
《无仙》

作者：曳光


内容简介：

　　追风万里行，寂寞看苍穹；杯酒千秋去，天外无仙踪。


第一卷 风起山泽


第1章 玄元观

　　斜阳西坠，红霞漫天，仓庚啼鸣。

　　延绵的群山之中，暮霭渐沉，山谷晦暝幽深。

　　一处山峰之上，有淡淡炊烟，袅袅散去。在落霞的余晖中，一个破旧的院落里，出现一个小小的身影。

　　“师父……用饭啦……”

　　一个十来岁的少年人，欢快的穿过庭院。其一身灰旧的道袍显得有些大，袖子挽得老高，双手端着盆白饭。他迈过尺高的门槛，奔进一间已显破败的大屋子。

　　门楣上隐现三个斑驳古朴的大字：玄元观。

　　屋内迎出来一位的老道士，其面容清癯，灰白的头发挽了个道髻，颌下三绺长须。

　　“师父！尝尝弟子煮的白饭，很香啊！”

　　少年眉目灵动，神色中透着一丝顽皮。

　　老道士长眉耸动了一下，眸光中尽是慈和的笑意。他呵呵轻笑道：“山珍海味、粗茶淡饭，为师皆可食得。唯有小一亲手煮的白饭，才是为师每日必不可少的佳肴！”

　　叫作小一的少年，闻言后眉开眼笑。他从怀里摸出两只陶碗，将饭盛上后，随手又从腰后抽出两双竹筷。

　　师徒二人席地而坐，淡淡的饭香慢慢散开。

　　看着狼吞虎咽的小一，师父放下手中的碗筷，莞尔笑道：“民者，五谷为养。而我等修道之人，当不食五谷，餐风饮露。须知五谷出百病啊！小一，何不细嚼慢咽呢？别噎着了……”

　　师父饭量很小，与其说是陪着师父用饭，还不如说是陪着老人家说会儿话。对此，小一早已习以为常，他“嘻嘻”笑了一声，舔了下唇角的饭粒，在嘴里咂巴着。

　　又扒拉了一口饭，小一脑袋一歪，目光中露出狡黠的笑意说道：“师父！古人云：食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧。以弟子看来，这白饭还是要多吃一些才好呢！”

　　老道士闻言后，哦了一声，手扶长须略略沉思，恍然笑骂道：“你个臭小子，知其二却言其一，断章取义……”他随即神色一正，语气中不无神往之意，感慨道：“古人亦云，食气者神明而寿，不食者大道可期啊！”

　　“师父，看来弟子还是吃肉的好，做个悍勇之士，也能行那侠义之举。”小一嘿嘿一乐，将话头岔开。

　　不知因何事搅动了心思，老道士并未在意小一的话，而是吩咐道：“小一，将为师的葫芦拿过来，还有上次那个……老卢给的腌黄豆。”

　　“唔……”小一支吾了一声，放下饭碗，跑了出去。不一会儿，他便一溜烟的跑了回来，手里还拿着个小巧的酒葫芦和一个瓦罐。

　　“嗯……把葫芦给我，腌黄豆放地上……”

　　老道士接过酒葫芦，仰首小呷了一口，滋味深长地轻吁了下，又拿着竹筷伸进瓦罐，夹了颗黄豆扔进嘴里，美美咀嚼起来，下巴的胡子也随之一颤一颤。

　　一边吃着饭，一边瞅着师父那自得其乐的模样，小一不禁又“嘿嘿”笑出了声。老道士恍若未觉，自顾又呷了一口酒。

　　小一就着腌黄豆吃着白饭，一会儿的功夫，陶碗见了底。他又径自添满了一碗饭，看着师父依然陶醉在酒葫芦和腌黄豆之间，说道：“师父啊，您老少喝点吧，别一会儿又醉喽！”。

　　“哦……无妨！”

　　老道士口里应着，轻呷不辍。

　　酒意微醺中，老道士的眼神变得飘忽起来。

　　小一扒拉一口饭，随口问道：“师父，您老常言的大道，到底是个什么东西啊？”

　　“呵呵……”

　　老道士意味深长的笑了一声。不知因酒味悠长，还是黄豆的味浓。他手扶长须，幽幽答道：“天道不是东西……天道是东西……也不是……咳咳！”

　　许是被酒呛到了，或许心神有些迷乱。老道士轻咳了一下后摇了摇头，有些迷离的目光投向了门外，却什么都看不清。是一双浊眸蒙上了阴翳，还是远处暮色下的山影重重？

　　或许是年老神衰，感慨也多了些。喟叹了一下后，老道士苦笑了一声，说道：“天道究竟是什么，为师苦苦追寻了七十年，始终未得窥门径之机缘啊！于这红尘中碌碌奔波，终了，一无所成……”

　　小一端起碗来，收起了嬉笑的神情，眼珠转了转，带着一分小心说道：“师父，您老又喝多了？”

　　老道士看着瘦弱而又略显清秀的弟子，颇感欣慰，忽又一怔，笑骂道：“你个臭小子，为师哪里是喝多了，不过……酒不醉人，人自醉！”

　　小一看着师父心情好转，趁机打趣道：“师父的道行很是厉害，以后小一也会像您老人家一般的神武，师祖……祖师应该不会怪责的……”说着，他眼光偷偷一瞥。

　　弟子的心思又怎能瞒过师父。老道士浑不在意的笑道：“你个臭小子就是嘴巴上讨巧！”说着，他仰首又抿了口酒。

　　“这千秋馥为师饮了数十载，还是一如当初的味道，甘醇绵厚，且不失凛冽劲猛啊……酒还是这酒，为师却是一天天老去……”

　　老道士语气一转，言语中不无欣慰的说道：“不过，小一却是一天天长大了，呵呵！”

　　……

　　傍晚的山风徐徐的掠过山峰，穿过破旧的玄元观正殿。

　　正殿之上那已经辨不清眉目的高大塑像，一如千百年以来的静穆。两旁破损的帷幔，随风缓缓飘动。

　　殿前，老道士倒卧在蒲团上，美美的发着鼾声。

　　一个小小的身影在厚重的暮色里忙碌着。

　　给师父盖了层单衣，收拾好了简陋的食具，小一慢慢退出了玄元观的正殿。

　　穿过不大的庭院，他来到玄元观破损的院墙外边。一块平坦的卧牛石，是小一每天喜欢呆的地方。

　　一掠道袍，手脚并用爬上与其肩膀齐高的卧牛石。

　　头枕着手臂，翘着腿，小一静静躺了下来。

　　眼下是五月时节。曦和且夹有一丝野性的山风，吹拂在身上，脸上，很舒服。

　　一轮明月挂在天梢，月光水银泄地般倾洒在山头。溶溶月色之下，玄元观肃穆而苍凉。远处茫茫荡荡，远近山峰影影绰绰。

　　此处，便是玄元观所在的千里太平山脉。

　　卧牛石上，小一喜欢这样躺着。看着无边无尽的天空，听着山间似有似无的虫鸣兽吟。每到这个时候，他黑黑的眼眸都会显得愈发的灵动，小脸上都会溢出一丝与年龄不符的安谧与淡然。

　　自打记事的时候起，小一就跟着现在的师父。师父道号青云，俗家名字没听说过，青云道长说自己都忘记了。

　　恐怕是师父不愿提起吧！

　　听师父说，玄元观由玄元真人所创建，距今已过去一千多年了。

　　玄元真人一生修道有成。据传，他有上天入地、呼风唤雨之能，是人人仰视的仙人。玄元观盛世之时，门下弟子众多，乃国人闻道朝圣之地。

　　在二百多岁的时候，玄元真人白日飞升。当时盛景空前，万众轰动。玄元真人的后人在玄元观塑玄元真身，供奉香火，以图道统的延续。

　　而不知是何缘故，玄元真人飞升之后，玄元观中便再无人得道成仙，其供奉香火日渐零落，门人只好四处谋生。

　　曾热闹喧嚣一时的玄元观，终于如现在这般的门可罗雀。修仙得道也成了一种遥远的传说。

　　师父青云道长是玄元观二十代观主。小一便成为了玄元观唯一的二十一代门人。青云道长曾说小一是掌门弟子，也就是下一任观主的不二人选。于是，重振玄元观往日荣耀的重任，便落到了十三岁的小一身上。

　　想到此处，小一不禁嘴角翘起。

　　他才不在乎什么掌门呢！至于成仙得道？他和普通人一个样，更多的关于神仙的认知，不过来自茶馆话本和乡村间的演义传说罢了。

　　想象中，天上应该有神仙。而他心里却清楚，自己没见过神仙，自然也不会真的去相信那些传说。

　　如今师父已修行数十个春秋，除了被小一认可的世俗武功与岐黄之术外，他以为老人家与成仙得道还相差甚远。

　　每日有师父陪伴，有饱饭吃，还可学到师父的本领，岂不是蛮好的？故而，小一每天都是乐呵呵的。

　　听师父说，他小一是被从路上拣来的。

　　当年青云道长云游四方，追寻天道机缘未果，在返回玄元观的途中，遇到被山匪祸害的村民。重伤濒死的一对山民夫妇，便将周岁多的小一，托付给了他这位好心的道长。

　　青云道长也是念及玄元观后继无人，便收养了这个可怜的孩子。

　　十余年来，老道士也算是含辛茹苦，终把那个孤儿养大。

　　故此，青云道长对小一来说，情同父母，恩比再造！

　　待小一到了五六岁时，青云道长便把玄元观所传悉心相授。

　　可惜年暮身乏，即便青云道长一生修炼，身子也不如以往，加上师徒俩生财无道，日子也过得愈发窘迫起来。

　　无奈之下，老道士也只好经常带着小一下山。师徒俩在附近乡县做些驱鬼辟邪的勾当，以期获得一些微薄供奉。此外便是为附近山民治伤诊病，也能获取一些米盐山货。

　　日子清苦，对于年幼的小一来说，却也过得清闲逍遥。

　　玄元观的千年岁月，就这么在如水一般轻淡的日子里，缓缓流逝着。

　　玄元观所在山峰被称作仙人顶，高百丈余，是太平山脉十八峰之一。

　　仙人顶山势陡峭，山峰东，西，北三面是刀削般的百丈悬崖。南向是一条下山的路，那是沿山脊所凿的登山石阶。宽约三尺的阶梯，如一条长蛇般连通山峰上下。

　　山顶有二十丈的方圆，建有玄元观正殿，和十几间偏房，只是年久失修，成了如今这般情形。

　　能遮风挡雨的，除了正殿，还有两三间偏房，是师徒二人煮食就寝的所在。

　　山脚下有一个石牌坊，是原来玄元观的山门。

　　山门附近还有一些残垣断壁，似是见证这里曾存在过的一切……


第2章 玄元诀

　　小一仰躺着，看着月亮渐渐移至头顶。他坐了起来伸了一下懒腰，意兴阑珊。

　　修炼玄元诀的时候到了。

　　小一今年十三岁了，从五岁开始就被师父懵懵懂懂教授了这《玄元诀》。修炼伊始，他就被师父告诫，要持之以恒而不可懈怠。师父还说这是玄元观祖训，《玄元诀》只有掌门和掌门弟子才可传习。

　　而小一虽勤修不辍，却未发觉这功法有何奇妙之处，不过他还是遵循着师父的嘱咐，就这么一直练至今日。

　　八年了，八年了哦！师父常言，持之以恒，大道可期！

　　小一摇摇头，大道怕是见不着了，持之以恒却是做到了，足以自傲也！

　　每日晚睡前，修习一遍玄元口诀，乃必修的功课。

　　依着师父所授的调息法门，小一静坐了片刻后，随即五心向天，双手叠在腹前，结了个手印，行起功法来。

　　“……木性金情相合，水升火趋休妄。翩然住世何真形，必持阴符退尽……”

　　小一嘴里默念着口诀。《玄元诀》有一千多字，被他背的滚瓜烂熟。口诀拗口生涩难懂，请教师父，青云子也是不甚了了，何况他老人家也是这般稀里糊涂背诵了一辈子。祖训有云，这是成仙得道必由之径，是玄元观门下弟子必修功课。没法子，继续背呗！

　　八年来，日复一日，年复一年，就这么持之不懈。小一没感到自己有飘飘欲仙或是其他的不同，却很少生病。身子虽然看着瘦弱，可是小一自己知道，双臂两三百斤的力气还是有的。在像自己这样大的孩子里，力气算不小了吧！

　　不知这与打坐有没有干系！或许是小时候被师父用汤药泡过的缘故呢！

　　从师父那里，小一也学了一套玄元剑法和一些轻身练体之术。他自以为武功不错！

　　师父还有一本很旧的，有关符箓的老书。那里面也尽是一些如玄元诀般生涩难懂的口诀和图画，被当做小一幼时启蒙的摹本。人家的孩子启蒙时都是千字言、说文解字一类的书籍，而可怜的小一则是自打识字起，就与这些鬼画符为伴。

　　当小一心生厌倦时，师父就训诫说，此乃祖师亲传之物，是历代掌门的观主信物。言中之意，青云道长已经把小一当成玄元观二十一代观主对待了。

　　为了师父，也为了玄元观的将来，小一学会了玄元符箓里的各种口诀与符的画法，自然也学会了读书识字。在青云道长殷切关爱之下，他成了一个小道士。

　　玄元符箓也是师徒俩谋生的一个手段。师父青云道长常常被请去画一些驱邪祈福的符，也不知道灵验不灵验。不过，每次看师父画符时老神在在的样子，小一自己都相信了，这些符箓应该很有神效！

　　玄元符箓只是玄元观掌门信物之一。另外一个是师父从不离身的玉佩，曾给小一看过无数次，让小一知道那以后就是他的宝贝了。这仿佛是一种鞭策！好像每次青云道长给小一看的时候，那玉佩都可以给他本人与小一无限的期待一般，那是一种成仙得道的信念！

　　或者是体念师父的良苦用心，懂事的小一也是每每露出他生性孝顺的一面。虽不懂师父为何要如此的执着，他还是将老人家的谆谆教诲铭记心头。只是，当他看着那个有着云纹雕饰和玄元字样的玉佩时，心中还是对此不以为然。他只是担心，以后师父不在了，自己做这个孤单单的观主有何意义！

　　也许是师徒俩的日子过得清苦，也许是仙人顶上的日子清闲，也许是与师父一起在世俗中见过的种种，也许自己只有师父这么一个亲人。等等的原由，使得小一的性子活泼却不失恬淡，聪慧却不失狡黠，还有点少年老成的味道。

　　小一背诵了一遍玄元口诀，行了一遍口诀里的功法，感到身子里一如既往的没有半分动静。他抬头看看天色，估摸着戌时已过，便翻身跳下卧牛石。在月色下，轻盈的像个猴子一般，悄悄的溜回了玄元观，然后蹑手蹑脚靠近正殿。

　　师父依然发着轻匀的鼾声，身上披的单衣已经滑落到了地上。小一轻手轻脚把单衣重新给师父盖上，做了个鬼脸，转身向自己的屋子走去。身后的青云道长却睁开睡眼，看着小一离去的身影，老脸上隐隐一丝笑意，双眼重阖，鼾声依旧。

　　玄元观三间正殿分内外两厢。外厢居中是祖师塑像，内厢三间是掌门起居之所，现今师徒俩窘迫如斯，师父青云子只要喝醉了，正殿内随处可以安歇。对此，小一也早习以为常。

　　正殿外，西厢还有一间完好的厢房，是师徒俩的灶房。东厢还有两间，其中的一间就是小一的居所。

　　小一回到自己的小屋里，擦着火石点燃油灯。灯油是后山獾子油熬制的，来自山下的猎户老卢。灯芯是由后山的灯芯草搓制，两者合在一起做的油灯，无烟且明亮。小屋不大，只有一木榻据东墙置放，上面一竹席，一竹枕，一薄褥子而已。榻旁还有一个木箱。南墙上很抢眼的挂着一柄剑，是师父给小一的，剑名青云。此剑陪青云道长几十年了，如今留给小一习武所用。师徒俩出门的时候，老道士背着把剑也不好看，便由小一背着，也有个道童的模样。

　　蹬掉鞋子，脱掉外衣扔在木箱上，小一躺了下来。也许明天要下山一趟，看看山下卢大叔那里有没有好吃的。还有师父的酒快没了，要不要去十里外的太平镇为师父打点酒。胡乱想了一会儿，他就迷糊了起来，随手扯过褥子，渐渐睡了过去。

　　翌日，天光蒙蒙，小一尚在梦里，耳边就响起熟悉的唤声。

　　“小一！练剑了……”

　　“知道了，师父！”

　　听到是师父的声音，小一嘴里答应着，揉揉惺忪着睡眼，一骨碌爬了起来。他麻利地穿好衣服，随手取下墙上挂的宝剑，看到油灯还在明灭摇摆，忙上前吹熄了，打着哈欠走出屋子。

　　“臭小子，每次都要为师唤你才迟迟醒来。须知勤勉为人生存之本，习武更不可有一日的懈怠。”

　　小一来到院子里，见师父已神清气爽的立于庭院中，颌下长须飘飘，颇有仙风道骨的气度。只是师父佯作出一付怒容来，让他并无畏怯之心，反而多了分亲昵之意。

　　小一又揉了揉眼睛，笑道：“有师父在，弟子又怎会惫懒呢！”

　　“哼！油嘴滑舌，讨打呢！”青云道长斥责了一句，神色中亦多了一分暖意。

　　“演练剑法！”

　　“弟子遵命！”

　　小一随即正容躬身答道。

　　授艺之时，师徒二人皆神情肃整，这也是对师门传承的一种敬重。

　　晨曦中，小一弃去剑鞘，右手持剑，左手剑指轻抚剑柄，起手式向师父行礼后，庭院内随即剑光纷飞。

　　小一练习这套剑法也有七、八年了。《玄元剑法》的前三式是防御剑法。中五式是防中带守，守中带攻。后五式传说是仙人剑法，只是从未听说有人练成过。

　　从第一式无风，到二式无水，三式无峰，四式白猿跳涧，五式回犀望月，六式怪蟒翻身，七式苍龙入海，八式银河倒挂，小一剑法流畅，一气呵成。随即，他面带得色的收剑跳出圈外。

　　青云道长手扶长须，微微颔首，转而沉声说道：“《玄元剑法》十三式，乃玄元祖师所创，为历代玄元观镇观剑法。剑法雄浑奇绝，从不轻传，每一式又有五到九般变化，你这八式练的倒也娴熟。需知剑法一要，真正做到身与剑合，剑与神合，人剑合一，绝非三五日之功。江湖武功里，百日棍，千日刀，万日剑，也颇有道理。而我玄元剑法只有苦功夫还不行，须有功法口诀才能相辅相成。只可惜，千年来无人可以参透《玄元诀》中的玄机，使得我《玄元剑法》空有其表，如同一猛兽没有了神魂，徒具一副骇人模样。我师父，也就是你的师祖，见门派凋零，不得已便结合世俗武功心法，创出一套可以加持玄元剑法的内功心法，本欲传你，只是……”

　　听师父说到此处，小一也收起了得意的神情，好奇问道：“只是什么啊，师父？”

　　青云道长说道：“小一，我传你剑法一共十三式，为何后五式不仅你练不成，便是为师也练不成……”

　　小一欠身说道：“弟子不知，还请师父解惑。”

　　“唉！”

　　青云道长叹息一声，又稍作沉吟，接着说道：“这玄元剑法乃创派祖师所传一套仙家剑法，辅之玄元口诀，传言可飞剑御敌，千里之外取人首级。而这后五式据师门所传，只有玄元口诀可以施展。故而，不仅仅是你，便是历代玄元观门人，以及为师我，也只是将剑招熟记于胸，却无从施展啊！”

　　“师父！这玄元剑法莫非真是仙人剑法不成？”

　　扑闪着眼睛，小一的脸上尽是狐疑的神色。也难怪小一满腹的质疑，师父曾无数次提到玄元观的来由，也曾将仙人一事常常挂着嘴边，可他始终以为，所谓的仙人太过飘渺，打心底是不信这些的。可今儿师父言之凿凿的表明，自己每天练的竟然是仙人的剑法，而眼下玄元观的窘境……

　　好似洞悉了小一的心思，青云道长接着说道：“仙人剑法如何？就是给你仙家宝贝又能怎样？当年门派势弱时，剑法被江湖中人所窥视，也曾流传出去。而没有相应的功法，剑法徒有其表。久而久之，便渐渐没人在意这套剑法了。我师父太一道长为了师门不至于没落下去，也是为后人安身立命着想，这才穷极三十年的工夫创出一套内功心法，使得这玄元剑法勉强有了十之一二的威力。”

　　听到了这儿，小一失望的垂下了头。十之一二的威力有什么用呢？根本与江湖上的高手没法比啊！

　　“哼，且莫小瞧了这套剑法，哪怕是原有剑法一成的威力，也足以惊世骇俗……”

　　见小一心不在焉的模样，青云道长沉声训斥了一句。

　　师父动怒了！小一忙将剑交付左手，挠挠头笑道：“师父所言极是！您老放心，我一定好好的修炼这套剑法，将这套剑法练到二成。不……十成……”

　　“臭小子，你练到一成我就心满意足了。”

　　青云道长脸色转缓，缓缓说道：“这也是一直没传授你其他功法的一个缘故。为师只想你修炼玄元口诀会有收获，而这多年以来，想必也是……”

　　看着师父失意的神情，小一惶然低头喃喃道：“都是小一无能，都八年了，这《玄元诀》还是没练成一点儿……”

　　言罢，他走至近前，扯着师父衣袖，仰着到了师父肩膀的小脸，神色坚毅的说道：“师父，小一会一直伴随在师父左右，终有一天会把这口诀练成给师父看的。”

　　唉！许是自己太过偏执了，又何必将自己一生的执着与失落，强加于这么个年幼的孩子身上呢？看着弟子稚气的脸上，眉目之间已有英气初显，青云道长怜爱的抚着小一的脑袋，温和的笑道：“傻孩子，师父已是快百岁的人了，你还年幼，又怎能永久陪着师父呢？”

　　“师父定会长生不老的！”

　　“哈哈哈哈……百岁光阴随缘过，万事蹉跎一场梦！为师寻道一生，可惜机缘不够，然逍遥一生，晚年有小一陪伴，快哉！乐哉！”

　　通达与不羁的笑声，在晨曦下的玄元观中响起。

　　“小一，收拾一下，待会儿与为师下山一趟。太平镇吴掌柜的孙女今天满月，咱师徒俩去讨杯水酒喝……”


第3章 太平镇

　　太平山以南三十里处，有一集镇，名为太平镇。

　　镇子不算小，有几百户人家。两条街道十字交叉穿过太平镇，镇中心即为十字街。十字街东北向便是千秋馥酒坊，这是家百年老店，所酿老酒千秋馥远近驰名。

　　今日，酒坊吴掌柜孙女满月，镇上前来庆贺的人不少，千秋馥酒坊临街一溜儿门脸上都是披挂红绸，门前人来人往，川流不息，喜庆弥漫着整个十字街。

　　千秋馥酒坊前店后居，前面一排八间门脸，后面是三进的庭院。一进的大院子里摆满了方桌椅凳，与大门外一样披红挂彩。酒坊的伙计和隔壁太平酒楼的厨子，正在忙里忙外张罗着酒席。

　　酒坊门前站着一位矮胖的中年人，其面色红润，唇上留着短须，有四五十岁的年纪，一身褐色锦袍裹在身上，随着身子走动，好似浑身上下的肥肉都直哆嗦。这就是酒坊的主人，吴德贵吴掌柜。

　　吴掌柜站在酒坊面前，不停的拱着手，面带笑容，迎接着前来的客人，不过他笑容有点儿僵硬。

　　天近午时，天平镇北边大街上摇摇晃晃走来一老一小俩道士。前面的老道士昂首挺胸，背负着双手，颌下三绺长须随风轻拂。后面的小道士亦步亦趋，肩后背着柄长剑，垂着双手，宽大袖袍前后一摇一摆。

　　此二人正是青云道长和小一。

　　三十里路不远不近的，师徒俩慢慢悠悠，不紧不慢的也走了近两个时辰。

　　春深时分，快近正午的阳光晒在身上有点儿燥热。师徒俩一大早便赶路，至此时水米未进。师父还好，依然八字步轻快自如，风尘不惊的样子。小一却已是汗流满面，肚子咕咕叫了好一会了。

　　“总算到了哦！”

　　小一紧跟两步，用袖子擦了擦额头上的汗水。此前来过太平镇无数次了，他对两旁街景无动于衷，满脑袋都是香甜的果子以及大鱼大肉了。

　　师父没理小一，从小到现在的许多时候里，师徒俩都是这般长途行走，穿街过巷。如此，小一习以为常，不过还是年龄小的缘故，与师父也从不见外，渴了饿了随口就会叫出来。师父则见怪不怪，有意无意般打熬着弟子的筋骨。

　　北街不长，转眼二人就到了千秋馥酒坊前。吴掌柜见了，忙趋前紧走两步，原先僵硬的笑容也松弛了下来，眉眼带笑，拱手道：“哎呀！道长可来了，有失远迎……”

　　青云道长的老脸上也露出矜持的笑容，拱手回了一礼。

　　“吴掌柜无须客套！老道答应过的，一定会来喝这杯水酒。”

　　“多谢道长！快，快里面请！呵呵！小一道长个子高了不少。快！也一同请……”

　　吴掌柜忙侧身让过，伸手邀请。

　　“老掌柜的大喜呀！”

　　小一笑嘻嘻地冲着吴掌柜抱拳回礼，随后跟着师父向院内走去。

　　院内二、三十张方桌旁都坐满了人，彼此互相在寒暄着，四下里热闹非凡。师徒二人被吴掌柜引到主桌旁的左手客席上，安排二人落座，便又忙着前面招呼客人。

　　小一与青云道长坐的桌子没别人，上面早早安排了茶盏果点。他陪着师父一起喝了杯茶，便迫不及待的抓起桌子上的果子糕点往嘴里塞了起来。

　　不一会儿，一盘果子、两盏茶落肚，小一才觉得肚子的饿虫不叫了，肚子也舒服许多，这才顾得上看了看身旁正襟端坐的师父，又笑嘻嘻地瞪起了一双黑溜溜的眼珠子，好奇的打量着庭院。

　　院内坐的都是吴掌柜的亲朋好友以及街坊邻居，都在喝水聊天等候着吉时的到来。

　　小一东一眼西一眼乱瞅着，见吴掌柜从前面引来二人。一位身着红衣的女子，十七八岁的年纪，身材高挑，柳眉凤目，很俊俏的模样，只是这个女子眉目间隐带一丝忧色。后面是一位年轻男子，二十出头的年纪，浓眉大眼，神情刚毅，身材高大威武，一身的窄袖束腰打扮。这两位应是身怀武功之人。

　　“二位这边请！”

　　吴掌柜将二人领到小一师徒的桌前，向青云道长及小一拱了拱手道：“道长，这两位是本镇太平镖局的袁大小姐和车镖头……”他回头又冲着两位年轻人引荐道：“这是玄元观的青云道长和小一道长……”

　　两位年轻人忙拱手行礼，齐声道：“太平镖局袁凤鸣，车海见过二位道长！”

　　青云子稳坐不动，手拈长须，冲着袁小姐稍加端详，微微颔首道：“太平镖局的……哦！是袁万章的千金？已然如此的出挑俏丽……”

　　袁凤鸣俏眉一皱，看了旁边的车海一眼，二人互换了个眼神。玄元观青云道长的大名，在太平镇没几个人不知道的，而对方在自己幼时见过自己，并认识太平镖局的总镖头也不奇怪。

　　小一见师父倚老卖老的模样，忙站起来，拱手道：“玄元观林一见过大哥大姐，两位请坐！”

　　袁凤鸣这才注意到青云道长旁边一个小道士，见其不过是一个孩子，却摆出一本正经的大人模样，她不禁露出了笑容，颔首说道：“谢过小道长了”她临近坐在青云道长一旁，而车海则是大大咧咧坐在小一身旁，伸出手掌便拍了过来。

　　“谢谢小兄弟啊！”

　　“哎呦……大哥手好重啊！”小一感觉肩头像碰了个铁秤砣，不禁肩膀一歪呲牙怪叫。

　　“师兄！手上别没轻没重的……”

　　旁边的袁凤鸣出声提醒道。

　　“呵呵！呵呵！对不住了小兄弟，纯属无心之举！”

　　车海咧嘴憨笑道，抬手又向小一肩头落去，突然想起什么，忙又缩了回来。

　　看着车海憨厚直爽的模样，小一感觉亲近，便打趣道：“车大哥武功一定很高吧！你这巴掌跟铁饼似的，没人敢与你交手的，嘿嘿……”

　　车海才要拍胸自夸，抬头看了师妹袁凤鸣一眼，神情一黯，嗓门一下子低了许多，轻声道：“看小兄弟的模样，应该懂得武功，我这点微末功夫，与江湖一流高手相差甚远！”

　　袁凤鸣见师兄一改往日的粗莽习性，许是想到了什么心事，也不禁微叹一声。

　　小一见师父沉默不语，袁凤鸣与车海又低头叹气，心生狐疑却又不好开口询问，索性也改成闷葫芦，只剩下一双眼睛滴溜溜乱转。

　　同样一身褐袍，二十多岁，个子不高，精明强干模样，在四处招呼客人的，是吴掌柜的儿子，吴亨。

　　那个带着几个伙计安排菜肴的，应是太平酒楼的账房梅老头。

　　一身白衣，手持折扇摇头晃脑的是太平酒楼的少东家，梅中文。

　　与梅公子一桌的是太平镇钱庄与茶庄的几位掌柜。

　　几位掌柜的围着梅公子在说话，院内人声噪杂，也不知道他们聊些什么，还时不时扭头偷偷看向小一的这一桌。小一察觉到对方并非在看自己与师父，而是将眼光落在了袁凤鸣和车海二人的身上。只是那二人兀自呆坐，对周遭的情形浑不在意。

　　吉时已到，大门外喜鞭炸响，酒宴开始。一时之间，庭院内觥筹交错而煞是热闹。

　　小一也甩开腮帮子开吃起来，青云道长则是自斟自饮。青云道长虽是荤素不忌，可平时也只能因陋就简。如今难得有好吃的，师徒二人也趁机解解馋，见啥吃啥，逮啥吃啥。

　　车海只是闷头喝酒，袁凤鸣则是端着酒杯小口啜饮。这两位不知在沉思什么。一桌四人，只有青云道长师徒俩旁若无人般，吃喝的爽快。

　　正低头捧着一个猪肘子发狠的小一，听到一片贺喜声，忙抬起头来。

　　见是一个中年妇人怀里抱个襁褓里的婴儿步入庭院。众人起身围成一团，争相瞧看着。小一扭头看看师父，见其早已回归早先的正襟危坐的模样。师父虽好酒却食量不大，应该酒足饭饱了。袁凤鸣和车海也放下杯盏，面向庆贺的人群。

　　一群人在吴掌柜引领下向小一这桌走来。

　　“青云道长，这是我满月的孙女，请您老给看一看……”

　　吴掌柜拱手行礼后，忙不迭的引自己的老伴怀抱着婴儿走向青云道长。袁凤鸣和车海起身闪避。

　　小一见机跳了起来，站立在师父身后。

　　“吴掌柜勿忧！让老道来瞧上一瞧……”

　　青云道长慢慢站起身来，俯身仔细盯着婴儿看了一会，然后眉头一展，笑呵呵冲着吴掌柜说道：“无妨！先前路过太平镇，吴掌柜曾询问过老道，贵孙女不足月，身体孱弱，老道便答应满月时来，会给吴掌柜送上一个太平保命、延康寿的法子。而眼下老道已然来了，还请吴掌柜和诸位亲邻稍安勿躁！”

　　吴掌柜神色欣然。

　　青云道长手拈长须，命道：“吴掌柜，还请笔墨伺候。另，备齐上好朱砂，黄纸……”

　　小一也伸长脖子瞅了那襁褓中一眼，见一小小的人儿满脸细红色的皱纹，紧闭着眼睛。不由得暗忖道，这小孩儿真丑。

　　吴掌柜忙让下人预备，转眼工夫，一个方几和笔墨朱砂等物送到面前。青云道长一手轻挽袍袖，一手三根手指捻起毫笔，凝神定气，笔沾朱砂，口里默念有词，笔下龙飞凤舞的在黄纸上画了三道符。然后他又捻起另外一只笔，略作沉思，开了个药方，并将纸符与药方交予吴掌柜说道：“这三道符分别为：祛风符，可避风去邪；三阳开泰符，襁褓小儿性阴，须祛阴扶阳；平安符，自有趋吉祈福之效。三符随身佩带，另有一副浴身汤，二十味草药与沸水熬汤，每日与小儿沐浴，自有补气血和强身健体之功效。”

　　吴掌柜喜出望外，忙不停躬身行礼答谢。吴掌柜的夫人，与吴亨也是一脸喜色。围观的众人啧啧称赞，交头接耳纷纷颂扬老神仙的功德。小一也是一脸的傲然，惟有青云道长本人神色从容。

　　“多谢道长！多谢道长！有道长出手诊治在下孙女，是吴某全家之幸。吴亨快快送上礼金……”

　　“呵呵，免了！吴掌柜多礼了！不外乎举手之劳罢了……”青云道长微微摇头婉拒。

　　“这怎么成行呢？”吴掌柜着急道。

　　“两坛酒与剩下朱砂黄纸送与老道即可。我师徒已酒足饭饱，这就回山了。”青云道长不容置疑地说道。

　　“如此也罢！吴某听从道长吩咐，快搬两坛窖藏老酒与道长带走，车马伺候着！”

　　吴掌柜连忙招呼手下人忙活起来。

　　小一与师父走出酒坊门外，见一马车已经停在门口。

　　师徒二人辞别送客的吴掌柜父子，小一便搀扶师父坐上马车，自己则跳上车头，与赶车的车把式并坐。他心中窃喜，回去无须步行了，还能坐在马车上看风景呢！

　　赶车的是位敦厚老实的中年汉子，赶着匹老马。看着活泼好动的小道士笑嘻嘻与自己坐在一起，他咧嘴笑了笑，算是打了声招呼，便扬鞭启程。

　　车轱辘转动，马车前行。

　　小一惬意地打着饱嗝，靠在马车厢壁上向两旁张望。

　　车子还没出十字街北街的街口，车后传来娇声呼唤：“道长慢行……”


第4章 太平镖局

　　小一听声音有些耳熟，便让车夫停车。他跳下车来一看，是袁凤鸣与车海急匆匆从后面赶来。

　　心中有些不解，小一暗道，这两人有什么事呢？他走向车尾向车厢内的师父禀告了一声。

　　袁凤鸣一脸的歉意，对着车内的青云道长施礼道：“方才酒宴之上人多嘴杂，不好详表，故在此拦下道长车驾，请道长海涵！”

　　青云道长看了一眼满脸急切的袁凤鸣，温和说道：“无妨的，姑娘有什么事情请直说。”

　　“这里……请恕小女子冒昧，不知能不能请道长移步到太平镖局说话？”神色有些不安，袁凤鸣语气中带着迟疑。

　　青云道长打量了对方一眼，颔首道：“请前面带路。”

　　没想到青云道长这样好说话，袁凤鸣立刻惊喜答道：“好的！多谢道长了！请随我来。”

　　袁凤鸣身后的车海也是面露喜色，狠狠的搓了搓双手，大声对车夫喊道：“知道太平镖局吧？把车子赶过去。”

　　“呵呵！太平镇三岁小儿也知晓镖局的大门。车镖头放心好了”车夫爽快的应了一声。

　　看着这一切，小一心里也愈发好奇起来。他重新坐在车头，与车夫一起赶着马车载着师父，跟着袁凤鸣和车海一起向太平镖局走去。

　　太平镖局坐落在十字街的西头路北。

　　镖局的门两旁，一对石狮子怒目圆睁，挑梁飞檐的正屋下，是太平镖局四个金色大字。门前立着根三四丈高的旗杆，旗杆的顶端，飘扬着红底金字、黑色火焰鎏边的太平镖旗。尺高门槛旁还有两面石鼓以及拴马桩，整个镖局透着威武和气派。

　　车到门前，袁凤鸣和车海上前要搀扶青云道长下车，没想到青云道长拂手推开二人，自己个儿健步跳下车厢。看得小一在后面偷笑，师父只会让我一人搀扶的。他又暗自得意起来。

　　镖局大门洞开，里面大步迎出一位壮实的中年汉子，满面虬髯，气势不凡。

　　袁凤鸣和车海上前行礼。

　　“见过叔父！见过副总镖头！”

　　原来这位是袁凤鸣的叔父，镖局副总镖头，袁万武。

　　袁万武见到青云道长和小一两位道士，神色稍怔了下，将目光移向了袁凤鸣。后者忙附耳过去小声说了几句。

　　袁万武随即一副恍然状，忙握拳行礼，声音洪亮道：“青云道长本是稀客，故袁某诧异，怕礼数不周。才闻凤鸣此般一说，袁某在此先谢过道长了！”

　　听着这一番说道，显然这袁万武虽外表粗鲁，可内心也不失机敏。

　　青云道长轻轻摇了摇头，说道：“副总镖头，无须客套！老道被袁姑娘请来，也不知所以然的。”

　　“好说！好说！道长快请里面用茶。”袁万武忙道。

　　小一与师父和袁凤鸣一行来到镖局客厅。客厅正对着一进庭院，院子宽大敞亮，却是空荡荡的没什么人。院子的两旁分别摆放着一些兵器、石锁一类的东西。看来这个院子也是镖局的练武场。头一次进镖局，小一的目光中透着好奇。

　　袁万武引青云道长师徒俩坐到客位，待袁凤鸣给二人奉上茶盏后，他示意车海、袁凤鸣二人一旁坐下，便向师徒二人又握拳行礼道：“事情是这样的……”

　　原来太平镖局虽坐落在偏僻的太平镇，却是四平县最大的镖局，旗下镖师众多，在四平县各个乡镇都有堂口。四平县各个乡镇贵重财物以及人员书信往来，大都由镖局承担。也就是说镖局不但承担走镖，也有点车马行或者邮驿的意思。镖局生意很红火，且与其他州城大县的镖局也有往来，可以做到货通天下，财达四海。这也是镖局通用的一种运营手段。

　　上个月，镖局接到州城秦城镖局的一单生意，是转运一批货物经过四平县。只要太平镖局将货物平安护送经过四平县，尔后转运到晋城的龙城镖局手里即可。没想到的是。三天前，镖局护送货物经过靠近太平山脉西百里处的黑风口时，出了意外。

　　黑风口盘踞着一伙山贼，有一二百人左右。这伙贼人在头领刘一刀的带领下，几十年来祸害四方。官府围剿几次，可是刘一刀阴险狡诈，官兵势来，便退入太平山脉躲藏，官兵势去，这伙人又出来占领黑风口，继续为非作歹。

　　黑风口地处四平县几个镇子的交界处，属来往客商的行走要道。太平镖局走镖至此从未出过意外，每次及时打点，山贼也就睁只眼闭只眼，放镖队过去。不然拼个两败俱伤，是双方都不愿见到的。

　　由于镖局生意红火，一时半会儿镖师调配不暇，已经几年不走镖的袁总镖头便亲自出马，带着手下走了这趟镖。可万万没想到，常年打雁，还是被雁啄了眼。

　　当镖队经过黑风口，随队的镖师给拦路的山贼奉上买路钱时，山上以及路边草丛里突然暗器弓箭齐发，镖队猝不及防，伤亡惨重。

　　怒火勃发的袁万章，手持环背砍山刀向前厮杀。不料一个蒙面人突然窜出，一掌击中袁万章胸口，当时袁万章口吐鲜血栽倒在地，但倒地之前也使出了一记甩手刀。蒙面人一击得手后有点轻敌，没料到袁万章的大刀会脱手，被厚重的砍山刀砍中腰腹。

　　随队镖师看总镖头重伤，山贼也被袁万章一记甩手刀震慑，随即趁乱弃镖，抢了总镖头袁万章便逃了回来。

　　袁万章浑身是血的被抬回了镖局时，镖局免不了一场忙乱。袁凤鸣忙一边派人召回叔叔袁万武和大师兄车海，一边让镖局的大夫给父亲医治。好在镖局大夫医治刀伤倒也拿手，袁万章性命保住了，却始终昏迷不醒。

　　可屋漏便遭连阴雨，也就是常言所说的祸不单行。随镖的货主逃离黑风口后也找上门来。还有龙城镖局那边怎么交代，如此下去，整个镖局都乱了套。

　　当千秋馥酒坊送来孙女满月酒的请柬时，袁凤鸣本不想去。一家人围在一起，干着急也不是个法子。经叔叔袁万武劝说，袁凤鸣便让车海陪着自己去走一趟，却未想到在酒宴之上遇到了青云道长。袁凤鸣见对方好似认识自己，好像也曾听父亲提起过，三十里外的玄元观中，有位奇人青云道长。后来又当场见证了道长神仙般的鬼画符，她便对青云道长能治好父亲抱有了很大的期望。

　　酒宴上人多，袁凤鸣不好开口，才尾随青云道长师徒，并把二人邀请来镖局，见叔叔不知情，袁凤鸣便匆匆说明了原委。袁万武立刻明白了一切，便将这里面前后所发生的事情，粗略的叙说了一番。

　　一旁听了袁万武如此这般一番解说，小一也是很满足了一下酒宴上留下的好奇心。

　　袁万武道：“事先没有禀明道长，请道长海涵！不知道长可否为我兄长诊治一番？”

　　青云道长点了点头，沉吟了一下，说道：“可以帮到总镖头，老道自不会袖手旁观。可老道一生云游四方，算得上经多见广，也略通岐黄之术，只是没亲自探视总镖头伤势，老道也不敢妄言啊。”

　　袁万武惊喜起身，对着青云道长深深一揖。

　　“如此便好！只要老道长肯出手施救，便是对袁家，对太平镖局的莫大恩惠，袁某这里先谢过老道长了！”

　　青云道长缓缓站起身来，抬手虚扶了一下，沉声说道：“副总镖头不必如此，总镖头何在？可否带老道前去探视？”

　　袁凤鸣先自惊喜起来，她甜声道：“老道长请随我来。”

　　袁凤鸣前面带路，青云道长，小一，袁万武和车海跟随其后，来到二进的一个院落。只见院子里站满了人，一个个体态魁梧，神情彪悍，却又面带焦虑。见到袁凤鸣一行的到来，这伙人忙闪开，让出了门前过道。

　　一行人走至屋内，见一方床榻之上，躺着一粗壮的中年汉子，满面重髯，面色赤红，双目紧闭。床头坐着位中年妇人，正垂首低声抽泣。闻得动静后，妇人抬起头来看着众人，面露诧然。眼前这些人中，除了她熟识的以外，还有一鬓发灰白的苍老道士和其身后缩头缩脑的小道童。

　　袁凤鸣上前轻挽着妇人的手臂，低声道：“娘亲！勿恐慌！这是玄元观的青云道长，前来为爹爹诊视伤势的。”

　　袁凤鸣的母亲闻言，忙轻拭面颊上的泪痕，起身对青云道长裣衽一礼，带着哭音道：“原来是青云道长，许久未见，怪小妇人眼拙没有认出来。有劳道长了，小妇人给道长见礼！”

　　青云道长颔首致意，便向床上昏迷不醒的袁万章看去。老道沉吟一会，便坐在床前的椅子上，伸出两根手指，轻搭袁万章的腕脉，阖目不语。

　　小一背着宝剑也紧紧站立在青云道长身后，瞪大眼睛看着这一切。屋子里的人都沉声闭气不敢出声。仿佛过了很久，青云道长睁开了眼睛。大伙儿都急切的盯着老道士。青云道长环顾了四周围立着的众人，松开搭脉的手指，扶须说道：“无须担忧！总镖头被刚劲掌力伤及脏腑，好在救治及时用药得当，现性命无碍！”

　　顿了一下，青云道长接着说道：“总镖头面色赤黑，为肺经滞塞的缘故。而昏迷不醒为气血淤积于胸，气息不畅所致。如不及时救治，任总镖头昏睡下去，会再也醒不过来的。”

　　“啊！那可如何是好！还请老道长施救！”袁凤鸣的母亲闻言，眼泪立即落了下来。袁凤鸣的眼睛也是红红的，周围众人都是一副焦急的神情。

　　青云道长淡然一笑，说道：“无妨！有老道在，请诸位稍安勿躁！”

　　小一在师父身后，也为师父的话替众人开心。跟随师父这么些年，他知道师父医道高明，并非他本人说的略通岐黄之道，而是比一般的大夫都要强许多。师父教小一从不藏私，对于医道，小一也跟着师父学了多年。对总镖头的病症，小一也有自己的一些见解，他相信师父可以将袁万章医醒过来。

　　“把总镖头上衣褪掉，扶坐起来。”青云道长吩咐道。

　　车海与袁万武忙上前帮忙，将袁万章上衣脱去，依着青云道长吩咐，扶其盘腿侧坐床榻之上。

　　“为老道腾出一点施展的地方”青云道长继续吩咐道。

　　众人忙往后退了几步，小一也忙退后与众人站在一起。

　　青云道长左手背后，伸出右手二指做成剑指，屏气凝神片刻，突然闪电般出手，剑指如蝴蝶般飞舞，飞快点向袁万章前胸后背各处要穴。

　　小一瞪大眼睛，看的清楚，师父施展的点穴手法明明是玄元剑法，玄元剑法可以用剑指在方寸之地施展，迅如闪电，轻如柳烟。师父点的穴位，都是小一所知晓的疏通脉络的部位，他内心约有一丝明悟。

　　随着青云道长手法加快，众人看到袁万章面色愈加赤红起来。

　　青云道长手势一顿，右手剑指变掌，暗运内劲，轻轻拍向袁万章后背肺俞穴的所在，只见袁万章眼睛刹那猛睁，张口喷出一口淤血来。

　　“啊！夫君醒了！”

　　“爹爹！”

　　“大哥！”

　　“师父！”

　　众人眼见袁万章醒转，惊喜莫名，急围上去，扶住袁万章轻轻躺下，并拿来衣物为袁万章盖在身上。

　　“咳咳！你们都在？我昏睡了……几日？”

　　袁万章神色虚弱的看着面前的亲人，声音断续问道。

　　袁凤鸣带着喜悦答道：“爹爹！您都昏睡三日了，让娘亲和镖局的人担心坏了。幸亏有了青云道长出手医治，爹爹才醒转过来。”她说着闪过身来，让袁万章看到床前站立的青云道长和小一。

　　青云道长对着醒来的袁万章微微颔首道：

　　“总镖头醒来就好，我为你开了调补的方子，将养一段时日就会慢慢痊愈的。”

　　“许久没见道长了！咳咳！此次袁某多亏了道长救治！咳咳！多年前就得道长恩惠，道长于我袁家可谓恩重如山啊！道长以后但有差遣，袁某义不容辞！咳咳……咳咳！”

　　小一闻言后暗自猜测，这袁万章应是多年前就被师父救治过。回头要问问师父这究竟是怎么一回事。

　　“总镖头不必如此，可以帮得到总镖头，也是一件幸事！好在总镖头已无大碍，还是安心养伤为要。”

　　青云道长嘱咐了一句后，随即要来纸笔，开了副温补的方子，并告诫袁夫人，切忌虎狼之药，武人内伤还是慢功夫调治才能标本兼治。然后带着小一婉辞镖局众人的挽留，坐上马车，往玄元观赶去。

　　天已过午，小一坐在车头，想着车厢内的师父和一堆包裹，心里乐开了花。千秋馥酒坊吴掌柜不仅送了两坛酒，还有一袋粳米和盐巴，外加一条火腿和半块腊肉。镖局送的包裹里，除了几件新衣新鞋子，还硬塞了百两纹银在里头。师父是个施恩不图报的人，可这些也是师徒俩维持生计的必需之物。

　　小一开心的是，以后很长的日子里，师徒俩的吃喝不愁了。

　　“哈哈！”想到此处，小一不禁乐出了声来……


第5章 夜色

　　夜，玄元观。

　　师徒俩用罢了晚饭，小一给师父的屋内点亮油灯。

　　青云道长的屋子在大殿后面，里面同样简陋。他在榻上阖目趺坐。

　　小一凑到跟前，寻了个蒲团坐到了师父的对面。

　　“师父！我记得咱玄元观没有点穴的功夫啊！难道玄元剑法也可以用在点穴上面？”

　　“哦！小一也看出来了？”长眉耸动了下，青云道长睁开眼睛，含笑反问了一句。

　　“嘿嘿！那是！您老也不看看小一是谁。小一是师父的好弟子，还是玄元观二十一代观主呢！”趁着师父兴致不错，小一忙乖巧的说道。

　　“呵呵！你个臭小子，顽皮！”青云道长也绽开了笑容，一改往日人前寡言少语的高人模样。

　　小一知道，只要师徒二人单独在一起，师父性子很温和，很随意。有时候还与小一斗斗嘴说说笑话，全无往日的威严。只有师父不说话的时候，那苍老的容颜与孤沉的神态，挺拔的身躯与内蕴的眼神，才会让小一感到这个时候的师父，是一棵树，是一棵山顶的苍柏，孤单，却又历经沧桑。而这棵树，就是小一在这世间唯一的依靠。

　　看着小一探寻专注的目光，青云道长很欣慰。他知道小一天资聪颖，质朴淳厚。小小的年纪跟着自己吃了不少的苦，却不改良善本性。虽有点顽皮好动，可这些对于一个年仅十三岁的孩子来说，再也平常不过。把玄元观的以后寄托给这样一个孩子，青云道长内心有一种说不出的苦涩与无奈。

　　自己把小一养大，未必没有其他的缘故。而十几年以来，两人虽长幼相距甚大，这种如同父子一般的亲情，却是事实存在的。这也是让青云道长老怀甚慰的地方。只是如今一生修道无成，寿元却一天天耗尽，说没有遗憾是假的。追寻一生的梦想又怎么轻易抛弃呢？

　　可现在青云子还有一个心愿，就是把自己一生所知所学尽可能传授给小一，也让小一以后的路好走一些。无论玄元观以后会怎样，无论小一以后走怎样的一条路，起码在自己离开这儿的时候，为小一的将来少一些担心，而多一些祈盼！

　　看着师父又沉思不语，小一靠近师父，轻轻扯着师父的袍袖，歪着头，道：“师父，给小一说说呗！”

　　“呵呵！人老了便是如此。师父又走神了！好！师父今晚就多给小一说说。”青云子摸了摸小一的脑袋说道。小一懂事的没再吭声，静待着师父开口。

　　“为师并非如你这般幼年修道。当年遇到四处云游的你师祖，也就是我师父太一道长的时候，我都二十岁了。他老人家武功很高，在江湖中却名声不显，因他根本无意红尘中的名利追逐，加上玄元观已经没落，知道他的人更少。老人家云游商朝万里疆域，四处寻师访道，期望得到成仙得道的无上法门……嗯？”

　　青云道长停顿了下来，见小一正做挠首状，恍然笑道：“别急，听为师慢慢说啊！”

　　“嗯！小一知道的，师父接着说啊！”小一乖觉的应道。

　　“当年我与你一样的好奇，不相信有成仙之说。而你师祖告诉我说，他曾有缘在商朝以东，那万里之遥的大海边，见过天空中御剑飞驰的仙人。你师祖认定这是一场大机缘，便苦苦相求，让仙人收他为徒，谁知仙人告诉他，他也不是仙人。”

　　说到此处，青云道长又作沉思状，却是斜睨着小一。小一被师父逗引的眼睛睁得老大，他忙对师父吐了吐舌头，佯作了个鬼脸。青云道长这才莞尔一笑后，手捻着长须，接着说道：

　　“这位仙人说，他只是一位修仙者，并不是真正的仙人。而这个世间也没仙人存在。你师祖铁了心的要拜他为师，以便求得修仙之道。而此人却说你师祖没有仙根，因而无此机缘。你师祖又问什么是仙根。此人说天地混沌，生阴阳而分五行，身有五行先天之根则为仙根，不过有仙根之人，万万人未必有一。此人回答完你师祖的话后，就御剑而去。”

　　“那是御剑飞行啊！如鸟儿一般没有拘束……”

　　青云子手捻着胡须，眼神眺望灯火闪动处，有跳动的光芒在眸中闪烁。寂静的玄元观中，只有他低沉而悠长的声音响起。

　　“你师祖身上有玄元观的仙法传承，却不得入门，心有不甘啊！就依然四处云游寻访机缘，再无心经营已经没落的玄元观。而为了玄元观的传承，便收我为徒。我也倾慕师父的一身巅峰武学，也同样对仙家功法痴迷不已，便陪着师父一起回到玄元观。师父百年后，我便如师父往年一般，继续云游访道。七十年啊！经历了多少风风雨雨，不堪道哉！”

　　“不过为师以养生道法为根基，也习得一身江湖的功夫与岐黄之术，对江湖高手才能施展的点穴也略知一二。不过点穴要有专门的点穴功法才行。而我玄元观剑法超凡脱俗，剑路精准奇绝，认穴点穴上丝毫不差于江湖的点穴手法。”

　　“多年前，我曾路遇与人争斗受创的太平镖局袁万章，便出手为他疗伤。当时记得他是外伤，而今日为师见他受的是内伤。镖局已经用药为他活血固本，但气血淤胸，以致人昏睡不醒。我用内劲点其穴位，乃是疏络活血，最后掌击肺俞穴，胸口淤血排除，气息畅通无碍，人自然也就醒转过来了。”

　　“人体经脉穴位与医理脉络经述是相通的，可以发内劲与一点在穴位上，就也就是所谓的点穴。此道可救人，也可杀人！”

　　听到此处，小一暗暗点头，师父说的有道理，譬如人脑后的玉枕、天柱等穴，受力轻重不同也是同样不同的效果，重击之下，是可让人即刻毙命的。

　　“我与十二年前，对云游生了倦意，对天道成仙之术也不再执着。且年事已高，就是再有机缘，也为时已晚，便回转玄元观。在路经百里外的天平镇附近，遇到被山贼祸害的山民，其中便有你的父母……”

　　说到此处，青云道长神色凝重起来。

　　小一闻言惊诧的望向师父。师父今儿怎么会说这些？记得原来曾就自己的身世问过师父，但师父不愿说，之后，他便再没有在师父面前开过口。师父这是怎么了？

　　“没什么大惊小怪的，该说的时候呢，也就说了。”

　　青云道长轻拍了下小一的脑袋。

　　“你父名叫林开山。你家在天平镇附近一个叫小天坳的村子里，你家里应该还有一个叔叔，你父母把你托付给了我，我便把你带回了玄元观。”

　　“那……那我父母当时怎么死的？害我父母的山贼是哪里的？”小一脸色有点苍白，支吾着问道。

　　“不知道！不知道！这些等你以后自己去查询吧！好了！师父倦乏了！你也该去做今晚的功课了。”青云道长拂了拂袖子，如同往常一般的随意，略显不耐烦的驱赶着小一。

　　好似醒悟过来的小一，忙回答道：“知道了师父，您老安歇吧！”说着替师父吹熄了灯火，看着师父隐没在黑暗中，他慢慢退了出去。

　　“别忘了明早把银子给山下的老卢送些去！”

　　师父苍老带着一丝疲惫的声音从身后传来，小一停顿了一下脚步，然后默默走了出去。

　　……

　　月华如水，沐浴着卧牛石和石上的小一。

　　今夜的仙人顶上，没有一丝风，静悄悄的。

　　月色下，小一静静盘腿坐着。

　　过了许久，小一也不能入定。脑子里一会是小天坳，一会是父亲林开山，一会是御剑飞行的仙人，一会又是师父那苍老的面庞……

　　摇了摇脑袋，将胡思乱想暂且抛开，小一缓缓睁开了眼睛。不知为何，他心中隐约有一丝不安。为了自己已经不在人世的爹娘吗？长到十三岁，父母的模样很模糊，也大都是出现在梦中，虽然心里有种莫名的悲哀和淡淡的失落，可这又是怎样的一番心情，他也摸不清、看不透。或许，这只是一种血脉亲情的牵动吧！

　　师父才是世上唯一的亲人！

　　能飞多好啊！如鸟儿一般……

　　小一也神往师父所说的那种可以逍遥天地的情形。可这些都不是原由，究竟是什么让自己心头产生的不安的呢？

　　……

　　同一片月光笼罩下，仙人顶百里之外，黑风口。

　　黑风口旁的黑风寨中，聚义厅里火把通明，屋中间地上摆放一副担架，上面躺着一个浑身缠满布条的人，布条上浸满血渍。

　　五六个人影围着担架晃动不停。

　　大当家刘一刀，焦急地在原地来回踱步，他油黑的脸上，一道刀疤横贯半个腮帮子。火把明暗中，脸上紫红刀疤更显憎狞。

　　旁边站立一位身着儒衫而瘦弱的中年人，正低头沉吟不语。其面色焦黄，颌下稀疏几根鼠须，一对鼠眼转动不停。这是山寨的军师，人称吴先生。

　　吴先生盯着担架上昏睡不动的人，幽幽说道：“这位钱先生，钱大侠！说什么是江湖大派的堂主，什么江湖高手，说什么送我们一场富贵呢……”

　　刘一刀恨声打断吴先生：“我们帮他不惜与太平镖局翻脸结仇，替他劫了镖。哼哼！他倒好，竟然被太平镖局的袁万章一刀砍成这样，不死不活的。我们哪里去讨什么富贵？不是念及他什么江湖大派，老子我……”说着，神色中不禁露出一丝忌惮来。

　　“大哥！这趟镖送的货物究竟有什么蹊跷，值得他沧海帮一个堂主亲自前来，还许诺我们莫大的好处？”

　　一个恶声恶气的汉子问道。这是刘一刀把兄弟，黑风寨二当家，名叫钱虎。

　　刘一刀瞪了钱虎一眼，默不作声回到厅内正中的一把木椅上，一屁股坐下后，叹了口气。

　　“嘿嘿！二当家的，这事我来说吧！”吴先生打着圆场，干笑两声。

　　“据山寨弟兄探报，这趟镖，是江湖第一大派天龙派从邻国进的一批石材。这批石材有什么金贵尚不知晓。不知为何不用自己的人押送，却让普通的镖局来走这趟镖。而沧海帮的这位钱堂主主动上门来许诺，只要我们帮他劫了这批石材，自会有沧海帮的人来接应。事成过后，我们可以成为他沧海帮一个堂口。大当家的做黑风堂的堂主，从此永受沧海帮庇护。”

　　“若不答应这个条件，我们可以获得十万两的酬金。但我们必须对这件事情完全保密，否则，事后他们沧海帮不会承认此事，还会借机铲除我黑风寨。”

　　“他娘的！现在我们把镖劫了，这钱先生却重伤在身，也无人给沧海帮传信。我们守着一堆石头也不能当饭吃啊！”钱虎大声咆哮着。

　　“哼！都怪我一时鬼迷心窍，应了此事。这个钱先生让山上山下几个郎中救治，依然伤情不明，死活不知。我们暂时还无法依靠沧海帮。而袁万章也是生死不明，如果他们镖局与我们生死相拼，我们难道又要回千里太平山脉里钻山沟吗？”一把狠狠拍在交椅的扶手上，刘一刀不无懊悔的说道。

　　“袁万章没死。”吴先生捻着鼠须摇着脑袋答道。

　　“什么？我怎么不知道，吴先生……”刘一刀神色阴鸷，厉声责问。

　　吴先生身子俯下，面带惊恐的说道：“刚才山下的弟兄飞马来报，说今儿太平镖局的袁万章被人救醒了，还没来得及给大当家的禀报，请大当家的恕罪，恕罪！”

　　看着吴先生的小心翼翼的模样，刘一刀满意的哼了一声：“袁万章的伤势也很重，没听说太平镇有什么有名的郎中啊！不然……”刘一刀心中踌躇不定，他皱着眉头看了地上的担架一眼。

　　“回禀大当家的！”

　　吴先生眼珠急转，忙满脸带着奸笑上前一步说道：“听说是玄元观的老道士出手救的！”看刘一刀睁大眼睛注视自己，他又讨好说道：“听说这老道士虽是年岁老迈，却有一手过人的医术，何况那道观中就一老一小师徒俩，平时多独来独往，不太引人注目。这都是手下兄弟们费心打探来的。”

　　刘一刀站起身来，大声道：“好——”


第6章 小弩

　　晨雾淡淡弥漫山谷，仙人顶上也如薄薄罩了层轻纱。

　　不知道为什么，师父今儿没喊自己。小一也没在意，抽出宝剑跑到院外，将八式玄元剑法舞了一遍。意犹未尽之下，他想试试后五式剑法。可是这五式剑法中，却无身形步法，根本无从施展。只得在脑子里熟记一遍这五式玄妙的剑法图谱，这才心有不甘的作罢。

　　练完剑，小一到灶房用清水抹了把脸后，跑进自己的小屋，把剑重新挂在墙上。他将床榻旁的大箱子挪开。箱子下是小一挖的一个尺见方的小洞，里面放着几本书和一个小包袱。

　　师徒俩值钱的家当都在这里。自小一到了十三岁以后，师父就把这些交予小一保管了。可平日里也不能时刻随身带着这些东西，怕有丢失，小一便别出心裁挖了这么个小洞来。就是山上真有什么人来，也没人会注意寒酸简陋的小屋的箱子下会暗含玄机。为此，小一暗自得意了好一阵子。

　　小一取出约二十两银子揣在怀里，又把木箱盖在上面，然后拍了拍巴掌上的灰尘，回到院子里。见师父依然没有什么动静，他就一溜小跑着向山下奔去。

　　仙人顶到山脚，有三里多长的山路。小一腿脚轻快，不大的工夫便奔到山脚下，转过已经歪斜的山门，直向山后而去。

　　山后树高林密，巨大的树冠遮天蔽日，将后山的山谷包裹的严严实实。顺着小路钻进去，却是别有洞天。山谷入口有两条小路，左边是经过仙人顶山脚向山谷深处去的路，右边的路通向离仙人顶不远的一座小山丘，老卢就住在此处。

　　老卢现今有五十多岁了，他祖上也是玄元观的弟子。玄元观慢慢衰败后，老卢的祖上不忍舍弃山门，便在此处结庐而居。从此，老卢祖上到了老卢这代，都成了太平山的猎户。他有个儿子，却不甘心如先祖一般老死在山窝里。在老卢老伴去世之后，儿子去山外做了铁匠，只留下老卢一人在此居住。

　　平时打个野物，腌制个野味什么的，老卢没少关照小一师徒俩。当师徒俩离山外出时，老卢也会去山上照看一下。师徒二人与老卢相处的很亲近。

　　老卢一人在山林里虽逍遥，日子过的却也同样的清贫。所以小一师徒二人手头有了银两，来与老卢处接济帮衬一下，也是应有之义。

　　三步并作两步，小一跑上了山丘，走近一座木屋。

　　木屋临着几棵参天大树而建，还有未散去的晨雾在附近飘荡。这个季节里，树下一片阴凉，偶有树冠晃动，晨光穿透树隙，撒到木屋上，林间空地上，斑驳影动。

　　这是一个幽静的地方。

　　“卢大叔，卢大叔在吗？”

　　小一扯着脖子嚎了一嗓子，然后揉揉鼻头调皮的笑着，向四处搜寻打量着。

　　“是小一来了啊！”

　　随着一声有点沙哑的嗓音传来，小屋内走出了一位略显苍老的汉子。他留着黑灰夹杂的短胡须，枣红色的脸膛布满皱纹，个子不高，背有点驼，可腰膀粗壮，一双布满青筋的大手里握着一把斧子，笑眯眯的看着小一。

　　“卢大叔这是在干嘛呢？我师父叫我来看看您！”小一也笑嘻嘻的答道，眼睛却好奇的盯着老卢的斧子，斧子上一抹血红清晰可见。

　　“道长也还好吧？有些日子没见着老道长了！”

　　老卢笑着挥动手里的斧子，接着说：“哈哈，你今儿有口福喽！大叔我今早打了只野山羊，回头给你师父捎半只去，小一快进来看看！”

　　小一随老卢走进木屋，里面有点儿昏暗。木屋后门口的地上，一只砍了头的野山羊搁置在一块青石上。小一来的时候，老卢正准备给山羊剥皮呢。

　　小一不喜血淋淋的场面，就在小屋里四处打量着，见墙上挂着只小弩，上前顺手取下摆弄着。

　　老卢则继续为山羊剥皮去骨忙碌着，回头见小一手里的弩弓，笑着说：“这是你卢大哥用我猎取的鹿筋打制的，前两天才给我送来。不过我年纪也大了，眼神不太好使，小一喜欢就送小一如何？”。

　　小一拿在手里，有点爱不释手，小儿习性尽显。他听老卢这样说，开心答道：“哈哈！谢谢卢大叔了，也谢谢我卢大哥了！”

　　说完，他欣喜的再次打量着手里的小弩。弩是用红色硬木所制，很是小巧精致。小一看着弩前有个精钢圆环，试了试鹿筋，手感韧劲十足，于是脚踩圆环手臂轻轻用力一拉便挂上了弓弦。老卢回首见了，对小一说：“木凳上的皮囊里，还有几枝箭矢，小一可去试射一番。”

　　小一哪里还能耐得住性子，拿起那个同样精巧的皮囊，看到里面插放着十枝箭矢，忙将其往脖子上一挂，又想起什么似的，把怀里揣的银子放在凳子上，对老卢说：“卢大叔，我先去溜达一圈。凳子上是我师父给您的银子。”说着就往外跑去。

　　老卢闻声，见到是一小堆银子，忙起身说：“这使不得啊！”

　　儿子在外，做一年的铁匠，也不过挣几两的银子。这二十两银子对贫穷人家来说，就是一笔了不得的财富。深知青云道长师徒处境的老卢，又怎好收下对方这么多的银子。

　　“不碍事的！我师父发财了，卢大叔您就拿着吧！多陪我师父喝几次酒就行了。”

　　小一头也不回的跑了下去。

　　老卢忙喊了声：“别伤着自个儿！记得回头来拿山羊肉啊！”

　　小一哪里还能听得见，眨眼功夫，就跑远了。

　　看着小一远去的背影，老卢无奈笑着摇了摇头。

　　小一跑至刚才的岔路口。

　　看看通向山谷深处的小径，他心想着，这山谷深处杳无人烟，鸟兽众多，是拿着小弩练手的好去处。

　　小一从鹿皮囊中取出一支箭放置箭槽中。那精钢的箭镞，闪动着银光，锋利无比。他呵呵乐道：卢大叔真好！呵呵，就不知这小弩威力如何。

　　举起手中的小弩，小一向着山谷深处约四五十步远近的树干，扣动弩机。耳中只听“嘭”的一声弦响，箭镞“嗖”的一声，射了出去，“叮嘤”一声深深楔入树干。

　　呵呵！射得这样远啊！小一蹦跳着跑至树干前，见箭镞已入木三分。他惊叹小弩的威力，也有点遗憾手上的准头，便用力拔出箭镞，向自己平时很少深入的山谷走去。


第7章 青蛇

　　山谷里野花盛开，草木茂盛，各种树木盘根错节，扯天连地的树藤参差有致。

　　伴着此起彼伏的虫鸣声，在隐隐雾霭中穿行，仿若置身于另一片天地。

　　小一手里端着小弩，眉目间带着掩饰不住的欣喜。他东瞅瞅、西瞄瞄，不知不觉间，来到一片空地。

　　空地的右侧，是一条掩没在野草丛中时隐时现的小径，通向山谷的远处，那里是太平山脉千里方圆的所在。

　　左侧是高耸的仙人顶北崖。小一抬头仰望，透过树荫的缝隙，可以看到崖高七八丈处，横空伸出一团手掌形状的巨大树冠，与崖底大树的树荫依偎毗邻，仿佛要遮盖住这一方空间。他在仙人顶上往下看过无数次，崖下从来都是朦胧一片。此时身临其境，自有一番不同的感受。

　　或许是因今儿手里有了宝贝小弩而心情愉悦，或许是第一次来到崖底，他不禁半张着嘴巴，睁大眼睛看着这一切，感叹这崖上、崖下百丈之间，两番天地的不同风景，与天地造化的神奇！

　　端起手里的小弩，小一欲往前走去，期待有更好玩的在前面等待着自己。他仰着的头还未收回，不禁“咦”了一声，迅即再次凝目向上仰望。只见山崖上伸出的那片手掌般树冠之间，有青红之色隐动。

　　好奇之心顿起，小一退后两步，仔细看去，这下看清楚了。

　　一只紫红色的松鼠，在手掌形状的树杈中上下来回窜跃，一只碗口粗的青蛇紧随其后，追逐着。松鼠小巧灵活，轻盈一跃，跳到崖下大树顶端延伸过来的枝条上，还恋恋不舍的回望那团手掌形的树冠。而青蛇正缠绕着那棵树的树干，伸着蛇头上下荡伏，毒信吞吐，仿佛守护着自己的老巢般，在对松鼠恐吓着。

　　蛇与松鼠的追逐，不过是发生在短短的瞬间。若不是小一凑巧仰头，即使从下面经过，也不会察觉到头顶七八丈处，会有这么短暂而惊险的一出。

　　这蛇有些可恶！你这么大的个子，还一副凶猛可恶的样子！哪里有松鼠乖巧，让人瞧着不由得心生怜爱。这不是恃强凌弱吗！

　　小一心里这般琢磨着，手里的小弩慢慢不自觉抬了起来。他嘴巴一撇，还念叨着，我让你霸道！头脑一热，手一紧，扣动了弩机。

　　箭矢“嘭”的一声激射而去，耳中隐约听到“扑哧”一声，只见大蛇急剧挣扎起来。高处飘飘摇摇几片树叶飞落，随之似有血液飞溅。不大会儿的功夫，一切又回归平静。

　　小一环顾四周，一切与来时没什么两样。

　　树冠上没有动静，青蛇难道被自己射死了吗？小弩尚未熟手呢，应没这样的准头吧！难道这就是师父所说的神来之笔，不，这是我小一的神来之箭吗？

　　又原地徘徊几步，再次抬头望去，小一确认大蛇真的死了，小松鼠也早跑了没影。

　　小一心中有点犯愁了，这蛇送与卢大叔就好了，蛇皮、蛇胆是可以换钱的，可是这蛇被箭镞钉在树上，这样高，也取不下来啊！令他心疼的是，这十枝精钢箭镞，少一枝就没了一枝。这才多大点功夫，就丢了一枝在那树上，明明可以看到就是拿不回来，岂不急人？

　　不行，小一不甘心就这样离开，得想想办法。

　　挠着脑袋皱着眉头，小一不老实的四处搜寻着。

　　“有了！”

　　他眼睛一亮，奔向那些粗细不一的树藤。

　　小一找了几根粗壮的树藤，用箭镞上的箭刃，费了好一会功夫才将其割下来。之后，将树藤挽结连接，一头还拴了一颗小石头，然后颇为期待的抱着树藤，瞄了一眼高高的树冠。

　　树冠距地有七八丈高。自己平时拿起拳头大小的石头可以轻松扔个一二十丈远呢！

　　又打眼上下瞅瞅，小一攥着树藤一头的石头，手臂驱动腕力，把石头猛的往上一扔。没想石头带着树藤才飞到距树冠一半处就掉了下来。吓的他把手里余下的树藤一抛，跳到一旁，差点被树藤夹着石头给砸到身上。

　　又试了几次，依然如此。粗壮的湿树藤加上石头，比一块拳头大的石头不知道重了几许，小一的力气还是差了一些。

　　连遭挫折后，止住了发狠的念头，他暗自琢磨了一番后，便迫不及待去割那些细一点的树藤。

　　小一重新站立在悬挂大蛇的树冠下面，恨恨的朝地上吐了口吐沫，挽了挽袖子，拿起连接在一起有十余丈的树藤。这些树藤比原先的老树藤明显细了许多，也轻了许多。他将拴着石头的一端在右手悬空绕了两圈，瞄准上方，“嗨”的一声扔了出去。拳头大小的石头带着树藤向上飞去，越过高高的树冠，力道已尽，石头向下落下，正缠在树冠上又绕了几匝才消停。

　　“哈哈，成啦！”

　　小一眉飞色舞，脸上笑出了花。他上前用力扯了扯，树藤看来很结实。

　　把弩和鹿皮囊放在一旁，浑身收拾一下，感到利索了，又向手心里吐了口吐沫，他拽紧树藤，脚蹬崖壁，慢慢向上爬去。

　　小一年小身轻，双臂的力气也不比成人差多少。不到盏茶的功夫，他就接近了树冠，仔细一瞧，那只大蛇的身子依然盘绕在树干上，看不到蛇身长短，老大的蛇头一动不动的悬垂着，被精钢箭杆嵌入脖子钉在了树干上。

　　这大蛇也真倒霉，小一随手一弩，竟鬼使神差般将箭镞钉入其七寸。

　　一手握紧树藤一手就欲去取箭矢，可攥着树藤的手猛的一松，小一暗呼一声：“不好，树藤撑不住了，要断！”

　　小一心里着急，可伸出去的手却不慢，脚下急蹬崖壁，浑身紧缩，然后猛的向上一窜，双手紧紧扣住树干，树藤也随即断裂滑落下去。脑子来不及多想，他腰腹顺力一收，抬腿就缠向树干，腰臂使力，身子一翻，就坐在树干之上。

　　不过是喘息的功夫，出现这么多的状况，小一这才来得及长长喘了口气，手按胸口，心跳之声“通通”作响，背上湿漉漉的，一抹额头，都是汗水。

　　小一往下看去，不禁吐了吐舌头，后怕不已。从这样的高处跌落，不被师父骂死才怪。不对，就怕师父骂也听不到了！

　　不过，他转眼就忘记了这些。

　　小一发觉身下的树干上，大蛇扭曲的躯体冰凉的、滑腻的，垫在屁股下面，让人心中有点瘆得慌。

　　他忍不住好奇的打量这青蛇。咦？蛇头，蛇身都见了，这蛇尾呢？

　　目光循着青蛇的躯体，小一从身下往身后望去。

　　当他转过身子时，不禁瞪大了眼睛……


第8章 祸从口入

　　转身回望的小一，不禁目瞪口呆。

　　看到蛇尾了？看到了，身后几尺的长蛇身被小一的目光直接略过，只见在那团手掌形状的树冠掩映下，有个一人高的洞口出现在眼前。

　　啧啧！这蛇还有洞呢！这样大！小一如此这般想象着。倾耳听了听，只有山谷中的鸟叫虫鸣声，洞里没丁点的动静。

　　他鼻尖噏动着，嗅了嗅，不知何处飘来一丝淡淡的异香。

　　小弩随身带着就好了，也多个防身的家伙。洞中应没什么蛇子蛇孙吧！想到此处，他不再迟疑，手足用力，腾身而起，跳向了洞口。

　　石洞似是天然形成，有两丈余深，几步便到了尽头。左右打量一下，右侧还有一个洞口。小一轻轻走过去，先探头向里面张望。目光所及处，是一间一丈大小的石室，有明显雕凿痕迹，里面光线暗弱。那比脚下高出一尺的，似是石榻，占据着石室一半的地方。

　　平坦的石榻上有一堆隆起，好像有什么东西？回头环顾一下，四周没什么异常。小一按捺不住内心的好奇，向石榻走近。

　　俯下身去细瞧，小一不禁吓了一跳，往后跳了一步。他拍了拍胸口，摇摇头，虚惊一场。

　　再次凝目看去，小一不禁惊骇的瞪大了眼睛。只见石榻上，是一具已经腐朽不堪的骨骸。衣物以及部分骸骨已经成了尘土状。看来这骨骸的主人已经死去好久了，小一暗忖道。也不知道这是谁，怎么会出现在这么个隐蔽的山洞里。当初也是如自己这般上来的？可是怎会死在这里呢？这里倒是一个僻静所在，是死是活，还真的无人知晓啊！

　　怯意已无，小一又开始胡思乱想起来。

　　“还有东西？”骨骸旁，有一个小小的锦囊。

　　小一伸出手来，将其轻轻拿在手里后，又四下细细打量了一会儿。石室中除了骨骸再无其他东西，他便退出了石室，回到外边的山洞。借着洞口的光亮，他将手里的锦囊举在眼前，仔细端详。

　　如手掌般大小的锦囊，不知道是由什么布料做成。黑色纹底有金丝密密纵横，转动锦囊，上面隐隐有符箓一般的光华闪动。

　　锦囊的袋口被一条细细金丝绦带束缚，小一试了试，绦带如同结了死扣，根本打不开。用手摸了摸，如丝绸般柔软，轻轻的，薄薄的，里面也不像装了什么东西。

　　小一琢磨了一会，不得其解，感觉这精细的东西一定不错，便揣入怀里。

　　这人好奇怪，也不知为何落难于此，且身无他物，就留下这么个小小的锦囊，还装不了什么东西，有趣！罢了，还是想想收了箭矢后，怎么下去吧！自己可没松鼠那般的灵巧，可以从树梢上飞过，七八丈高呢！除非是不想活了。

　　小一来到洞口，打量了一眼那条大青蛇，碗口粗，约有丈长，浑身披着细密鳞片，缠绕着挂在树干上。他重新骑到伸出洞口的树干上，弯腰探手，抓到箭矢，用力拔出，扔到山洞里，然后将蛇身从树干上解开，任大蛇自个滑落了下去，转瞬，耳中传来“噗”的一声闷响。

　　拍了拍手，小一跳到洞口，坐了下来，托着腮，脸上神情变换着。

　　怎么下去呢！只知道用细一点的树藤，也该用结实一点的啊！唉！都是自己粗心大意啊！

　　愁容满面的小一，自怨自艾着。这小半响的工夫，他是一点儿没闲着，一但消停下来，顿觉四肢疲乏，口干舌燥，肚子“咕噜噜”一阵鸣响。

　　要是可以下去，应该回山顶，炖老卢大叔给的野山羊了吧！想想羊肉的香味，小一肚子又是不争气的一阵叫唤。

　　一阵异香向鼻尖飘来，是羊肉的香味吗？不对，这香味有点熟悉。

　　小一晃了晃脑袋，猛然想起他才上来时所嗅到的香味。对，就是这种香味，更加的浓烈起来。他禁不住深深的长吸了一口，那香味入体后，四肢百骸都觉得舒服，连身体疲倦的感觉也好像没了。

　　小一不由得翕动着鼻子，寻找香味的来处。香味好像就在近前，难道是来自眼前的这棵树吗？他爬了起来，这才首次正眼打量起这手掌形状的树来。

　　腿粗的树干深深牢牢的从崖壁山洞的缝隙中伸出，树枝虬曲如掌遮掩着洞口，浓密的叶子碧绿如翠。阵阵愈发浓烈的异香正从枝叶间向小一飘来。

　　忙小心爬到树干上，站稳身子，小一用手拔开枝叶，向靠近树冠上方异香浓烈处寻去。一颗从没见过、拇指大小、紫红的果子出现在眼前。

　　先前，在这棵树稠密的枝叶遮盖下，小一还真没注意有什么果子呢！

　　香味诱引下，小一不禁舔了下焦干的嘴唇，一副嘴馋贪吃的小儿脾性。

　　伸手摘下果子握在手里，小一又贪心不足的继续在树枝间上下搜寻，发现还有六颗一样大小的果子，皆泛着青色。惦着手里的红果子，他对青色的果子暂时没了兴趣，迫不及待的回到洞里坐下。

　　用手指轻捏着果子举到眼前，只见果子色泽紫红圆润，迎着光亮，宝石般愈加晶莹剔透，还有一层小一察觉不到的白色光晕在果子上闪动。浓烈的异香扑鼻而来，直透肺腑。

　　这样香的果子一定好吃，不管它了，先尝尝。小一心中这样想着。伸出舌头，对着果子轻舔了一下。

　　“嘿嘿！”

　　小一为自己的小心感到好笑。他把果子放在嘴边，用牙齿轻叩。没想果子入口即化，还没辨清滋味，一愣神的工夫，一股清凉夹着浓香瞬间顺着喉咙滑入腹中。

　　诧异的揉了揉肚子，小一心中暗忖，这果子好奇怪！可是转眼间，腹中一股暖流升腾，接着暖流变成一团烈火在胸腹间燃烧冲撞，猛烈的火焰如同一条火龙四处撕咬，欲冲破他的躯体而去。

　　随之耳后一声惊雷炸响。

　　“啊……坏了……这可恶该死的果子！都怪自己嘴馋啊！”

　　惨呼一声，紧接着，胸腹间撕裂一般的疼痛让小一阵阵呻吟、欲疯欲狂。他面目扭曲，汗如雨下。

　　浑身颤抖着，小一紧咬牙关，腹中奔腾的火焰冲撞的更为凶猛，咀噬着、撕咬着他的五脏六腑和每一条经脉，焚烧着身上的每一寸骨头。

　　难以忍受的痛，让小一晕眩起来，神智也渐渐迷糊了。

　　自己要死了吗？死在这儿师父会知道吗？自己也会变成一堆尘土吗？自己再也不要练玄元口诀了吗？玄元口诀……玄元口诀……木性金情相合，水升火趋休妄……在迷迷糊糊中，喃喃的诵着熟悉的口诀，小一渐渐昏迷了过去。

　　……恍惚中，小一感到自己离开了躯体，那种难言的苦痛也渐渐远去……


第9章 祸兮所依

　　仙人顶北崖下，隐藏在茂密枝叶中的山洞内，一个少年盘腿而坐。

　　他双目紧闭，小脸时而煞白，时而赤红，密布的汗珠转眼又蒸腾化作一层氤氲之气，包裹着少年的全身，如此往复不止……不知道是过了万年之久，还是短短的一瞬，小一感觉自己醒了过来。

　　山洞依然如故，一只精钢箭矢闪着银光放在自己身边不远处。洞外上方的树隙中洒下几道光亮斜照在洞口，浓密的树枝中可以清晰感受到淡淡异香的所在，六颗未熟的果子上多了一丝与自己心脉相连的气息……

　　心念所及，倏忽间，小一发觉回到了自己身上……双眉间阵阵刺痛……这次真正的醒了……

　　睁开眼睛有点吃力，整个脸上似是裹了层油脂，黏黏的。

　　眼前的天地是如此的清晰，不远处的鸟儿飞过时，翅膀扇动的如此灵巧。树木灌丛中，新叶绽放，花儿吐蕊，历历在目，生动入耳。身处方圆十丈之内，仿佛只要自己愿意，每一粒灰尘都清晰可辨，每一丝风动都逃不过自己的察觉。

　　恍如隔世，木胎泥塑一般的小一，呆呆坐着……

　　回想体中发生过的一切，小一不禁打了个寒战。

　　低头打量着自身，道袍污腻不堪，浑身裹着一层黑黄油脂一般的污渍，入鼻酸臭。张张嘴巴，揉了揉自己的脸蛋，小一让自己缓缓回过神来。

　　刚才怎么一回事呢？还能自己看到自己，难道这是一场白日梦？小一眼珠转动，回想懵懂之间曾发生过的一切。

　　眼睛微闭，做心神守一状，隐约感觉双眉之间，在印堂之后深处有一豆粒大小的光团跳动，随即，光团平息下来，渐渐形成一丝波动向身边周围撒去……

　　山洞里的一切尽收眼底，包括石室中也清清楚楚。心念所至，往洞外望去。呵呵！很神奇。六颗藏在树叶中的果子被自己看得仔细，片片碧翠的树叶，脉络分明。小一欲看的更远，却忽然一阵头晕，略有心神不支之感。

　　眉梢一挑，小一慢慢收回心念，查看自身，奇妙的感受悠然升起。浑身的骨骼、经脉辨得分明，莹白的骨骼，凝实的经脉，在腹下丹田处还有一小小气团氤氲，缓缓流动，丝丝连系着全身经脉。

　　这……这是师父说的内功修炼深处才有的“内视”吗？自己唯一修炼的功法只有《玄元口诀》，难道是……小一忙趺坐不动，手结心印，默念玄元口诀，按口诀心法搬运气息。

　　练了八年而毫无动静的玄元口诀，随小一气息吞吐，终于在体内风云涌动了！

　　小一感受到，天地之间仿若有一丝若有若无的灵动气机，从四肢百骸，从每一根汗毛孔，吸入体内，卷入丹田处的气团，又顺着经脉涌向全身，周天复始不停。

　　小一惊喜莫名！这是玄元口诀第一层大成之象啊！

　　玄元观千百年以来，无人参透的玄元口诀，竟然被自己练到一层大成。幸运的陡然降临，让他有些傻了！

　　停止了打坐，嘴巴半张，脏兮兮的小脸上，一双黑眼睛光华闪动，透着喜悦。小一感觉自己的体内充满了力气，仿佛一拳可以打死一匹野狼，脚尖一点，便可以冲天而去。

　　再次欣喜的感受着体内翻天覆地的巨变，从头至脚，从内而外……

　　突然，小一神色一怔，从怀里掏出从石室骨骸旁拣的那个精巧的锦囊来。刚刚好像看到里面有什么东西。拿在手里又感觉不到了。

　　定了定心神，小一回想一下，把心念沉浸到锦囊上。一个灰蒙蒙的空间出现在小一的脑海中，一丈大小的奇特的天地间，静静悬放着几件物品。三块比竹简小很多的白色玉片，两个小小玉瓶，一柄尺长的无鞘小剑，四面小旗子，另外还有几颗晶莹的小石头。

　　接二连三出现了这么多怪事，让小一镇定了许多。他首先对小剑生出了兴致，就想拿过来把玩一下。心有所想，小剑突然出现在手里。

　　他还是被吓了一跳，带着惊讶，拿着小剑看了起来。小剑呈金色，入手沉重，剑身与剑柄浑然一体。剑身龙尾纹盘绕煞是好看，却没开刃。剑柄是龙首状，嵌着一颗宝石形状的圆珠，如同金龙的眼睛。

　　小一摇摇头，感觉这剑有点华贵却不实用，连刃口都没有，给野山羊剥皮都不够用的，就想把小剑放回去。

　　对着小剑轻声说“回去，小剑回去！”，说了几遍，小一心里也同样念叨了几遍，小剑在手里没丁点儿动静。刚才多听话啊！这是怎么了？思忖一下，轻轻颔首，他仿佛明白了什么。

　　重新沉浸心神，锁定小剑与锦囊，心念一动，小剑从手里消失了。小一眼睛一亮，忙故技重施，看到小剑静静躺在锦囊那灰蒙蒙的空间里。

　　原来如此啊！喜不自禁之下，小一又试了几次。

　　只见小一坐在山洞里，一副乐呵呵的顽皮模样。小剑一会出现在手里，一会又消失的无影无踪。玩了一会，他又把锦囊里剩下的东西取了出来。

　　两只玉瓶，一只上面细雕“解毒丹”三个小字，里面有五六颗药丸，应该可以解毒的，一只里面装有三粒“金水丹”，不知道有什么用处。

　　小一放下玉瓶，拿起了一枚玉简。握在手里的玉简，腻滑、温润。这是干什么用的呢？他心里琢磨着，心神不由浸入玉简。

　　“……”

　　一篇篇文字在小一的脑海里纷至沓来……原来玉简里面有字啊，小一惊叹不已！他忙凝神静气，仔细读起玉简中的文字来。

　　玉简内的文字，让接连遭受奇遇的小一再次心神失守起来……

　　锦囊中的三枚玉简，其中一枚为《东游杂记》，为玄元真人所著，记载了玄元真人东游修炼时的趣闻和见录。

　　《东游杂记》里还说，在商朝东面的大海之外，有修士存在，他们修炼仙道，并有自己的修仙门派。这些修仙者的修为，有不同境界的划分，分别为练气、筑基、金丹。修至练气者可长寿百岁；修至筑基者可有二百多岁的阳寿；修至金丹者有人仙一般的逍遥，上天入地无所不能，寿元可达五百岁。金丹之上还有元婴期，得享千年寿元，有地仙一般移山倒海的大神通。

　　《东游杂记》里对修仙者使用的灵石、法器、灵器和法宝也做了描述，并涉及了符箓、阵法、灵药以及丹道等等。此外，还载录了一些奇人异物轶闻……


第10章 玄元祖师

　　小一看得心驰神摇，《东游杂记》对他来说，无疑是打开了一扇奇妙的玄幻之门，展现出了一个神奇的修仙世界。

　　从《东游杂记》中，小一知道了那个小小锦囊，乃是修士所用的“乾坤袋”，为稀缺材料炼制而成的，其内由芥子阵法另造乾坤。修士用神识可以轻易操控，小到一粒米，大到巨石，皆可一装了之。

　　那种玄妙的感觉，为修士才有的神识。印堂后那如豆般的光团，是识海。修为高深者，念头一动，神识可达百里。

　　强抑着内心的震惊，他拿起另一枚玉简。此为《百草汇撰》，分上下两卷。上卷中所载录的东西不多，对此小一很熟悉，里面是世俗间的草药与各种药方的配伍及药效功用。下卷中所述便是他从未见过的，里面讲的是一些天才地宝，并有绘画成形的各式药草，一旁赘述不同年份、不同体貌之不同的药性。《百草汇撰》的最后还附录几个丹方及详细的炼制手诀。这些应是玄元真人搜集汇编而成。

　　一个崭新的天地向他打开了一扇门，虽还未真正的进入，但那门外天地之神妙，已经深深震撼并吸引了小一。

　　小一长长出了口气，拿起第三枚玉简。

　　“……天地混沌，人得之阴阳二气，一阴一阳之谓道，而先天后天分焉。先天者，纯阳也；后天者，纯阴也。上下表现而为人，赋生受命。先天祖气，杳冥其中有物而非物，其中有精而非精……

　　……余苦修二百岁，方入门筑基，复哀止于此。天道难，莫如此哉……寿元尽，天道弃……

　　天地有灵物，世间无真仙……”

　　小一怔住了，缓缓放下手里的玉简。

　　玄元观兴盛与没落之真正的缘由，玄元真人飞升之谜，这一切，迷雾渐去。

　　玄元真人来历不明，其游历于东海之时，机缘巧合、费尽周折之下，加入大夏国的仙门中，并无意中在一处洞府中获得修炼传承。

　　这位玄元观的祖师独自苦修二百多年，终于突破到了筑基期，修行之艰辛难以言表。

　　寿元有期，大道寥寥！

　　玄元真人不知何故离开了大夏，云游至此，并在太平山仙人顶山崖后，植下了这棵紫晶果树。

　　紫晶果又名还仙丹。据说此紫晶果树，只结七枚果子。在传言中，修士食之可凭添修为，有立地成仙之能。凡人食之可有伐毛洗髓、脱胎换骨之效。习武之人食之可固本培元，凭添甲子功力。紫晶果若是与其他灵药相辅，可炼成丹药，是筑基期以下修仙者突破修为的灵丹妙药。

　　许是为了守护这紫晶果树，或许是想传道于黎庶，惠泽于乡梓，从此以后，玄元真人便在仙人顶开门授徒，建玄元观于此。

　　玄元真人想必以为，有紫晶果可以提升修为，只是未等到果树的结果之日，便寿元耗尽，带着无穷的遗憾，坐化于此。他没想到的是，这紫晶果树由开花、结果到成熟，要经过千年之久。

　　读到此处，小一唏嘘不止。他明晓了自己身体奇异的变化，是来自吞食那颗紫晶果的缘故。

　　小小年纪的他，在短短时辰内，仿佛也经历了千百年岁月的洗礼。对于修仙之路的艰难，他有了一分模糊不清的认知，少年跳脱的心性之中，亦多了一分沉重。

　　天地有灵物，世间无真仙……这神仙是有，还是没有？寿元尽，天道弃……人活两百岁亦是假天之寿，那天道所弃又作何解？

　　……

　　在玉简后面，玄元真人对自己遗下的物品做了标注。

　　玄元符箓为玄元真人在大夏国搜集并整理成卷，里面有针对凡人用的符咒之术，更多的是修仙界所用符箓之炼制方法。在玄元玉佩内，还有他个人的修练心法，与玄元符箓一道，被留在玄元观作为门派传承。

　　那柄小剑与小旗，是玄元真人在洞府中获得功法传承时一并获取的，曾数次救他于危难之中。

　　四面小旗为一套阵旗，玄元真人称之有大用。

　　玉简后随之还附录了几道小法术，分别为御风、隐身、驱火之术。

　　玄元真人最后留言：“……练气筑基难，调婴面壁艰，得窥天机者，万万人无有其一。仙凡若差一纸，应隔万山，非大毅力大机缘者，不得也。承吾遗惠者，缘也，命也。求独之，慎之，勇之，敢之。有为，有不为。此顺天逆取也。谨布片言与后来人。”

　　小一放下了玉简，原来锦囊里那几颗小石头便是灵石，此物可以为修仙者补充灵力和做交易的币筹，与世俗间银两一般的作用。

　　又静静呆坐一会，看着眼前玄元真人留下的一切，让人默然。石室中的遗骸一定就是祖师玄元真人了。不知师父知道了这些会是作何感想呢？

　　“糟了！”

　　小一想到师父，不禁有些慌神。不知道过去多久了，师父不见自己回山，定会着急。看来被师父痛骂一顿是躲不掉了。但愿将山洞中的一切如实禀明与师父，或许能将功补过。

　　想到此处，小一忙站了起来，回到石室里。他对着石榻恭敬的磕了四个头。逝者为大，要多磕一个头的。这玄元观祖师的遗骸等禀明师父再做决定。之后，他又回到洞口前，把玄元真人留下的物品以及箭矢收回乾坤袋。看看金丝绦带，正好挂在脖子上，这里面可都是宝贝啊！

　　小一按了按胸口，弯腰伸头向下望去。看着陡峭的山壁，他眉头紧皱，一定要想办法从山洞出去。跳下去怕是不行，距地面有七八丈呢！太高了。跳到靠近洞口的大树上，可自己也不是松鼠啊？

　　再想想办法！看看洞外的天色，小一暗道，此时应是未时已过。他在洞口处急得团团转，自己轻功不行啊！要是能御风而行，这样高的山洞又算什么呀……想到这儿，猛的一拍脑袋，对呀！玉简里不是有一道法术吗，什么御风术，听名字好像与轻功也差不多，或许可以一试的。

　　小一忙取出玉简，浸入神识，找到了御风术。

　　御风术分口诀、手诀两部分，可以御风和悬空。其口诀只有短短的数句，细细读了几遍后，他便记牢了。还有几式手诀，熟记在脑海中，然后双手演示了几遍。

　　自以为差不多了，小一口中念念有词，双手几记手诀飞快打出，轻叱一声“疾——”心里还不以为然，这御风术很简单啊！

　　可是身子也没什么变化啊？小一挠头想了想，可不敢就这样冒失的跳下去，谁知道这御风术灵不灵验。

　　不对啊！既然是法术，自然不是轻易就可练成或什么人都可以施展的。自己哪里出错了吗？他又仔仔细细读了一遍玉简里的御风术，自己没错啊！

　　噢！难道是这样的！？

　　小一调整气息运转，一道微弱暖流随心念所动，从丹田气海经手臂经脉向手指涌出。他随即舞动双手打出几个手诀，只见眼前几个灵气手印，连成一团气罩复又收入他的体内。

　　顿时，一种轻盈飘逸的感受充斥小一的身体，他感到身体轻飘飘的，宛若失去了斤两。

　　心中一喜，不再迟疑，小一脚尖用力，身形向前一窜，惊鸿一般，迅疾向洞口附近大树飘去，临近树梢，他脚尖疾点，身子一扭，又若树叶般，轻轻向地面落去。


第11章 贼人上门

　　一阵马蹄声敲碎了玄元观山门前的宁静。

　　一行二十多人骑着马，如阵旋风般来到玄元观山门前。马上众人个个神情横戾，腰携兵器。

　　带头一青壮汉子，身材魁梧，狠狠一拽缰绳，身下马儿高高扬起前蹄、昂头嘶鸣。

　　“呸！娘的，一个臭老道还值得爷亲自前来。”

　　马上的汉子恶狠狠的啐了一口，回首呵斥了一声：“都他娘的下马，给我绑老道士去！”

　　“二当家有令，绑老道士去！”马上众人附和着，纷纷跳下马，收拾兵器，准备上山。

　　二当家旁边一位清瘦汉子见状，面带忧色，下马俯身说道：“二当家的，来时大当家的交代过的……”他一边说着，一边小心看了对方一眼，带着迟疑的语气说道：“大当家的意思，说是要将老道士请去……而不是绑去。”

　　“你说什么？”二当家眼睛一瞪，就要扬手向那汉子抽去。

　　那汉子面露难色，忙向后躲去，眉眼挤出笑容，双手护头，连声说道：“二当家手下留情！手下留情！都是在下多嘴！”

　　“哈哈！你个胆小欠抽的东西。”二当家见状收回作势的手臂，不屑的骂道。

　　“大哥还不是怕什么沧海帮。依我说，去他娘的！惹不起，咱弟兄躲得起，大不了去别处，一样的喝酒、抢钱、玩娘们！”

　　二当家的摇晃着脑袋，挥舞了一下胳膊，粗声粗气的说道：“留两人看护马匹，剩下的，随我上山。”说着抽出马鞍上斜挂的长刀，带头向山上奔去。

　　众人大呼小叫随后……

　　小一落在地面，抬头仰望。头顶的山洞，被树枝遮挡的严严实实，没了一丝的痕迹。

　　崖壁旁的空地上，大蛇的躯体盘成一团，小一来不及理会，把小弩收入乾坤袋，他身形一动，转眼已到三四丈外……

　　来不及多多体会御风术的奇妙，不一会儿，小一来到山门前，见山门前散放着一群马匹，还有两个面目不善的男子。

　　见状，小一心底一沉，不安之感顿生。

　　“黑风寨在此行事！小臭要饭的，滚一边去！”两个汉子抽出兵器上前阻拦。

　　小一心中焦虑，脚下更不敢停留，灵气运转，身形一晃，越过阻拦的山贼，便向山上疾奔。他脚尖频点，衣袍迎风展开，如同一只鸟儿，顺着石阶向上飞去。

　　“咦！哪里来的小要饭的，如此高明的轻功！”两个山贼目瞪口呆。

　　……

　　仙人顶，玄元观中。

　　青云道长昂首立在大殿之前，面前围着一群手持兵器的汉子。

　　“老道士！爷爷乃黑风寨二当家钱虎是也！嘎嘎！听说过爷的名头吧！”钱虎手持长刀挽了个刀花，气焰嚣张的笑道。

　　青云道长面如止水，手捋胡须，眼睛微闭。他略作沉吟，说道：“哦！不知二当家来我玄元观所为何事？”

　　“咦！他娘的，老道士胆量不小啊！”

　　钱虎见自己的恶名没有吓到青云道长，眼睛狠狠一瞪：“老道士，我家大哥有请，乖乖随我下山，去黑风寨走一遭。不然绳子绑了，怕你老骨头受不了，嘎嘎！”

　　一旁众人附声哈哈怪笑着。

　　青云道长的长眉一动，缓缓睁开眼睛，神色淡漠的看着对方，开口道：“尔等占山为强，作乱一方，老道早有耳闻。天道之下，是非分明，自有定数。老道活了九十余载，一生不趋富贵，不畏奸邪。哼！莫非还会怕了你等？”

　　说罢，他袍袖一甩，冷哼了一声：“老道年老体衰不宜远行，诸位请回吧！”

　　“不识好歹的老道，给脸不要脸！”钱虎脸色阴沉，抖了抖手中的钢刀，冷冷骂道，“兄弟们！给我把老家伙绑了带走，还有百多里的路要赶呢！”

　　“大哥那里也怪不得兄弟了！”钱虎心有不忿，暗自嘀咕了一句。

　　几个手下应了一声，挥动兵器，向青云道长扑去。

　　青云道长向庭院门外望了一眼，轻叹了口气，脚下侧移一步，闪过两名扑来的山贼，并指如剑，向对方腋下点去。

　　“哎呦！”二人惨呼一声，萎顿于地。

　　“咦？他娘的，老道有点功夫啊！”钱虎一怔，看到倒地之人没有性命之忧，料想老道不敢杀人，随即双眼闪动凶光喊道：“给我并肩子上！”

　　先前那个多话的清瘦汉子见状，暗自摇头。这老道万一死了、伤了，还有什么用处啊！他心中无奈，却也不敢多嘴，拿着兵器随众向前围去。

　　玄元观内，一时之间刀光闪烁。

　　钱虎一把长刀虎虎生风，势大力沉。青云道长脚下挪移，手指做剑，施展起玄元剑法，似闲庭信步一般。

　　众山贼刀光飞舞，每每失之毫厘，从青云道长身边擦过。

　　这些山贼常年刀头喋血，一个个阴险、油滑，欺青云道长年迈，只是与钱虎一起挥舞兵器与青云道长游斗。兵器与青云道长稍沾即走，使得青云道长无法轻易施展剑指点穴。

　　众山贼心里明白，大当家的只是要带走老道去为人治病，如真是把青云老道一刀杀了，这一趟可就白来了。

　　不过，大伙儿也怕二当家发火，毕竟恶人当前，还是先伺候好眼前这位再说。心里头只是想着给老道来上这么一刀，制伏了这个年迈的老头就完事了。要是二当家真的一刀杀了老道，自是他们兄弟之间的事情，也与众人无相干。

　　双方一时僵持起来。

　　青云道长赤手空拳，被二十余人团团围住，既要躲避对方兵器，又想击倒几人以慑敌势。可必定岁数大了，力气有些跟不上，更别说面对的是一伙穷凶极恶的贼人了。不一会的功夫，他鬓角已经渗出汗水，脚下步伐也沉重起来，气息愈加紊乱，不复开始的轻松自如。

　　钱虎见状，嘴角挂着一丝恶笑，大刀更是得势不让人，步步紧逼。

　　青云道长不禁心火怒燃。有多少年来没有动过真火了，一生修炼，早已是心若枯潭，风波不惊。不论于世俗也好，于江湖也罢，见过风雨，也渡过险滩，没想今日却被一群宵小如此欺辱。

　　他目发迸张，长吸一口气，运转体内真元，转身躲过钱虎刁钻的一刀，身形向一旁持刀围攻的二人扑去。

　　二人猝不及防，一人被青云道长剑指点中咽下天突穴，口中一声惨呼向后倒去，弃刀的双手还捂着喉咙，眼看再无生机。另一人见机不好，转身向后逃去。青云道长目光凌厉，剑指附影随行，飞快一指点向其后背命门，其惨呼一声扑倒在地。

　　击毙二人，青云道长心神虚浮难抑，汗水打湿的面庞透着一丝潮红。老道士动了杀机也是无奈，这样纠缠下去，自己迟早要束手就擒，只怪自己心慈手软，杀手下的迟了一些。

　　看到倒下的同伙已经性命全无，山贼众人也是一阵慌乱。钱虎恼羞成怒，早忘却了大哥刘一刀的吩咐，目光愈发凶戾，长刀带着呼啸声向着青云道长腰间砍去。

　　击倒二人后，青云道长借机调整气息之时，耳中猛听身后刀风袭来，四周皆是刀枪锋利的光芒，再无躲避之处，他无奈之下屏住一口气，脚下错步转身，气运右臂，扬起右掌，吐气开声：“呔！”全力向邻近自己腰腹处的刀背拍去。

　　电光火石之间，“嘭”的一声，青云道长全力一掌击在刀身之上。

　　“嘡啷”一声，长刀断为两截。钱虎刀柄脱手，猛的后退了几步才踉跄站住。他捂着发麻的手臂，看着虎口已经迸裂出几道血丝。

　　“哎呦！我的手啊！”呻吟一声，咬着腮帮子，钱虎狠狠抽了口凉气，狠毒的眼神带有一丝心悸，瞪着地上的断刀。

　　而青云道长也如劲风中的苍松，身形颤抖，气血汹涌，面色潮红中隐隐泛出青色。

　　“臭老道！不给你点厉害瞧瞧，你当爷爷的名头是白给的！”

　　钱虎伸手抢过一旁山贼手里的大刀，张口怒骂。随行一众山贼震惊之余也纷纷叫嚣着，紧紧把青云道长围在当间。

　　青云道长灰白的须发，不知于何时已是雪白一片，他眸光深如渊海，神色中透着决然之意，冷哼了一声：“老道修行一生，虽未见证大道，却也假年苟活了近百岁。天地不仁，你我皆为烂柯棋卒，须知得饶人处且饶人。尔等却无故欺老道年迈，欺我玄元观无人，做生死相逼。老道不是嗜杀之人，却非不谙善杀之道。来来来！惟耗尽生机，与尔等搏杀个痛快！也让尔等蛇鼠之辈，见识老道的雷霆手段！”

　　青云道长苍老的声音透着阵阵的杀意，银白色的须发微扬，一双寒目带煞，如危崖松柏般气势逼人。

　　青云道长与山贼力拼之下，已感体力不支，且寿元无多，生机怠尽。虽心里放不下小一，然而此事已然无法善了。对山贼本应出手不留情，而多年不与人争斗，未免心慈手软，如今悔之晚矣！惟有以命相拼，为没落的玄元观和小一争得一线生机了。

　　众山贼可是见识过了，这里单打独斗没人是老道的对手，就是二当家也不行。但老道士要拼命了，众人未免心中惴惴。

　　见众人胆怯，钱虎急了。他一扬手里的大刀，咬牙切齿的叫道：“他娘的，爷爷今儿死活不论了！你老道再厉害，爷爷打得你跪地求饶，啊呸！求饶都不行。爷爷非打断你个臭老道双腿，给爷爷玩拼命！爷爷今天就要你的命！爷爷就是人多欺负你臭老道了，就是欺负你玄元观无人了！”

　　一伙山贼在钱虎叫嚣之下，虎视眈眈，蠢蠢欲动。

　　就在此时，一道人影闪过，随即“啪！”一记响亮的耳光声响起。

　　“哎呦！他娘的谁敢打我……”


第12章 力退强贼

　　一声耳光脆响，众山贼只觉得眼前一花。各自忙循声望去，只见二当家的手捂腮帮子在哀嚎着。随之闪过一道人影，场中多出一个十来岁的孩子。其小脸脏兮兮的，一身道袍污腻不整，十足一个小要饭的模样。

　　来的正是自山下跑来的小一，他见山下形势不妙，便施展御风术疾驰上山。当发现玄元观中站满了手持兵器的人，更是担心师父的安危。

　　小一听觉超凡，钱虎辱骂的声音都被听入耳中。他不由心中恼怒，施展御风术，如风一般从人群中掠过，狠狠的给了钱虎一耳光。然后身影一顿，来到青云道长身前。

　　“师父，您老没事吧？”小一来不及给师父行礼，忙一脸急切的问道。

　　青云道长也是心中诧异，见是小一，一直悬着的心也放下了许多。他脸色一缓，却随即又绷了起来，沉声说道：“竟日不见踪影，还知道回来啊？哼！为师无事，速速远去！”

　　小一见状，不知此时的师父为何还要发火，未及多想，他小嘴一撇，眼泪差点掉了下来，低头小声道：“我不走，我要陪师父，这儿究竟出了何事？”

　　青云道长见小一如此，眼光闪动，内心轻轻叹息了一声，正欲出言呵斥……

　　“呜呜——呸！”钱虎吐出几颗碎牙，揉了揉半个红肿的脸，瞅准了这个冒出来的要饭的小子，面目狰狞的骂道：“哪里来的小杂种，敢打爷爷的耳光，爷非拆散了你不可！”

　　听到了钱虎叫骂声，小一顾不得向师父求饶了，他双眉一竖，满脸怒容，猛地转过身来，道袍的大袖子随之一甩，双手掐腰，昂首冲着钱虎喝道：“道爷乃玄元观弟子——林一。你个畜生敢欺辱我师父，凌辱我玄元观，该打！”

　　“好……好！打了老的，蹦出来个小的，今儿我就把你们两个臭道士一起收拾了！”钱虎气急败坏叫道。

　　青云道长上前一步，要把小一护在身后。小一见状急了，伸开双臂站立不动，一脸急切的说道：“师父，您老先歇息一番，这儿有小一呢！”。

　　见徒弟神情刚毅坚定，青云道长心中悲叹。想不到玄元观没落如斯，还要遭此劫难，只能让一个十来岁的孩子来支撑危局。

　　他无奈的摇摇头，只想着趁机调息一下，以备危急之时，也好力拼护得小一的周全。

　　小一瞥了一眼地上的死尸，有些迟疑的说道：“师父，小一还没杀过人呢！”

　　背后的青云道长沉声回道：“万事不违本心即可！”

　　小一闻言后，咬了咬嘴唇，暗暗点点头。看看四周明晃晃的兵器，稳稳心神，他冲钱虎抬起下巴，说道：“道爷在此，有种就过来吧！”

　　钱虎狞笑了一声，手持大刀迎面对小一狠狠劈了过来。被一个孩子打碎了牙齿，对他来说乃是奇耻大辱，恨不得一刀将小一劈做两半。

　　小一身形一晃，便从钱虎的眼前消失，眨眼便出现在了他的身后，攥起拳头就向其腰眼砸去。

　　钱虎眼见对方没了踪影，心知不好，手腕转动，大刀卷起一片雪花护向后背。

　　小一见势，收起拳头又向旁边闪去。

　　钱虎刀上的功夫不简单，腾挪闪转，一把大刀缠头裹脑上下翻飞，团团刀影护住周身向小一碾去，后者赤手空拳，偷袭不得，只能施展御风术躲避。

　　场中一团刀影追逐着一道小小人影，众山贼不停在一旁叫好。而钱虎心知，这样下去，待自家力弱之时，一旦招式出现了破绽，就会输给一个十几岁的孩子，那就丢人了，还不让山寨这伙弟兄笑掉大牙。

　　这小要饭的身如柳絮般轻盈，根本抓不到、碰不着。如此想着，钱虎心里就有了计较。

　　钱虎刷刷几刀带着风势向前砍去，小一脚尖点地向后轻掠。

　　小一心里也急，体内的灵气在一丝丝减少，这才察觉到，原来施展法术是要消耗灵气的，待灵气消耗完了，自己与师父也就危险了。他心里也在不停琢磨着，想去自己屋里取出青云剑。

　　钱虎狠狠几刀过后，突然恶笑一声，身体向后高高跃起，将刀影舞做一团向青云道长砍去。

　　小一见状大吃一惊，心知上当，却不及阻拦，情急之下，神识一动，一弩一箭凭空出现在手上。他双手轻拉上弦，一咬牙，抬手向钱虎射去。

　　随着弩弦崩响，“噗”的一声，精钢箭簇激射而出，深深钉入了钱虎的后心，后者在半空中发出一声惨呼，狠狠摔向地面……

　　小一借机冲向自己的小屋，身形闪动之间，他已手持青云剑回到了师父面前。

　　谁也未看清对方从何处拿出的弩箭，这可是杀人利器，防不胜防。转眼间，情势逆转，贼人大乱。

　　钱虎被一群山贼护在当间，只见一只精钢箭杆深深透出了前胸，他大口大口吐着鲜血，面如酱紫，直翻白眼。

　　大伙儿随二当家一起前来，现如今二当家若是死在这里，回去大当家一定会对兄弟们怒火加身的，这可如何是好？众人心里七上八下，一个个你看看我，我瞅瞅你，茫然无措。

　　几个心有不甘的山贼，手持兵器恨恨的瞪着小一，摆出跃跃欲试的架势。

　　小一长剑在手，一副有恃无恐的模样，撇了撇嘴，喝道：“哼！想送死的，尽管来试试！”说着，他不由得手上用力，一丝灵气透过手臂涌入青云剑，“嗡”一声炸响，寸长剑芒出现在剑刃之上。

　　小一被自己吓一跳，赶忙收回灵力，心想可别毁坏了师父的宝剑。

　　玄元观的庭院中，就这么大的一点地方，还站满了人，小一长剑上的动静，还是让这伙山贼吓坏了。这是真气外放才有的剑芒？传说江湖绝顶高手才能使出剑芒，这小孩不会是高手吧？可那一身令人匪夷所思的轻功，不是高手又是什么！

　　大半的山贼顿时熄了拿这个小要饭回去顶罪的念头。

　　此时，原先被钱虎骂过的那个清瘦汉子，越众而出，向前走了两步，对青云道长和小一深施一礼道：“我等只是听命前来，方才多有失礼之处，在下代兄弟们给道长赔罪了！现二当家已是如此模样，此事暂且作罢，不知道长意下如何？”

　　青云道长双目微阖，手扶长须，不置可否。

　　小一回头看了师父一眼，手腕一转将宝剑掩在身后，挺起胸脯，一本正经对着这位汉子说道：“尔等无故欺我山门，辱我师父，本不该就此作罢。念及顽凶已受重创，也算是有了小小的惩戒。罢了！诸位还是速速离开此地，从此不得再来骚扰！”

　　他嘴里如此说着，却也是见到哪个被弩箭射中的贼人命不保夕，心中难免有些慌乱，兀自口气强硬着。

　　那汉子心里暗道，杀了人还只是小小的惩戒，这叫花子般的小道士哪里像个小孩子啊！可情势比人强，谁让自己理亏，且那剑芒也太骇人，二当家都折在此处，还是先回去如实向大当家禀报吧！

　　那汉子忙又躬身说道：“多谢道长大人大量！我等这就离开。”说着对众人一挥手，抬了死伤者就欲下山。

　　谁想小一又说道：“慢着！”众人心里一阵嘀咕，这小道士变卦了不成？

　　“那枝弩箭给我留下。”小一说完看着山贼众人不解的神情，又揉了揉鼻子，低头翻眼道：“这箭矢来之不易，不容遗失！”

　　众贼人望向那个清瘦汉子，后者摇了摇头，走向几人抬着的钱虎，手扶伤处，掌力一吐，“噗”的一声，箭矢带着一条血线喷出来，掉在院内地上。

　　钱虎身子猛烈抖动了一下，而那汉子犹如未见一般，冲小一点点头，便率众人向山下退去。

　　小一满意的咧咧嘴，上前拾起箭矢，低头仔细擦去血迹，回转过来向师父走去。

　　才走了两步，抬起头来的林一面色大变，喊道：“师父……师父您怎么了？”


第13章 报应不爽

　　在玄元观中群魔乱舞的同时，距黑风口南面不远的一条山路上，十余匹骏马打着响鼻，扬蹄疾驰。

　　马上众人风尘仆仆，一马当先的是太平镖局的副总镖头袁万武。

　　袁万武轻扯缰绳，将马速放缓，回身对跟在身后的一年轻人抱拳道：“少镖头，前面不远就是黑风口了。”

　　后面这位年轻人骑在一匹高大的黑马之上，一身白色长袍的袖口饰有一条小小的金龙。

　　此人闻言后也是轻带马缰，英俊的面庞上露出淡淡的笑容，说道：“有劳袁总镖头带路了。”说着冲一旁并辔而行的中年人颔首示意。

　　那中年人一身书生打扮，面黄无须，目视前方，缄默不语。

　　被称为少镖头的年轻人，又转身对袁万武道：“一群山贼不过土鸡瓦狗罢了！只求货物完好无损。”

　　“我镖局丢了镖物，理应前来与他们讨个公道。龙城镖局与东主不仅未见怪罪，还派人与少镖头亲身前来，我太平镖局上下感激不尽！”袁万武粗眉重髯下的紫红脸膛上，尽是歉意。

　　“少镖头放心，我镖局来的都是好手，当为前驱！”说着，他回首看了车海与众镖局一行，大手一挥，喝道：“上黑风寨”。然后腿下一夹马腹，带头而去。

　　……

　　黑风寨，聚义厅前。

　　一位三十多岁的蓝衣汉子，背负着双手，盛气凌人的面对着刘一刀。

　　刘一刀脸上的刀疤被一缕斜阳映照着，狰狞而妖异。他眼角抽动了一下，面带讪笑，躬身说道：“在下已经派出了人手，去寻医道高深的人来救治钱堂主了，还请石副堂主少待片刻，百里的路程，快马来回，也不过三两个时辰的功夫。想必路上耽搁了，我二弟等人，这也就该回来了。”

　　“哼！你们黑风寨劫个镖，这么多的人手还会把钱堂主搭进去。如今竟然四处寻找郎中，唯恐江湖人不知吗？”

　　“这……这？”刘一刀心中暗骂，他钱堂主不是武功高强吗？谁会想到生出如此变故呢？还不是怕他死了被你们找麻烦吗！现今又冒出个石堂主，他娘的……心急之下，刘一刀脸上的刀疤又是一阵抽动。

　　吴先生不知从何处，点头哈腰的出现在石堂主眼前。

　　“呵呵！石堂主勿要冤枉了我家大当家的。这钱堂主一直昏迷不醒，大当家的也无法与贵帮联络啊！心中惦挂着钱堂主的安危……呵呵！这不才……呵呵！如此这般……”

　　石堂主面色阴冷，瞥了一眼模样猥琐的吴先生，神色中生出一丝厌恶。

　　“带我去见钱堂主！”

　　阴冷的蹦出了一句后，石堂主自顾向外走去。看其神情，若非听命行事，他不屑与这伙贼人有任何的干系。

　　刘一刀见状，忙不迭的跟在后面说道：“在下为石堂主带路。”

　　山上一间木屋外，吴先生缩头缩脑往里瞅着，却裹足不前。屋里的木榻上，躺着一身血渍，昏睡不醒的钱堂主。

　　石堂主面色愈发阴冷，一旁的刘一刀不停偷眼打量着对方。

　　“大当家的，不好了……”木屋外突然传来喊声。

　　屋外的吴先生头一缩，立刻窜了没影。

　　“嚎丧呢！他娘的，我有什么不好的……”刘一刀气急败坏大步走出木屋，凶狠的骂道。

　　远处跑来一个山贼，身上衣服被撕成了碎片，脸上还带着血迹。他见刘一刀怒目圆睁的凶狠模样，吓的远远停下施礼，一脸惊恐道：“不是……不是大当家不好。是……是太平镖局带着帮手杀上山了，兄弟们挡不住了……”

　　听手下气喘吁吁的说完，刘一刀心头一沉，回首冲木屋内瞅了一眼，恨声骂道：“慌什么慌！老子马上就过去。”那贼人闻言，回头就跑，也不知道是逃向何处。

　　刘一刀急匆匆回到木屋里，急声道：“石堂主，我山寨今遭大难啊！还请石堂主出手相助。”

　　石堂主缓缓转身，神色阴冷的说道：“你黑风寨遭大难与我何干？与沧海帮何干？刘当家的可不要乱说话，哼！”

　　刘一刀羞怒交加，手指着石堂主，浑身气的颤抖，脸上的刀疤愈发猩红。他恼羞成怒之下，脱口而出：“你……他娘的落井下石，如今又翻脸不认人，我……”

　　“你待怎地，嗯？”石堂主蓦然逼近刘一刀。对方大惊，忙向后退去。

　　谁知石堂主出手如电，刘一刀来不及措手格挡，被一只如钢似铁的手爪扣住咽喉。

　　石堂主的目光中透着阴冷的杀意，他手指用力，随之发出“喀喇”一声脆响。

　　刘一刀不及出声，便头一歪，一缕鲜血涌出嘴角。他眼前那阴鸷的面容渐渐模糊起来。

　　“成事不足，败事有余。哼！”石堂主一脚把刘一刀踢向一旁，暗自咒骂的一句后，顺手把昏迷中的钱堂主扛在肩上，身形一闪，向远处遁去……

　　黑风寨一片混乱之时，另一行人马也在急匆匆的向着黑风口扬鞭飞奔。

　　一行二十余骑，几匹马上还横卧着伤者。这正是徒劳无功的钱虎一伙人。

　　眼见天色已晚，还不知回去后大当家的怎样责罚，众人也是心急火燎的。

　　前方山路上，突然有人影晃动。

　　骑在前面的清瘦汉子警觉的扬手示意，众人放慢马速，拿出兵器，小心戒备。

　　“是二当家回来了……是自家兄弟啊！”

　　随着惊喜的喊叫声，山道旁窜出几个人来。众人一见，果然是山上的弟兄，便收起兵器上前询问。

　　“你等怎么跑到这里来了，这……莫非生出了什么变故？”清瘦汉子见几个兄弟衣衫褴褛，浑身带血，心中起疑。

　　“我们山寨被太平镖局的人给破了……”

　　“大当家的也被杀了……”

　　“兄弟们死伤甚重，四处躲藏。”

　　“二当家在就好了，我们以后跟着二当家混饭吃了。”

　　“……”

　　几个山贼七嘴八舌，把山寨所遭受的巨变说了出来。耳中听闻山寨的惨状，马上众人一个个掩饰不住内心的恐慌，面面相觑起来。

　　“唉！二当家的也没了。”清瘦汉子叹了一声。

　　一旁马匹上，钱虎躯体早已冰冷。

　　“这可如何是好啊？”

　　“大当家和二当家的都没了，兄弟们以后怎样过活啊？”

　　山贼们惶然一片。

　　“兄弟们听我一言！”

　　清瘦汉子皱了皱眉，看看了茫然无措的众人，大声说道：“如今山寨我们是回不去了。”他停顿了一下，待众人稍有平静后接着说道：“这几年来，兄弟们刀口舔血，却也活得自在。可大当家与二当家也都不在了，官府与江湖正道也容不下我等。在下思来想去，劝弟兄们还是散了吧！大家伙兜里也都有些私房钱，回去买地娶婆娘，过几天安生日子，自有另一番快活。若他日有人聚众，也无妨大家伙重新上山的。”

　　众人闻言，不免意动。

　　清瘦汉子说完，下马将钱虎就近掩埋了，又对坟堆施了一礼后，他自顾上马，向回路扬鞭而去。

　　众山贼怔怔看着清瘦汉子离去，原地迟疑了一会，即轰然而散。

　　……

　　晚霞西垂，往日喧闹的黑风寨清静了许多。山上随处可见丢弃的兵器，山贼的断臂残肢和血淋淋的躯体招来山蝇“嗡嗡”作响。

　　木屋旁，青衫书生和秦少镖头驻足刘一刀尸首前凝视，袁万武和车海陪在一旁不语。

　　“这黑风寨恶名久矣！却没想大当家被人杀死在自己寨子里，余者不堪一击，纷做鸟兽散了，着实有趣，呵呵！”秦少镖头洒脱状轻笑道。

　　青衫书生依然盯着刘一刀被捏碎的喉咙，沉思起来。

　　秦少镖头摇头笑笑，走向一旁的袁万武和车海道：“货物点校了吗？”

　　“回少镖头的话，上次遗失货物俱在，骡马车辆也无损坏。”车海兴奋的答道。袁万武也是面带笑容点头称是。丢失的镖物可以找回来，对镖局来说是件好事。

　　“事不宜迟，让贵镖局的师傅们帮忙，套上车子，装上货物，连夜赶赴秦城。”秦少镖头接着说道：“事成之后，原有佣金上再加两成。”

　　袁万武与车海对换了一下眼神，心中暗喜。这次总镖头重伤，镖物丢失，还不知要怎样对货物的东主交代呢！现今不仅寻回镖物，还能多拿两成佣金。二人爽快的应了一声，招呼手下的镖师忙活去了。


第14章 永诀

　　这个世间所有的喧嚣，随着夜色的降临，皆安静了下来。

　　玄元观内，小一扶着师父回到房内榻上坐下。他这时才注意到，师父须发皆白，苍老的面容上，尽是松弛与疲惫。

　　师父的脚步有些蹒跚无力，师父的手臂在颤抖，师父的脊背依然挺直，却如悬崖百丈之上的孤树，傲立却是如此的孤单。

　　扶住师父的手臂，小一将灵气向师父体内缓缓渡去。

　　青云道长缓缓喘了口气，睁开了眼睛。

　　在正殿前，青云道长那青灰的脸色现有所好转，一丝潮红又淡淡涌上枯瘦的双颊。

　　“小一啊！你这输入师父体内的，与内家真气不同啊……”

　　“不急啊！小一，师父这会儿好多了！”

　　“师父，小一体内还有灵气，这是灵气啊！师父！我再给师父用灵气护住心脉，我能行的……”

　　小一的眼泪止不住“啪嗒、啪嗒”掉了下来。

　　神识中，师父体内的生机正如潮水般退去。他拼命把自己的灵气，循着经脉缓缓渡入师父的体内。

　　随着灵气不断的涌入，被滋养的五脏六腑，渐渐减缓了衰竭，青云道长的脸色缓和了许多。

　　看着小一满脸的泪水，青云道长疼惜的说道：“好了！你的灵气太多了，为师也会受不了的。你看，为师已经好多了，歇息一下吧！”

　　小一看看师父脸上有了一丝红润，忙停下手来。

　　见弟子听话，青云带着欣慰的口气慢声说道：“不过是昼夜相隔，今日的小一便与往日迥然不同，是何缘故？给师父说说啊！”

　　“啊！都过去一昼夜了！”小一心里一跳，想起山洞里的一切，他抹了一下眼泪，忙说道：“师父！我就是急着赶回来给您老说的，你听我说啊……”

　　“呵呵！”青云道长的心脉有小一灵力的滋养，精神好了许多。他轻笑了一声，道：“先别忙说，你身上臭死了。先去洗洗，换身衣裳。还有，伙房内有老卢送来的羊肉，昨晚就炖熟了，你去热一下端来，你我师徒边吃边说啊！别忘了我的酒葫芦。”

　　看到师父如此，小一担忧的心思也放下许多，应了一声就跑了出去。到了灶房，看到锅内炖的羊肉，他点燃木柴丢向灶下，然后打了盆水，脱了精光，就在院内清洗起来。搓去身上的油泥，用皂角洗了洗，用水一冲，换上新得的衣裳和布鞋，找根带子把头发随意一束，一个眉清目朗的少年，出现在月夜下的玄元观内。衣衫和鞋子倒也合身，也亏了太平镇上的有心人。

　　小一把乾坤袋往脖子上一挂，看到灶上煮的羊肉已经沸腾，忙盛在盆里，给师父送去。

　　看着一手带大的徒弟，青云道长的神色中，透着不舍与怜爱。

　　小一把盆和碗筷等物放在榻上的一个木几上，也上榻盘腿坐在师父对面。

　　“师父，给你酒，慢着点喝啊！”

　　“小一，先趁热吃吧！”

　　应了一声，小一忙捞起一块肉，有滋有味的模样吃了起来，可是心中却感到今晚这肉全没了往常的滋味，也许多吃一点，师父会开心一点吧！

　　青云道长手里拿着酒葫芦，并没有喝，只是慈爱的端详着小一的吃相。

　　小一也是心里有话，不吐不快，便一边吃，一边把昨天去老卢处之后，遇到的一切，详细的给师父说了起来。

　　当说到吃果子的经历时，青云道长轻捋胡须，为弟子庆幸道：“这是伐毛洗髓啊！去芜存菁，你身上的油腻乃是体内排除的无用之物。无数人修炼一生，皆不能逾越的天堑，而凭借着一枚小小的果子，竟然能通经脉开玄关，脱骨换胎。此乃小一的大机缘啊！呵呵！当为小一贺！”说完，这才美滋滋喝了一口酒。

　　有师父解惑，小一对那种不堪回首的痛苦也多了一分明悟。他把乾坤袋拿了出来，把里面的东西一样样从乾坤袋中为师父取出。

　　看着小一匪夷所思的手段，青云道长也兴奋的须发颤抖，忙不迭的询问究竟。

　　小一忙为师父解说神识的妙用与乾坤袋里的情景。

　　“呵呵，真是袖里乾坤啊！妙哉！呵呵！”青云子开怀笑道。

　　小一把体内形成的灵气与玄元口诀的关联说了出来。并问道：“师父，内功生成的是真气，而我体内的是灵气，为什么呢？”

　　“师父也不懂啊！难道玄元口诀真的不是肉体凡胎所能修炼的吗？”青云道长幽幽叹道。

　　“对了，师父！不仅这乾坤袋要用神识打开，这玉简内也是可以用神识来看的。”小一迫不及待的说道。

　　“哦！我道家与江湖武功里也修五觉六感。五觉指本觉、始觉、相似觉、随分觉、究竟觉，六感是指眼、耳、舌、身、鼻、意。功力高深者，对身处四周有着超出常人的感知，却不如小一你的神识奇妙，这是仙家手段啊！”青云道长沉吟道。

　　“师父！记得您老说过，修仙者须有仙根才行，我习练玄元口诀多年未入门径，也就是说我也没仙根，难道那紫晶果可以让人生出仙根不成？要是这样，待果子成熟，我摘了给师父服下，师父岂不也可以如小一这般了！”

　　青云道长笑道：“未必会如此简单。仙根有就是有，没有就是没有。先天所成，后天又怎能逆转，任督通而后天成，玄关开则先天致。武道高手之先天真气，是修炼自身之先天阳祖之气，与天地无法沟通。与你将天地灵气为己用，完全不可同日而语啊！此间玄妙，为师也是懵懂啊！玉简里又怎么说？”

　　“师父，我把玉简所录给您老说说啊！”小一把三个玉简内容分别告诉师父。青云道长兴致盎然的凝神倾听。

　　当小一说到《东游杂记》里的神奇记载时，青云道长不住地点头，赞叹不已；说到《百草汇撰》里的天才地宝与丹药时，他已经痴迷其中了。

　　小一将玄元真人玉简中的遗言说出来时，青云道长的脸上焕发着一丝奇异的光彩来，神色陷于凝重之中；待得知了玉简里所有一切后，他怔怔无语了许久。

　　感受弟子的担忧，青云道长长长叹了口气，手扶长髯，对着小一意味深长的说道：“为师一生追寻天道，今日方知，为师所求的天道其实也是仙道。唉——而仙道又是什么？仙道乃逆取之道，与天争寿，与地争利。而天道之下，万物为刍狗，顺之者昌，逆之者亡，天道与仙道相悖却也相承。仙道中寻天道一丝生机，天道下，不息一份执着。此道飘渺！此道艰难！夜来枕上细思量，春去花前忙警醒，却不知……花开花落春不管，空自蹉跎红尘轻……”

　　嗟叹了一番后，青云道长目光邃远，神情淡然。对于玄元祖师的道陨，他并未过问。或许，一切自在不言中。

　　这一席泠然出世的话语让小一感悟良多，他知道，师父虽没有自己这份机缘，但对修行之道的体悟与这份超然出俗的心境就是自己所没有的。

　　“小一啊！知道为师此生最为得意之事为何？”青云道长面带暖色，捻须笑看着小一。见弟子摇头，他轻笑起来拿起了葫芦，昂首喝了一口酒，眸光星闪中，有着万千感慨！

　　“为师最得意的，是收小一为徒！”言罢，青云道长哈哈大笑起来，苍老的笑声里散发着一种释放，透着一分欣慰，还有一分了然。

　　“为师已近期颐之寿。今日又有小一替为师揭开一生之懵懂，幸哉！乐哉！”

　　青云道长话音未落，语气一转，沉声说道：“为师有几句话，小一要记牢了。”

　　小一闻言，忙正色做聆听状。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，无论世俗，无论江湖，无论你以后的修仙之途，趋势逐禄之辈比比皆是。故，小一须谨记：匹夫无罪，怀璧其罪。你身有修仙之术与宝物，切忌人前炫耀显示，切记！”

　　“师父，这些法术与宝物是一般人无法修炼的啊？”小一虽知师父说的有道理，却想以后有了本事，还会怕窥探的宵小之徒吗！

　　青云道长殷殷说道：“人力有时穷，猛虎也有打盹的时候。且不论你现在只是初入门径，本事低微，即便你以后法术高强，面对世俗江湖千万利令智昏之人，你又如何？待你足以凭自身本事自保时，另当别论。”

　　小一明晓其中厉害，忙跪在榻上对师父施礼道：“小一谨记师父教诲！”

　　青云道长颔首示意小一起来，声音透着一丝疲惫，说道：“今日师父开怀！小一，用你玄元诀的心法，演示一番玄元剑法，给为师看看吧！”

　　玄元口诀与玄元剑法一同施展会怎样呢？小一忙应了一声，跳下床榻，想了想，他拿起乾坤袋里的金龙剑，在手里掂了掂，不无兴奋的说道：“这是祖师之物，便用这仙家宝贝来演练一番。”

　　“好！为师就看看小一施展我玄元观真正的仙家剑法，去庭院。”青云子神情有些亢奋，面颊上浮现出异样的红润。只是小一兴冲冲之下未作多想，与师父一起来到庭院之中。

　　明月当空，玄元观中一片银色。

　　小一运转玄元口诀，体内不多的灵气随着天地脉动运转开来。

　　手持金龙剑，对师父行了一礼，玄元剑法从手中流水般展开。

　　灵气在经脉中缓缓涌动，循手臂入剑身，短仅盈尺的金龙剑猛然发出三尺的金色剑芒。

　　随着剑招施展，剑芒吞吐，在小一身子周围形成一圈金色流瀑，随即化作金色的光芒把他团团罩住。转眼间，剑芒如飞雪般片片炸开，向四处跳跃闪烁。四周“哧哧”作响，庭院周围的砖墙上火星四溅，随即留下一道道浅浅剑痕。

　　小一身形轻盈灵动，金色剑芒在手里上下翻飞，原先平常的剑招，现如今演变成一条条金色的蛟龙般，随身形前后左右飞出道道剑气、层层金芒。

　　怪蟒翻身接着苍龙入海，小一舞的兴起，一记银河倒挂，遍地金芒忽地卷起繁星点点，汇成银河般的无数剑气向前方疾去，“轰”一声巨响，青砖院墙被击穿了大洞。

　　小一心内惊骇不已、狂喜莫名。这是自己剑法的威力吗？这就是仙人剑法吗？欣喜难抑之下，脑中浮现玄元剑法后五式，不由心中默念剑法第九式，仙人指路的口诀来。

　　突然，他感到一丝的异常，金龙剑在手里跳动不停，浑身的灵力猛的向剑身涌去，体内一下子变得空空荡荡，神识一阵模糊，头脑眩晕欲倒，喘息之间，身上的灵力已经消耗的干干净净，丝毫不剩。

　　小一暗呼了一声：“不好！”随即浑身发软，心神恍惚，一屁股瘫倒在地。小剑也随即停止了跳动，“叮当”一声脱手掉落下来。

　　吓的后背出了层冷汗，小一暗道好险！想必功力不够啊！这后五式剑法应不是自己现在可以施展的。

　　他艰难的爬了起来，心想又让师父担心了，有些不安的望去。

　　师父趺坐于地，眼睛微闭，神态安详，面罩一层青灰。只有银白色的须发在月色中，随夜风轻轻飞扬……

　　小一脸色一怔，一阵冰冷的寒意涌上心头，他神色刹那间僵硬起来。

　　“师父……”

　　嗓音颤抖着，小一轻轻呼唤着师父。

　　他双脚犹如灌了铅块般沉重，艰难的挪到了师父身前，“噗通”跪下。

　　小一嘴巴半张，双眼赤红，慌乱的眼神闪过一丝侥幸，哆嗦着双手，忙乱着抓住师父腕脉。

　　如静坐中的师父，已生机全无……师父走了……师父走了……

　　好似一阵滚雷碾过心头，心口刺疼之下，小一张口喷出一道热血，随即眼前一黑，他一头栽倒在地……


第15章 风动江湖

　　……似乎是躺在卧牛石上仰望依稀可见的星辰，好似要迷失于那浩瀚无际的夜空中，独自一人，孤寂而寒冷……

　　又好像回到自己的小屋中，是师父喊自己呢！自己要起来练剑了吗？

　　小一缓缓睁开眼睛，这与梦境中不同的天地，耀眼而刺目。他眼睛微闭了一下，又费力的睁开。

　　“小一，你醒了！”

　　眼前不是师父，这是一张满是皱纹的脸，还有一双充满怜爱的目光在盯着自己。

　　“卢大叔吗？我师父呢？”

　　“小一啊！你醒了就好，醒了就好！”

　　小一发现自己躺卢大叔的怀里，周围是熟悉的庭院。

　　“我前日给你师父送羊肉时，听你师父说你没回来。今儿一早，手头无事，也放心不下，便来看看，谁料想……唉！”

　　小一神智渐醒，泪水禁不住夺眶而出。他一头倒向老卢的怀里，哭道：“呜呜……我师父走了……”

　　仙人顶北崖，一条山谷向北逶迤而去，近处山石嶙峋，远方层峦叠嶂。

　　距北崖两里远，是一弯清澈的潭水，潭水一侧，是一处小山坳，环绕有一山溪，向山谷幽深处涓涓而去。

　　山坳高处，有一新的坟茔矗立。

　　坟茔的一旁，是一处简陋的草棚，这儿是小一的新家。

　　小一因师父的离去，悲痛昏厥，正好被前来探视的老卢所救。

　　青云道长的逝去也让老卢伤感不已。他帮着收殓安葬了青云道长后，担忧小一的生计，便邀其与自己一同过活，被婉拒。

　　小一要一人为师父护灵守孝。

　　拗不过小一的坚定，老卢帮着搭了个草棚，便留他独守此处。

　　小一立在师父的坟前，目光里尽是哀伤。从小，他就如一只雏燕，在师父的庇护下，无忧无虑。

　　师父这唯一的至亲之人远去了，自己又何去何从？

　　小一心中阵阵迷茫！

　　从小习惯了与师父相伴。而如今，自己一个人，孤孤单单！

　　小一不想离开师父，想如往常一般，就这样陪在师父身边。他相信，师父每天都在看着自己，守护着自己。

　　“师父！您老临终前的话小一记住了！今后的路，小一自己也不知道可以走多远，可以走多高，相信小一会一直走下去……”

　　用衣袖轻拭去眼角的泪水，小一转身向远处的山谷望去，神色中有着一分坚定与执着！

　　……

　　秦城东南两百里，有一座风景秀美、高耸入云的奇山，九龙山。

　　山有九峰，常年有云雾缭绕之上，犹如九龙在天，煞是神奇。这想必也是九龙山得名的由来。

　　九龙山，也是江湖圣地，天龙派的山门所在。

　　天龙派的天龙大殿内，一个身着紫衣的中年人负手而立。他身后一青衣书生，神情恭谨，俯身行礼：“禀掌门，在下这次幸不辱命，已将那批丢失的货物，完好无损的带回山门。”

　　紫衣男子缓缓转过身来，剑眉微挑，一双细目透着精光。看了一眼身前的青衣人，他淡淡的说道：“柳堂主辛苦了！不知黑风寨为何对这批货物生出了兴致呢？”说着，一手轻捋颌下三绺青髯，整个人显得儒雅而不失威严。

　　“禀掌门，在下这次细细查勘，发现了一丝蹊跷。”

　　“哦！请柳堂主讲来。”

　　“在下与太平镖局一行攻入黑风寨时，发现黑风寨的大当家刘一刀，已经被人杀死。而重伤太平镖局袁万章的蒙面人也不知去向。据悉这蒙面人也身受重伤，借此猜测，杀刘一刀者，另有其人，想必乃蒙面人同伙。在下检视刘一刀尸首时，发现他是被人捏碎喉咙致死，且手法干脆利落，非一般山贼所为。想必……此次货物被劫，应有他人背后指使，而黑风寨只是为他人做嫁衣。这些只是在下凭空臆测，还需掌门定夺。”柳堂主躬身行礼，神色谨慎。

　　掌门面色舒缓，目露赞赏之意。

　　“柳堂主这次处事果断，夺回被劫货物，乃大功一件，门派会另有重赏！”

　　“不过这背后指使之人，一定要给本座查出来，敢打我天龙派主意的，不会是什么简单的人物，还有，行事一定要隐秘！”掌门接着说道。

　　“遵命！”柳堂主躬身答道。

　　“这太平镖局知道这批货物的来龙去脉吗？”掌门白皙的面色带有冷意，淡淡问道。

　　柳堂主隐有一丝恐慌，忙答道：“回掌门，在下虽以东主的身份出现，他们尚不知在下的来历。”

　　迟疑了一下，他又接着道：“何况，秦城的秦少镖头是自己人，想必……此事无虞。”

　　掌门沉吟了一下，颔首说道：“柳堂主，一路奔波劳累，还请下去歇息吧！”

　　注视着柳堂主慢慢的退出大殿，掌门独自久久沉思。

　　江湖凶险，如履薄冰。略有闪失，一个门派转眼间就会消失在江湖中，而被另一个门派所取代。

　　天龙派立足大商数百年，为保门派传承不失，历代门人无不披肝沥胆，出生入死。为的还不是门派可以存续，武功得以传承，子弟可以生息繁衍吗！

　　先人给的这条登天捷径，一定要紧紧握在手里！

　　……

　　秦城的城外，一条偏僻的河道内，一只渔船横斜水面。

　　小船内，一坐一卧两人。坐着的人，竟然是从黑风寨遁去的石堂主。而卧在船舱里的，是面无血色、已经醒转过来的钱堂主。

　　“这次大意了，差点折在此处，多谢石兄弟搭救！”钱堂主面带愧色，虚弱的说道。

　　“钱堂主不必见外，此乃职下份内之事。可惜功败垂成，有负帮主重托！”石堂主的声音依旧冰冷。

　　“这里是天龙派的地盘，我们只能小心行事！”钱堂主无奈的说道。随即，他面色发苦，悻悻说道：“罢了！回去如实禀告，凡事有帮主他老人家亲自定夺吧！”

　　“哼！依在下看来，帮主的这个法子着实不怎么样。帮内之事，还是离不开卞副帮主的深谋远略！”石堂主语气中带着不忿之意。

　　刀口的疼痛，让钱堂主呻吟了一声。深知这个石堂主是卞副帮主的人，也不好说什么。他摇摇头说道：“我等身为属下，有些话不好乱说的。石堂主僭越了！你我快离开这里吧！前面接应的弟兄们在等着呢！”

　　他喘了口气，又安慰石堂主道：“此次石兄弟的大功，我也会如实向帮主禀报的。”

　　石堂主闻言，脸色稍缓，默默起身，向船尾走去。

　　小船沿着河道，慢慢驶向远处……


第16章 结庐静修

　　江湖上的风云变幻，与仙人顶无关，与小一无关，或者说，是与林一无关。

　　他正站在仙人顶后的山洞下。那条大蛇早被老卢取走，大蛇之外的事情自是无法对老卢讲述。

　　随着心中悲伤的慢慢淡去，林一的身子也在渐渐复元中。他又能感到气海中有了一丝灵气的蕴集。

　　几天过去以后，林一想起山洞里的紫晶果树。也不知道剩下的果子究竟熟了没有，他便来到此处观看。

　　一阵浓浓的异香自果树上飘下来，闻之让人心神一振。林一体内的灵力尚未恢复，神识却可以使用，他凝神向树上望去。

　　神识中，一只紫红色的果子晶莹剔透，正是熟透的时候。

　　若把这果子送与卢大叔服下，一定会让卢大叔长命百岁的，林一心里如此想着，还有点苍白的脸上，露出了淡淡的笑意。

　　那只红色的小松鼠，躲在紫晶果树的丛叶里，小眼睛放着兴奋的光芒，摇晃着毛茸茸的大尾巴，正伸出前爪去摘紫晶果。

　　看着这可爱的小生灵，林一的心中动了一下，便随即放弃了摘取紫晶果的念头。天地有灵物，遇到者皆是一分机缘，自己又何必与这小东西争抢呢！

　　就不知道这小东西吃了会有什么用处？会变成妖怪吗？林一嘴角微翘，好奇的想象着。

　　小松鼠已经被浓异的果香吸引的迫不及待，一张小嘴，就把果子吞了下去，只见小东西仰着身子，似是打了个饱嗝，颇有几分憨趣！

　　吃完了果子，小松鼠就欲跳回旁边的树枝上，却突发异变。它从树枝上一头跌落下来，“嘭”的一声摔在地上。

　　惊异的看着这突发的变化，林一暗道，这小东西在做什么？

　　没等林一多想，只见在地上似在挣扎的小东西，两只圆圆的小眼睛中露出惊恐，它的身子一下变得滚圆，随着“砰”的一声爆响，化作一团血雾，地上随即被一层血雨覆盖了。

　　“呼——”林一倒抽了一口凉气，这——？

　　随即便想到自己吞下果子时的惨状，林一的心头尚有一丝余悸。若不是玄元口诀，或许自己就如这松鼠般，爆体而亡吧！

　　想着第一次见这松鼠与大蛇缠斗的情景，想着刚才这小东西可爱的样子，如今转眼间，只化作一团血雾，回归这大地，回归这生它、育它的山谷。林一的心中不免多了一分感慨，不禁为之暗叹了一声！

　　这紫晶果不是小东西可以消受的，它却依然无法抵挡诱惑，拿生命做了赌筹。人莫不也是如此？可生命只有一次啊？难道小东西不知道吗？它这样的机巧，应该是知道的，可为什么要如此的以性命相搏呢？而自己与小东西也没什么不同啊！自己也是在搏，不搏就没有今日的造化！不搏，就永远如师父那般，留着一生的遗憾！

　　搏，自己也会随时如同小东西一般的烟消云散，这是命吗？这是天地生灵共同的命吗？这搏与不搏有什么不同？

　　是啊！搏也是一种机缘，未遇紫晶果，欲博也无处搏啊！

　　不搏，会追悔、会遗憾，而用命去博了，还会遗憾吗？

　　大蛇死了，小东西也是了，它们悔吗？恨吗？也许只有我在一旁替它们追悔吧！他们只是做了自己想做的事情，再来一次，或许还会如此。我又何须因此彷徨呢！

　　林一癔症般呆立着，心神不停急转着。小小年纪的他，与这天地中，首次感受到了另一番不同的风景。

　　站立许久之后，林一打消了把果子送与卢大叔的念头。自己可不能害了老卢叔。

　　心头估算了一下，第二颗果子与第一颗果子，相隔七日成熟。而神识中，剩下的五颗果子依然青油油的，还是过几天再回来查看吧！

　　……

　　林一的草棚，类似乡间看青人的棚子，离地三尺搭建，厚厚的茅草覆盖其顶以及四周，棚里垫着一层柔软的干草，可以很舒服的盘腿坐在上面。

　　手里摩挲着师父留下的玉佩，里面的载录已深深熟记在脑海中。林一才把玉佩放入乾坤袋，沉思无语。

　　原来《玄元剑法》实为《玄天剑法》，《玄元诀》应为《玄天心法》。剑法被玄元真人摘录给后人的，只是其中一部分，并且变动较大，想必是为了凡俗弟子可以使用的缘故吧！

　　而玉佩内的《玄天剑法》，一共有三十六层，对应《玄天心法》的三十六层。林一修炼八年的《玄元诀》，只是《玄天心法》中的练气篇。这套心法与剑法，有练气、筑基、金丹、元婴期四个部分。每一层心法里都有一些辅助的法术可以习练和使用。

　　剑法也是如此，每一层剑法都有不同的变化。剑法有云，《玄天剑法》之玄天剑阵，威冠寰宇。也就是说，随着修为的不同，可以依据剑法布下剑阵，应当很厉害。不过，这些对林一来说，太遥远了。

　　而炼气期要到了中层，也就是说要到练气四层，才可以祭练和使用飞剑。让林一郁闷的是，自己不过才练气一层，对于玉佩内的功法来说，自己犹如孩提幼童，才刚刚站立，勉强挪步而已。

　　他所不懂的是，这《玄天心法》在修仙界中，也是难得的一套完整功法。

　　不管了，慢慢来吧！现今总比八年来辛苦的白练要好许多了！林一如此般安慰着自己。

　　林一的身体复元的很快，眸中精光闪烁，脸色也焕发着一层光泽。在经历种种变故后，他没了以往顽皮的模样，仿佛在这短短的时日内，已换成另一个人。

　　每日打坐之余，便为师父的坟头添添土，清除一下杂草。闲暇时去老卢叔那里看看，打打牙祭，或者去仙人顶上清扫一下破旧的院落。有时也去谷深处，用小弩猎取几只野物回来与老卢叔分享。

　　更多的辰光里，林一会独自静静待在草棚内，揣摩玄元真人留下的心法和口诀，《东游杂记》和《百草汇撰》都已经记在心中的，他相信这些以后一定可以用到的。

　　渴了，有甘甜的潭水解渴。饿了，去摘几个野果子，或为自己生火煮炖饭吃。师父的酒葫芦就挂在草棚里，每日看上一眼，林一的心中就会多一份安宁。

　　小山坳里的林一，日子过的淡然而自在。

　　……

　　仙人顶后崖的山洞里，林一手里捏着一颗散发浓香的紫晶果。这紫晶果还真是七天才熟透一颗。

　　他每日里打坐修炼，天地的灵气总是若有若无，吸纳入气海的灵气少的可怜。练气一层的修为，是纹丝不动，没有任何突破的迹象。

　　乾坤袋里的三颗金水丹，摸不清其功用，玄元真人的玉简中也未提及，林一自然不敢吃。

　　不知道这紫晶果能否帮助自己增加修为呢？

　　林一歪着脑袋看看手里的紫晶果，能感受它里面强劲的灵气波动。想象着第一次痛苦的经历，他心底还有一些忐忑不安。可现在自己无法增加修为啊！不试试的话，这果子不就浪费了吗？要是烂掉了岂不可惜？

　　这紫晶果要用玉盒存放，自己可没那贵重的东西啊！第一次吃了很难受，可是现在自己不是很好吗？林一的心中胡思乱想着，试着说服自己。试试吧！大不了再那样死一次呗！该搏之时，就要去搏啊！

　　扬手把果子丢入口中，熟悉的清凉，熟悉的浓香，熟悉的暖流接踵而至。

　　林一忙手结印诀，运行玄天心法起来。可是后面那撕心裂肺的疼痛没有了，依然是热热而舒服的暖流，在四肢百骸、在经脉中流淌。暖流随着心法的运转，充斥着、洗涤着身体的各处经脉，浓郁的药力里，所蕴含着厚重的灵气，化成一丝丝，一缕缕，在他的气海中盘旋，聚集。

　　气海中的那团灵气氤氲着，不断增长、变大。慢慢的，林一的丹田处和经脉都被灵气充满，他面色红润，头顶也盘旋着一层白色的气团，随即气团猛的没入百汇。

　　林一眉头一皱，体内隐约作响，仿佛一道看不见的堤坝被打开了缺口，拥堵的灵气得到宣泄，体内经脉似是拓宽了些许，原先细如绢丝的灵气，现在也变得粗实了。

　　他尝试着运转玄天心法第二层，灵气在经脉中畅通无阻。修为突破了？

　　终于到了练气第二层，修为的增加让人痴迷啊！林一眉梢轻挑，一脸的陶醉。

　　他将神识向外散去，十五丈外的一切，清清楚楚。看来修为增加了，神识也同样的增长。

　　这次果子不仅没有带来痛苦的感受，还如愿的让自己的修为到了练气第二层，林一很庆幸自己先前的果敢。

　　来到石室内，林一从乾坤袋里取出一只小木箱，这是让卢大叔给做的。虽未对卢大叔讲明用途，木箱做的依然很结实。

　　林一将玄元真人的遗骸放入木箱内，收入乾坤袋。然后身形晃动，飘出了石洞。他脚尖一点，身形已在七八丈远以外，功力的增加，让御风术施展起来，更加轻松和飘逸。

　　不一会儿，来到自己居住的小山坳，林一用青云剑掘出了一个深坑，将木箱置入掩埋，为玄元真人修了一座坟冢，又恭敬的跪下磕了几个头。

　　“祖师在上，玄元观后人，二十一代门人，林一叩首！”

　　祖师不仅入土为安，还可以为师父做个伴！

　　林一又给师父磕了几个头，自言自语道：“师父啊！有祖师相伴，您老也不会孤单的！”他眼圈一红，泪水又禁不住落了下来！


第17章 夏去秋来

　　七月的天气，酷热袭人。而小山坳一旁的水潭边，却另有一番清凉景象。

　　用潭水痛快的把身子浇透，浑身舒坦的林一，惬意十足的躺在树荫下的一块条石上。他一头黑发随意披散着，上身赤膊，下身只着一条短短的亵裤。

　　攥了攥拳头，看了看自己依然有点瘦弱的身体，林一自感还不错。

　　山洞那棵树上，余下的四颗果子都被自己吃了，没有想象中那样迅速的增加修为，玄天心法只是突破到了三层。气海中，却多出了一团紫色的气团，被自己的灵气紧裹着。这些想必是未被炼化的紫晶果药力。

　　想来，修炼还是要循序渐进。林一头枕着手臂，翘着的腿，轻轻摇晃着。

　　歪头在水潭边盯了一眼，林一看到两丈外一块圆圆的卵石，有自己的拳头大小。他伸出右手，对着卵石虚张，那石头“嗖”的一声，神奇的飞来，被轻轻抓在手里。

　　嘴角一咧，林一微微笑了一下，又不以为意一般，把手里的石头抛了抛，便又随手扔向一边。

　　这是御风术以外，所会的第二个法术，摄物术。这法术也没啥用，就是好玩。林一心里这样想。

　　一层心法中唯一可以修炼的法术，被他如此的下了断语。

　　林一懒懒的坐起身来，略显清秀的脸庞四顾一番，然后双手熟练的掐了几个印诀，身上一层微不可察的白光一闪，身形渐渐消失在空中。

　　水潭边，空荡荡的，刚才的林一，仿佛从未出现过。而不一会儿，又是一层白光闪动，一个赤身露背的身影由虚到实，他又在原地冒了出来。

　　嘿嘿！这个有趣！

　　林一自得的笑了起来。随着修为到了三层，他很用心的修炼了几个法术。二层可以修炼引风术和驱物术。三层又是只有一个引火术。御风、隐身、驱火、摄物、驱物、引风和引火，估算了一下，自己已经会了七个小法术。

　　还是御风术好用，且消耗灵力低微。现如今，他一步可跃近十丈，还能在离地三尺处，悬空不掉下来，虽只有几息的功夫，却也有点飘飘欲仙的味道。这种感觉，林一很喜欢。

　　隐身术在这山坳里也无大用，其他的法术也有点美中不足的地方。林一坐在条石上，凝思了起来。未几，他掐了个引火术的手诀，空中一招，一小团火焰出现在眼前，随即飞快变动手诀，口中咒语不停，火焰突地跳动起来，然后火焰倏地变长，化作一条细细的火蛇，在空中盘旋飞舞。

　　看着眼前奇异的景象，林一嘴角翘起，他随手一指，火蛇飞向被抛在水潭边的卵石，瞬间，那颗石头被烧的劈啪作响，转眼炸碎成一小堆石屑。

　　为自己的别出心思而振奋，林一眉色飞舞，惊喜的乐出了声。

　　“哈哈！这引火术与驱火术在一起用，是不是独辟蹊径呢？”

　　眨巴眨巴灵动的眼睛，露出若有所思的神情，林双手凭空一招，一阵小小的旋风平地升起，向刚才烧碎的石屑吹去。石屑扬起尘雾，未及消失之时，他手诀又是一变，驱物术施展开来，尘雾立即被一只无形之手托着，离开水潭边，向山坳另一处的草丛飞去。

　　哎！果然如此！法术要结合使用，才有趣！引火和驱火的结合使用，摄物与驱物的相辅相成的意外之得，让林一对法术的认知又深入了许多。

　　伸手招来一旁的衣服披上，林一盘腿坐在水潭边的草地上，将乾坤袋拿在手里。这乾坤袋真是宝贝，即使里面装了许多东西，拿在手里依然轻飘飘的没什么分量，平日里挂在脖子上，拴在腰间，真如一个灵巧精制的香囊一般。

　　神识一动，他从乾坤袋里，取出了几本书和四面小旗。一本是《玄元符箓》，玄元祖师在玉简中有过交代，这与师父往日的鬼画符根本不是一回事情，与世俗间的朱砂与黄纸所画的符，也完全不同。想必师父就是用世俗的方法来画符，却也偶有灵验。想到此处，他不能不为老人家感慨一番了。

　　心有所想，林一不禁心虚的回头向师父坟冢行了个礼。口中念叨几句，师父莫怪啊！

　　《玄元符箓》里，载录了三种炼制符箓的方法，其一是直接用灵气结符，其次是用玉佩结符，还有一个是用灵兽的兽皮画符。这些符箓之术，分别有不同等级的效用。有防身用的金刚符、怯风符，也有攻击用的火球符等。还有神奇的传音符，应是修仙界的常用之物。

　　咒语与炼制方法林林总总，记录了很厚的一本书，而林一发现，这本书里面只有一些低阶的符箓之术。更多的是玄而又玄的文字，显衬得符箓的神秘之处。其中的灵气结符和玉佩结符，自己可以研习尝试，其他的还是留待以后再说吧！其中还提到灵兽？这灵兽又是什么样子？他摇摇头，拿起另一本书。

　　手里这本是玄元剑法，只是一套改头换面的剑法而已，在驱使体内灵力施展剑法时的威力，还是让林一爱不释手的。他的法术与人前不好使用，这套剑法正好做防身之用。

　　林一用手指挽了个剑花，向潭水中点去，一丝灵力形成剑气，在水中激起一朵水花来。嘿嘿，自己有点像个江湖高手了。他得意的扬起眉头。

　　另一本，是个薄薄的小册子，是师祖太一真人的《玄元功》，林一将其翻开细细读了一遍。《玄元功》是一本内功心法，是通任督，行周天，修炼真气之道。内功高深时，真气外放，威力不俗。不过他已用不到了。

　　将三本书收入乾坤袋，林一又端详起余下的四面小旗来。四面小旗颜色不同，分别为青、黑、白、红。不知道是什么材质所造，旗面的手感顺滑而韧实。他拿在手里，翻来覆去查看。

　　玄元真人说这小旗有大用的，怎么用？林一不禁挠挠头，下意识的用神识看去。小旗上有符文闪动。他忙试着将神识浸入小旗，旗面上立刻雾蒙蒙一片，神识根本进不去。而在旗杆处，神识中出现了一行字符。

　　“呵呵！原来如此！”一阵寻幽探奇所带来的快意，让林一摇头摆尾般的乐起来。

　　原来此旗名为“乾坤四象旗”。旗杆中分别记有驱阵布阵之法。成阵之后，可隐、可攻、可守、可杀。

　　凝神熟记了阵法口诀后，林一将小旗向四方一抛。小旗飞向四周，入地即隐，随着指诀掐动，一层雾气突然出现在水潭和山坳之上。转眼间，小山坳附近十余丈的地方消失不见，接着白雾翻腾，又是阵阵风雷之声在原地传出；一会过后，平地卷来一阵旋风，白雾尽去。

　　这祖师所留之物，皆是宝贝啊！呵呵！自得其乐的林一，如是想着……

　　转眼间，已是初秋时节。

　　仙人顶后的山谷里，草长莺飞。山风吹过，酷夏的余热也渐渐淡去。

　　老卢脸上的皱纹显得更深了，心里除了掂着自己的儿子，就是小一会让他时常挂念。

　　腰腿还是很有力道，老卢腰里别着把猎刀，背着手，大步来到林一居住的山坳前。

　　“卢大叔来了！”

　　林一从草棚里跳了出来，迎上前去。老卢明显被他的突然出现，惊了一下，抬头露出笑脸，脸上的皱纹也更深了。

　　“呵呵！小一啊！你咋知道是卢大叔呢！吓了大叔一跳呢！”

　　“嘿嘿，听脚步声就知道是卢大叔，这仙人顶就咱爷俩，平时也没外人啊！”

　　神识所在，二十丈内风吹草动皆在眼底，老卢的临近，哪里能瞒得过林一呢！

　　“脚步声？”

　　老卢有点弄不明白，自己打了一辈子的猎，走在这山野草丛里，连野山羊和山鹿都难以惊动啊！摇了摇头，他笑呵呵说道：“也是，这山谷里，可不就是咱爷俩吗！”

　　“今儿您老怎么有空来看小一的？”林一跟在老卢身旁，随口问道。

　　老卢走上几步，来到草棚前，左右看了看，又伸手翻看了一下。

　　“这已入了秋，天也转凉了，小一住这草棚子，四下漏风啊！”老卢自顾自话，回头对着林一说道：“小一啊！要不回去给叔一起住吧！叔的木屋起码可避风寒，咱爷俩也做个伴。”看着后者不吭声，又道：“要不你回山上去？”

　　林一明白了对方的心思后，心想与卢大叔作伴也不错，可自己无法修炼啊！他笑道：“大叔，您老放心，我年少火气壮，每天还要修炼师父传下的功法，这里就挺好的。要不等天寒了，小一真的耐不住寒冷，就去给大叔作伴。”

　　“如此也成。不过别逞强啊！你身子咋样，你大叔还不知道吗？”说着，老卢拍了拍林一的肩膀，心里还在想着他昏倒时的模样，目光里尽是担忧之意。

　　“嘿嘿！小一知道大叔担心，大叔却不知道小一武功厉害呢！”林一不无炫耀的说道。随后他向后退出一步，脚下点地，身子猛的向上窜起四五丈高，然后一个鹞子翻身，轻轻落下。意犹未尽之下，他又俯身拾起一块脑袋大小的石头，双手一合，石头被捏了个粉碎。

　　“哎呀！小一的武功如此的高明啊！”老卢惊异的合不拢嘴来，半饷才透出口气来，由衷叹道。

　　“大叔，这该放心小一了吧”林一带着得逞的笑意说道。

　　“放心！呵呵！”老卢上前抚摸起小一的双手，仔细瞧了瞧，啧啧赞叹了一番，还是颇显不放心的说道：“可也不能逞强啊！强中自有强中手，山外还有一山高呢！这山谷入冬风大，呆不下去就去大叔哪里！”

　　“行，呆不下去时，小一自会去大叔那儿的。”林一爽快的应道。

　　老卢满意的点点头，说道：“我现今要去太平镇一趟，添些米盐之物，小一有什么需求，大叔与你一并带来。”

　　“大叔要去太平镇，不就添些米盐之物吗？小一去就是了，不劳大叔费心了！”林一忙摆手说道。日常所需之物，他也不在意，毕定年岁小，都有老卢帮忙添置。可也总不好让人代劳，虽说是清贫惯了的，只是添些米盐之物，不过，凡事还是亲体力行为好。

　　看着老卢有些迟疑，林一笑道：“大叔，除了米盐之外，还需其他之物吗？”

　　“不……”老卢话才出口，林一身形一晃，已经到了五六丈外。他回首招手喊道：“大叔！太平镇自有小一去了。”

　　“这孩子！”老卢苦笑着摇摇头，随即一愣神，忙又从怀中掏出个小布袋，喊道：“大叔还没给你银两呢……”


第18章 太平酒楼

　　太平镇，一处杂货铺门前。

　　林一让掌柜的给称了十斤盐，并让其给包起来，然后就乐呵呵的付了账，双手捧着盐包来到一处偏僻的街角。街角的旮旯处还堆着两大包粳米，每一包都有百斤重。神识扫视了四周，察觉没人靠近，他衣袖一拂，将粳米与盐包都收入了乾坤袋。

　　拍了拍手，林一浑若无事般走回到大街上。

　　抬头看看天色，出来的时候已经不早了。天已午时，再溜达一会不如就离去。林一心有计较，循街前行，抬头向街道两旁张望。

　　成衣铺门前，一个伙计满脸讨好的在招呼着客人，看到临近的林一，他刚想点头打招呼，笑脸一凝，又移开眼神，恍如未见般。

　　林一被这个伙计弄的一愣神，随即低头看看身上破旧的灰衫，和已经绽开线口的鞋子，随即恍然。他自嘲的摇摇头，继续向前走去。身后小伙计不屑的撇了一眼他的背影，又忙换上笑脸，招呼着别的路人。

　　成衣铺相邻的，是一家药铺。仙人顶后的山谷里可有不少的草药，或许将其采了卖到这里，也可换些银两呢？林一抬头瞅了一眼药铺的门脸，暗自想道。

　　不时有几匹骏马，带着清脆的马蹄声，从街上疾驰而过，引的路人回首躲避。看着马上之人皆身着劲装，携带兵器。这伙人做什么的？

　　一股香味飘来，林一转身寻去，见是太平酒楼到了。酒楼的一旁还拴着几匹马。另一侧摆放两张桌子，正卖着刚出笼的鲜肉包子。见状，他不由得吞咽一下口水。掏出怀里的几个铜板，在手里掂了掂，向前走去。

　　门前一个伙计见了，忙招呼道：“小兄弟里面请！”

　　“嘿嘿！不麻烦了，我只是买俩包子吃。”林一忙摆摆手，咧嘴笑道。

　　小伙计笑呵呵的点点头，飞快用眼角打量了对方一眼，颇为热情的说道：“我太平酒楼的包子是皮薄馅厚，又香又好吃，门口这儿桌凳齐备，小兄弟可坐下来歇息，好好的享用包子。”

　　“茶水不要钱！”此人扭头对林一语气随和的招呼了一声，便重回到酒楼前忙活去了。

　　林一对小伙计道了一声谢，便要了笼包子，斜身坐在条凳上，享受起鲜香的美味来。

　　小伙计十五六岁的年纪，其一身蓝衣，浑身干净利落。不一会儿，他又顺手给林一稍来一壶茶水。这个伙计长得眉眼干净，透着和善，让人不由得心生好感。

　　吃酒菜的才会进酒楼，吃包子就在门外坐着也不错，还能看看街上的热闹！

　　林一不是没钱，怀里虽只有一些散碎银子和铜板，乾坤袋里却还有几十两银子呢！不过去酒楼大鱼大肉的享受一番，他还是舍不得。偶尔吃个包子解解馋，已经够好了。平日里打坐修炼，口欲之念淡了许多。玉简中说，修仙之人都是不食人间烟火的，修为高深者，可辟谷，不吃不喝的。

　　可这包子确实味道鲜美，好吃啊！

　　午日的阳光，晒得人身子暖暖的，很舒服。林一惬意的微闭着双眼，咀嚼着包子的鲜美，神识慢慢张开，向酒楼内延伸……

　　酒楼分两层，一层临门处是柜台，后面摆放了一排半人高的酒坛。柜台里，一个老头手拿着枝笔，在书写什么。柜台旁有一处楼梯，是通向酒楼的二层。

　　大堂里，错落摆放着七八张桌子，已经坐满了人。浅饮低酌者有之，吆五喝六者有之，一幅热闹的场面。其中围坐一桌的几个汉子话音颇高，引起了林一的好奇，他不由运足耳力，仔细辩听起来。

　　“古兄！你铁拳门大老远的来此，莫非也听到什么风声不成？”一个圆脸细眼的汉子，高亢的声音猛的转低，故作神秘的冲着一位红脸膛的中年人问道。

　　红脸的汉子闻言，放下酒杯环顾四周，不由面带怒色，大声道：“李兄此言差矣！你铁枪门同样距此千里之遥，想必也不是来瞧风景的吧！”

　　大堂内噪杂的声音一静，众人都做低头作猛吃猛喝状，好像啥都没听到一般。

　　“呵呵！古兄勿恼。来！兄弟敬古兄一杯如何？”一身材精瘦，下巴很短的汉子举杯喝了下去，之后，忙又空杯示意。姓古的汉子哼了声，仰脖也灌了一杯酒。

　　而挑起话头的李姓汉子，却不回声，眯成了细缝的眼中，精光闪动。他斜睨坐在旁边一矮壮的汉子，端起酒杯道：“刘兄弟，别一个人喝闷酒啊！来，咱哥俩喝一杯！”

　　那位刘兄弟默不作声，他楞了下神，举杯与对方互让一下，抬头一杯酒下了肚。李姓汉子又为其将酒斟满，眼角轻抬，嘿嘿笑了一声，说道：“刘兄弟啊！你们排帮也是个大帮派啊！走到哪里，都不敢让人低瞧一眼。唉！不像李某小门小派的，不招人待见。”此人怪声怪调的说完，脸上挂着笑容，目光中却没一丝笑意，冷冷回敬了铁拳门的红脸汉子一眼。

　　“哼！我铁拳门也不是什么大帮派。可我古天石行的端，坐的正，谁又敢小瞧我半分不成？”红脸的汉子一拍桌子道。这汉子原来名叫古天石，身高臂长，身材魁梧强壮，红脸膛，虎瞪着双眼，性情中透着耿直！

　　“古兄说的对啊！”一旁精瘦的汉子忙伸出大拇指赞声连连，还不忘拍了拍自个儿的胸脯。拿腔作势之下，其下巴即刻短了一截，好似没了，却并不妨碍此人继续唾沫飞溅。

　　“我金钱帮也是小门派，我胡万才佩服古兄这样响当当的好汉子！来，兄弟再敬古兄一杯！”说着自己举杯先干了，摆出豪爽的样子。

　　“谢过胡兄弟，干了！”古天石也利落的灌下去一杯。

　　“不就是出千耍浑，逼人卖孩子卖女人的玩意吗！什么东西！”

　　一个嘲讽的声音从大堂的一角轻轻飘出，却让在坐的众人听的清清楚楚，引起一阵哄笑声，酒楼的大堂中顿时喧闹起来。

　　看着众人挪揄的眼神齐齐瞟了过来，胡万才眼角直抽抽，面色急转，“啪”的一声，把酒杯摔成了粉碎。他跳起来叫骂道：“他娘的，谁背后嚼舌头呢？敢不敢站出来，给爷爷报上字号！”

　　大堂内的哄笑声顿时消停下来，依旧笑容不改的李姓汉子，不无玩味般的看了一眼急赤白脸的胡万才，意味深长的端起酒杯，深抿了一口。

　　刘姓汉子兀自端坐不动，而古天石却如屁股下被钉子扎了似的，向一旁挪了挪。

　　胡万才见没人敢应声，神情多了一分嚣张，骂道：“藏头露尾，算不得好汉子，爷爷不跟宵小之辈计较，哼！”他捋了一下袖子，感到找回了些颜面，就欲坐下。

　　“狗嘴里也能蹦出象牙来，抽你一鞭子，你真当自己是大黑了！”刚才那嘲讽的声音又一次响起。酒楼大堂内顿时“轰”的一阵大笑，还有拍桌子的叫好声。

　　胡万才羞恼交加，脑筋有些转不过弯来，不由得随口接道：“大黑是什么？”这次循着声音，他总算看到找茬的主了。

　　大堂一角的方桌前，一个白衣的青年人，英俊的面庞上，带有淡淡的嘲笑，正不无挑衅的打量着胡万才。同桌还坐着两个精壮的汉子，应是此人的随从。

　　“大黑吗？大黑是我的坐骑，呵呵！我的马就叫大黑啊！”那青年语意带着嘲讽，不紧不慢的轻声笑道。

　　喧杂的声音渐止，大概众人也笑够了，都带凑热闹的心思，各自在一旁瞧着。

　　被人无故一脚揣在脸上，胡万才深感冤枉，可自己金钱帮本身也就是开赌放贷的，不干缺德事又怎么挣钱呢！而这年轻人相貌堂堂，气度不凡，让人摸不透深浅。他不敢继续叫骂，场面话却得说出来，这也是一种江湖气概，丢人不丢份，丢脸不丢钱。

　　胡万才上前一步，一挺胸，抱了个拳，下巴又变没了。

　　“在下金钱帮胡万才，见过这位兄台！胡某若有得罪之处，还请指教！”一席话说完，胡万才又似模似样的对众人行了个四方礼。心道，我江湖的礼数周全，你还能找什么茬？

　　“呵呵！”白衣男子轻笑了一声，慢慢站起身来，懒懒握拳举了一下，说道：“指教不敢，在下不过顺口说了句大实话而已。”众人闻言，又是“哧哧”的窃笑声响起。

　　白衣男子摆了摆手，看都不看胡万才，自顾说道：“在下乃龙城镖局秦步游。诸位江湖同道齐聚这大商西北之地，想必是为黑风寨被灭一事来的吧？”

　　大堂内一片寂静，秦步游扫视一圈，冷冷笑了笑，接着道：“几个月前太平镖局所护送的货物被劫，而货物的下家就是我龙城镖局。故此，我镖局与太平镖局联手灭了黑风寨。此举，不仅仅是为袁总镖头报重伤之仇，也关联我镖局的营生与名头。不知在下此番说解，可否为诸位解惑呢？”

　　“原来是秦少镖头，在下铁拳门古天石！”。古天石起身抱拳道。

　　“古兄，有礼了！”秦步游也洒脱的回了一礼。

　　“不知此次黑风寨所劫货物是什么？货物的东主又是谁？秦少镖头可否告知一二？”古天石接着问道。

　　“呵呵，镖局的规矩大伙儿也都知道！”秦步游笑容减去，摇了摇头。

　　古天石的脸更红了，讪讪坐下。

　　“江湖传言，此批货物，关乎江湖门派的兴衰，不知真假如何？”一直闷坐着不吭声的刘姓汉子，突然起身，瓮声瓮气的问道。好像是怕与对方扯上干系，胡万才欲向旁闪开，却动也不是，不动也不是，满脸的窘色。

　　“哦！这位……”秦步游眼角一挑。对方沉声应道：“在下排帮刘巨虎”

　　“这位刘兄？呵呵！有趣！”秦步游呵呵笑道，脸色却阴沉了起来，语气急转直下，冷声道：

　　“江湖传言？刘兄也不是三岁孩童，也信那传言吗？”

　　刘巨虎眼睛依然盯着秦步游，不依不饶的说道：“在下就是想知道这传言的究竟。”

　　“笑话！本少爷还想知道传言来自何处呢！刘兄能详细说来听听吗？”秦步游语气含怒，冷冷斥道：“哼！趋炎逐臭之辈，利欲熏心之徒。”

　　“你不是不知道，而是不愿告诉大伙罢了？”刘巨虎伸手抓起桌上的一柄长刀，面无表情的对秦步游说道：“还请秦少镖头赐教一二。”

　　“哈哈！好！狂吠不止，理当给予教训。”秦步游凝视对方一眼后，下巴一抬，嘴角挂着冷笑，向外走去。两名随从，紧跟其后。

　　刘巨虎紧了紧粗壮的手臂，狠狠攥了攥刀柄，木然的神情中，隐含杀意。他像一只猛兽般，抢步跟了出去。


第19章 秦少镖头

　　太平酒楼之外，十字街的街口，秦步游和刘巨虎相持而立。

　　路过者胆小的远远躲开，胆大者则悄悄靠近瞅着热闹。酒楼内的众人也涌出来，依在酒楼门前，一个个目露兴奋的期待着。先前门前的那个小伙计，被挤到林一的附近，一脸的愕然。

　　林一早早知晓酒楼内的一切，却很少见过江湖人拼斗，内心也好奇。他斜跨着条凳，依着方桌，端着茶碗，好整以暇的向场中望去。

　　刘巨虎手挽刀花，恶狼般瞪着秦步游说道：“若我赢了，还请少镖头道出此事原委。”语音未落，他粗壮的身躯带着风势，向对方扑去。

　　秦步游冷哼一声，双眉一立，“唰”的一声从腰间抽出一柄软剑。他手臂一抖，银光一闪，软剑笔直向刘巨虎迎去。

　　刘巨虎刀势凶猛，横劈竖砍，刀刀不离秦步游周身要害。

　　秦步游剑招灵巧却也狠辣无比，剑尖随身形步法，不停跳动伸缩，如毒蛇吐信。

　　见二人斗得精彩，一旁众人不禁吆喝叫好。

　　林一歪着脑袋，看着场上的情形，不禁暗自咂嘴。二人的刀法剑势娴熟老道，看看在眼里，不过尔尔。他修成神识后，六感敏锐，眼中二人的步法身形乃至招式，再无一丝神奇可言。想必在修士的眼中，江湖高手的比斗应与小孩子打架差不多吧。

　　转眼间，二人已经交手了几十回合。

　　秦步游白衣飘飘，神色轻松。刘巨虎气势更加凶猛，刀刀夺命。

　　秦步游眼角一晒，嘴角透着诡异的一丝冷笑，见对方刀光临身，不见躲避，手中软剑顺势挡去。

　　刘巨虎内心窃喜，手上发力，欲连人带剑一劈两段。

　　围观众人眼见秦步游势危，神色不一。叹息者有之，担心者有之，跃跃欲试者有之。

　　刘巨虎的大刀即将劈中秦步游的软剑，而其剑身却猛然折成两截，剑尖直中刘巨虎的手腕。

　　“啊——”场中骤然传出一声惨哼，只见刘巨虎右手腕溅出一线血红，手中大刀脱手向一旁飞去。

　　刘巨虎手捂手腕，大刀脱手，连退了几步，面色苍白，一脸的惊魂不定，如狼似狈般盯着秦步游。

　　秦步游内力灌注剑身，软剑滑过一道银光，复又笔直“嗡嗡”抖动。

　　“不好……”众人又是一片惊呼！

　　只见刘巨虎脱手的大刀去势不减，向一旁围观的众人飞去。众人见状不妙，纷作鸟兽散。而刀势去向正是酒楼门前迎客的小伙计。小伙计吓傻了，两股战战，兀自愣愣呆立不动。

　　眼见就要被大刀砍中，众人也来不及出手施救……

　　只见大刀临近小伙计时，似是被力道所阻，竟发出“叮”的一声脆响，改变了去向，从小伙计身边滑过，“嘡啷”一声掉落在无人的空地上。

　　小伙计一屁股坐在地上，脸色煞白！

　　众人心下诧异，不禁四下打量。刚才是谁出的手，暗器？没人看到啊！

　　秦步游见小伙计脱险，也是心中一松，却同样狐疑不止，有高手？

　　所有人都怔在当地，内心忖度不已时，只见一个衣衫破旧的半大孩子，眉目清朗，嘴角带笑，大大方方的走向小伙计，语气温和透着关切的问道：“小二哥，你没事吧？”说着，便弯腰伸手搀扶起小伙计来。

　　秦步游神情一凝，细细打量了半大孩子一眼，又自嘲般的摇了摇头。围观的众人也都各自露出不以为然状。

　　这半大孩子正是林一，在一旁看的热闹之时，见小伙计遇险，心中也着急，可不能在大庭广众之下贸然出手。且偷听了半天，他对这些江湖人士的所谓江湖侠义，也算明白了不少。见小伙计要遭池鱼之殃，情急之下，他偷偷运起一丝灵力，形成一道剑气，用手指轻轻弹出，替其解除了这场突如其来的危机。

　　见有人来搀扶自己，小伙计定了定魂，道了声谢：“多谢小兄弟了！”

　　“呵呵！小二哥无须客气，请这边坐下来歇息。”林一笑呵呵的扶着小伙计走至方桌前坐下。

　　“这孩子，有意思啊！”人群中的那位圆脸的李姓汉子，眯起眼睛，望着林一，若有所思般自言自语道，细缝中的眼神如针如芒。

　　“还要打吗？”秦步游手中软剑斜指，一手背后，微扬着下巴，眸中尽是不屑之意。

　　刘巨虎裹扎了剑伤后，低头走向落在地上的大刀，弯腰拾起。他冲秦步游拱了拱手，神色带有不忿，瓮声说道：“在下技不如人，就此告辞！”说完，粗壮的身躯，带着野兽凶猛模样，大步向镇外走去。

　　小伙计应该也是穷苦人家出身，见林一没有乡下小孩子的懦怯与怕生，甚感亲近投缘，他心悸略定后，就问：“不知小兄弟尊姓大名？”

　　“我叫林一，小二哥叫我林一就行了”。林一温和笑道。

　　“我叫贾贵，就住这镇东头。”这贾贵倒也年少直爽。两个孩子不管众人，在一旁自顾说着话。

　　一场热闹结束了，众人悻悻四顾，心里都期望着能从秦步游嘴里掏出一些传闻中背后的东西来，却谁也不甘出头，为他人白白做了嫁衣，还凭白无故的得罪了龙城镖局。就在众人心念交错之际，街西口一阵马嘶声传来，引得人不禁驻足观望。

　　随着马蹄声响，四匹骏马依次出现在众人眼前。一马当先者是一位英武不凡的年轻人，随后是两位姑娘，三者皆携带着兵器。其后缀行的是一半百老者。

　　秦步游见状，收起了软剑，面带欣色迎上前去。马上四人也看到了来者。只是见酒楼前围者甚众，各自面露忖色。

　　一勒马缰绳，马儿“咴咴”打着响鼻停了下来，青石板上“得得”一阵碎响。

　　见秦步游迎上来，四人下马，其中一位年少一些，身着绿色长裙的小姑娘娇喊一声：

　　“表哥！你怎么会在这里啊？”说着俏脸带笑，眉眼如画。

　　“呵呵！表哥是来此处有些事情，没想到会遇到青儿表妹。”秦步游温和笑道，脚下不停，前行几步，冲着余下三位弯腰施礼道：“在下秦步游见过马老！见过大师兄与徐师妹！”

　　半百老者一身赤袍，留着长须，鹰目含威。其漠然的回了一句：“少镖头无须多礼！”便不再言语。

　　“见过少镖头！”大师兄与徐师妹倒是面带微笑回礼，彼此熟稔的模样。

　　原先围观众人，见来人是秦步游的相识，便一个个带着不同的心思，渐渐散去。

　　“马老！天已午时，不如在此间歇息一番再赶路如何？”说着，秦步游对先前的两个随从示意了一下。那两人即向酒楼走去，应是预先张罗去了。对此，老者皱了皱眉头，未置可否。

　　“还是表哥想的周到，清早赶路至今，正是人困马乏之时，肚子早就饿了哦！”那青儿表妹欢呼一声，舞动手里一柄带鞘的短剑。她回首俏皮一笑，轻扯了一下那老者的衣袖，带着娇态。那马老眼皮轻抬，微微颔首。大师兄与徐师妹见状，也是轻笑着道：“少镖头费心了！”

　　“那就里面请！”秦步游满面春风的笑道。

　　“师姐，嘻嘻！快来啊！”那叫青儿的小姑娘，与徐姓师姐挽着手，雀跃着往酒楼走去。

　　“几位客官，快里面请！马匹交给小的吧！”那叫贾贵的小伙计正与林一说话呢，眼神却好使，见来了客人，他随即恢复了精明的模样。

　　“给马饮些净水，喂些精料。”那大师兄知晓对方酒楼的伙计，便随手扔给贾贵一小块碎银子。

　　“客官放心，小的会弄的妥妥当当的！”贾贵手疾眼快的把银子揣在怀里，点头哈腰的上前接过马的缰绳。

　　秦步游又伸手虚请，随马老与大师兄一道，往前走去。

　　林一平时一人在山谷里，没人说话，遇到贾贵性善，且与自己都是半大的孩子，也就开心聊了几句。

　　他见贾贵要做事，便掏出了几个铜板放在桌子上。心里想着，要不要离去前与对方打个招呼呢！

　　林一刚要移步，却是神色一动……


第20章 意外

　　林一抬头向那身着绿衣衫的小姑娘望去，目光却是落在对方的手上，或者说，是那小姑娘手里的短剑引起了他的关注。

　　神识中，那姑娘手里的短剑之上，隐有一层灵气波动，让林一不由为之诧然。

　　自己身上的小剑，林一把它叫做金龙剑。这金龙剑和玉简上，以及乾坤四象旗与玉瓶内的丹药上，都有灵气波动。可这是修仙者使用的东西啊！据玄元真人的玉简所述，商朝境内灵气贫乏，只有遥远的海外才有可能遇到修士，在更遥远的大夏才有真正的修仙者存在。

　　几个月以来，林一想当然的以为，在大商朝中，自己或许就是唯一的修士。而今日意外所见，着实让人惊讶。

　　林一的神识中，那姑娘身上并没有灵气波动。也就是说那姑娘不是修士的身份。可那短剑上灵气的波动却极像修仙者使用的法器。此时的他，亦非昨日那个懵懂无知的小道士，对于修炼一途，也算得上略有所知。

　　可这江湖人手里的兵器怎么会是法器呢？还是法器很不值钱吗？

　　“小兄弟，怎么了？”正往前走的秦步游察觉到不远处的异常，他不由驻足好奇审视着这个少年。

　　在林一去搀扶小伙计时，他就对这少年的坦然状感到好奇。一个身着破旧的乡下小子罢了，面对众多江湖人士，面对险状，竟没有一丝的慌乱，不由得不让人多看一眼。那改变刘巨虎大刀去势，定是有人出手造成的，且武功很高强。可是对方是谁？不得而知。

　　而这乡下孩子，身体不算强壮，就算习得武功，也不会是什么高明武功。故此，秦步游虽对这少年生出了好奇，却未将对方与暗中出手之人想到一块去。

　　不过，当他看到这少年的神色有变，一个人在那儿愣愣的做思索状，便随心起意，顺口问了一句。

　　见有人问话，林一抬头见是一身白衣的秦步游，正面带微笑着打量着自己。他不由得心中一凛，是对方察觉到了什么？还是刚才出手被人发觉了？

　　心思急转了几下，林一接口说道：“呵呵！就是想到这次来镇上，有没有落下什么尚未采买。”说着，他笑着挠挠头。

　　马老与大师兄脚步也停顿了一下，二者见是秦步游与一乡下孩子说话，不以为然。林一的眼神却是不加掩饰的打量着对方。马老一双鹰目精光内敛，武功应已臻化境，应是江湖上一流的高手吧！身着青衫的大师兄，二十多岁的模样，武功也不低，应比这秦步游还要强些。

　　秦步游见对方十足一个乡下小子的模样，衣着破旧，却眉眼清朗，给人一种说不清道不明的感受。他内心忖度一番后，自嘲是自己多疑了，便摇摇头，随与马老与大师兄步入酒楼。

　　酒楼门前变得清静了许多，贾贵在忙着给几匹马饮水喂料。林一走向前去说道：“贾兄，我要走了。”

　　贾贵忙走过来，用衣裳下襟擦拭了下双手，他一脸的诚意说道：“林兄弟，这就要回去吗？还想待会带你去我家看看、认个门呢！”

　　“不了，下次来镇上，再去不迟”林一微笑道。与贾贵道别后，他向镇外走去。

　　林一对那些江湖纷争不感兴趣。自己走上了这条路，是缘也罢！是命也好！注定了是一条未知的路。这是一条祖师未走完的路，这也是师父一生寻找的路，而现在这条路的起点已经在自己的脚下。自己一定要走下去，有一天，如同鸟儿般的飞翔……

　　与此同时，他心中也有了一些想法。为师父守孝三年后，应该去那个地方看看。

　　站在太平镇外的土丘上，林一向东方眺望……

　　镇外行人渐少，约莫走了四五里路，前后已经见不到路人。林一抬眼看了看前方，手诀一掐，脚下一点，身形鹊起，直向仙人顶方向驰去。

　　舍弃大路不走，也舍弃了途中的弯道，他的身形在田野间滑过一道淡淡的人影。

　　前方是一片小树林，林一脚下腾空，就欲从树上飞过。身在半空之中，他神色一动，随即身形顿了一下，一层白光闪过，向下跌落去。

　　瞬间，林一的身形隐去不见了踪影。

　　小树林中，立着两个人。

　　一人身材粗壮孔武有力，正是与秦步游拼斗落败离去的刘巨虎，另一人身着蓝衣，面色阴冷。

　　“石堂主，既然知晓他们有海外的渠道，可以获得丹药和神兵。为什么你们沧海帮不亲自上门索取呢？”刘巨虎的神色中带有不忿的说道：“你沧海帮也是个大帮派，却由我排帮出头，这未免儿戏了”

　　“呵呵！刘副帮主勿恼，且听石某道来。”那面色阴冷的石堂主竟然也发出笑声来，只是更显阴森。

　　“天龙派由海外获得丹药和神兵，皆是江湖中人梦寐以求的宝物啊！每十年，他们就要出海一次，每次都可以带回可固本培元、提升功力的丹药。除此之外，还有江湖中难得的神兵利器。得此助力，使得天龙派在江湖中一家独尊。九龙山也被江湖人称为江湖圣地。不过，天龙派一直以为行事隐秘，可是别忘了，大商朝沿海却是我沧海帮的天下。他们每次出海，两三年后才能回来。可他们每次回来后，天龙派总会涌出一批武功高手和从未见过的神兵利器。故此，我们沧海帮早就有所关注，并发现其中的一些有趣之处。”

　　说到此处，石堂主语气停顿了一下，他斜睨着刘巨虎。

　　刘巨虎听的真切，愈发的惊诧不已。想想也是，江湖中人，谁不眼热这丹药与神兵。有了这些宝物，要省却多少年的苦功啊！武功就是江湖人最大的凭仗！想到此处，神色中多了分热切，问道：“不知沧海帮又发现了什么？”

　　依着卞帮主的交代，将这些话传出去后，怕是江湖中会引起一场混乱。见对方果如帮主算计的一般模样，石堂主深为帮主的谋略所叹服。他神色不变，接着说道：“他们出海所带的货物是石料，是玉材，且每次出海的货物都是一致的。”

　　说着，他转过身去，言之确凿的看着远处说道：“我沧海帮断定，他们就是用这些货物换回的丹药神兵！”

　　刘巨虎愕然问道：“那货物究竟有什么蹊跷，可以换回如此的宝贝？”此人看似鲁莽，却也不是没有脑子的人，不然又怎会有着副帮主的身份。他听石堂主如此说，便猜测到沧海帮让自己出头的用意。

　　“我等也不知其究竟啊！这货物看似寻常，却绝不会如此这般的简单。”石堂主阴冷的神情中，露出一丝无奈来。

　　“若是知晓这货物的端倪，再弄明白他们出海去的地方，即便不能如他们一般亲自出海，也可借此相逼，让他们把所得宝物拿来共享！”刘巨虎瓮声瓮气说完，眼光中透着兴奋与贪婪。

　　石堂主颔首说道：“不错！有我沧海帮在背后谋划此事，我就不相信，只要将此事传的沸沸扬扬，天下尽知。江湖同道还能坐得住？还能继续忍气吞声让他天龙派高高在上？”

　　“好！我排帮唯沧海帮马首是瞻。以后从天龙派身上获取好处之时，别忘了还有我排帮的一份就成。”刘巨虎双眼放光，对着石堂主说道。

　　“那是自然！与贵帮共进退，也是我家帮主之意，我们要让天下人都知晓此事。嘿嘿！到时候，他们想瞒也瞒不住的。”说到此处，石堂主禁不住阴笑起来。

　　……

　　二人想不到的是，如此隐秘的对话，竟会有人偷听。

　　林一施展御风术疾驰时，遇到小树林，就欲腾空从树梢之上越过。神识中，他发觉前方二十丈外有两人在说话。此僻静之处，会是什么人在此？心念一动，林一施展隐身术，落在树林边，将二人的对话听了个清楚。

　　待二人离去多时，林一显出身形后，独自陷入了沉思。

　　在太平酒楼，所见到的那个绿衣小姑娘的短剑，是不是与二人所说的神兵有关呢？修仙者用的法器在江湖中，是真正的神兵利器啊！还有天龙派所去的东海之外，来回要两三年之久，他们去的地方，是不是那个有修仙者存在的大夏国呢？若是如此，自己可以跟随天龙派的人一同前去，倒是可以省却很多功夫。可天龙派又凭什么为自己带路呢？要是自己去寻大夏国呢？自己还真不知道怎么个走法。

　　可也总不能寻至天龙派的山门去，道明自己的身份，让对方奉若神明一般的将自己送去大夏吧！

　　若自己的修仙者身份被江湖中人知晓了，又会怎样？即便自己修炼的功法对他们没有用处。可他们会相信吗？自己立刻会成为众矢之的，面对趋利疯狂的江湖众人，自己就是浑身是铁又能捻几根钉呢？想到此处，林一的心中不由得一阵悸然！

　　师父的话犹在耳边，不能忘啊！

　　思索片刻，林一心中略有计较，身形纵起，如鸟儿一般，向前飞跃而去。


第21章 飞剑诡异

　　林一来到老卢的小木屋前。

　　正在劈柴的老卢，见林一肩上扛的米袋和盐巴，一手还拎着坛酒，他惊异的放下手里的斧子，忙上前帮着放下米袋，嘴里还不忘念叨着：“小一啊！这晌午前后才多大点的工夫啊！你就赶回来了，还带着这些个沉重的米盐之物！”

　　“这是我给大叔买的酒！”林一笑着把酒坛放在老卢的面前。

　　“呵呵！还是小一有心啊！”看着面前的酒坛子，老卢满是皱纹的脸上一片阳光。他一个人在山里，也喜欢喝点老酒，对林一的体恤他很欣慰！

　　“对了小一，这是一些碎银子，你带在身上，以后与镇上时，手头上也方便一些！”说着，老卢手里拿出一个钱袋子就往林一怀里塞。

　　轻轻用手隔开老卢的钱袋子，林一笑着说道：“大叔！我身上银子还多着呢！以后没了自会与大叔讨要的。”

　　老卢还要坚持，见林一不为所动，也就罢了，只好说道：“小一，大叔今日猎了一头山鹿。把这些收拾一下，晚上来尝尝大叔的手艺如何？”

　　林一欣然应了一声，把米盐袋子拎进屋去，然后帮着老卢收拾起木屋来。

　　……

　　夜幕下，老卢的木屋前，一小堆篝火燃在正旺。

　　篝火上架着只鹿腿，被火烧烤着，焦黄的鹿肉滴着油香，不时“滋滋”作响。老卢用小刀割下一大块香喷喷的鹿腿肉，交与林一。后者不客气的接过来，大口咬了一块，吃得满嘴流油。

　　老卢烤鹿肉的手艺很不错，鹿肉被烤的外酥里嫩，焦香可口。他也拿着块鹿肉撕咬了一口，咀嚼几下，又拿起酒碗，美美喝了一口酒。火光下，老卢满脸的皱纹也舒展了许多。

　　“大叔！这鹿肉烤的真香！”林一边吃边赞。

　　“呵呵，咱们山里人，靠山吃山的，虽日子清苦，可这山珍野味却也常年吃得！”看着小一吃的香甜，老卢呵呵笑道：“小一，要不要喝一口！”

　　火光映照下，老卢眸光闪亮。

　　林一接过老卢的酒碗，浓烈的酒香扑鼻而来，他一扬脖子，半碗酒下肚。一股辛烈与火热直透胸口！只是体内灵气运转之际，那酒劲顿时化作乌有。

　　“嘿嘿！”林一用袖口擦拭一下嘴角。师父喝酒时，也会逗引着自己喝一小口，他对着辛烈的千秋馥不陌生。

　　“哈哈！好小子，痛快！”老卢满脸皱纹成花，轻抚短须大笑道。

　　“上次听大叔说，我卢大哥已经成家了，看来大叔很快就要抱孙子喽！”林一笑着道。

　　“哈哈！这小子傻人有傻福，被他铁匠师父看中了，把自己唯一的闺女许了他。”老卢沙哑的声调也高亢起来。

　　“你大叔也一天天老了，这腿脚也渐渐失去了灵便，可惜你卢大哥不愿在山里居住……”

　　“大叔去镇上住啊！也好得享天伦！”看着老卢兴致略转低沉，林一安慰道。

　　“你卢大哥也给我说了几次，可……”老卢又给自己倒了碗酒。神色中略有无奈，他接着说道：“你大叔先祖也是玄元观的门人，我老卢对这玄元观也有份香火之情啊！若我离去随儿养老，这千年的玄元观，就只剩下你一人了啊！”

　　林一不禁低下头，心里知道卢大叔的是对他放心不下。而他要走的，注定是一条凡俗难以想象的路，这玄元观亦是自己的家，有一日远行时，依然会割舍不去这份心中的羁绊。

　　“大叔！小一心中也有所想。”林一坐在篝火前，面色庄重，目光却炯炯有神。他盯着篝火，神情透着坚定，缓声说道：“我会在此处为师父守孝三年。三年后，如师父早年一般，去天下云游！这玄元观没落，也非一朝一夕之事。今后但有一线的机会，小一都不会忘记重振玄元观山门的。”

　　说到此处，林一收回凝视篝火的目光，面露微笑，轻松笑道：“大叔以后放心离去，也不必为小一担忧！”

　　林一的语气和神情，哪里又像个十三岁的孩子。老卢看在眼里，叹道：“大叔知道小一非世俗之人可比，也相信小一如这山谷中的鸟儿般，定会飞起来的……”

　　……

　　山谷内，点点吐翠，处处新绿。又是一年春来早！

　　突然一声长啸从山谷深处传来——

　　啸声悠长，高亢！啸声未落，一道淡淡人影，从山谷中高耸入云的树冠之上，如魅如烟闪过。转眼间，人影一顿，一个少年，嘴角带笑，出现在山谷中的山坳间。

　　此少年正是林一，已经十六岁的他，个子长高了许多，身材依然略显单薄，却匀称而挺拔。原先略圆润的脸膛，变得英朗起来。尤其是一双漆黑的刀眉下，眸如星闪，神采不凡。只是有意无意翘起的嘴角，不改往日的神态。

　　林一独自在这小山坳居住了近三年，每日打坐练功不辍。体内的紫晶果的药力也被渐渐炼化，在去年这个时候，玄天心法终于艰难突破到了四层。而今日，他的修为又进一步，达到了练气的第五层。

　　心中欣喜之下，林一在山谷中尽情宣泄了一番。他轻轻飘向自己的草棚，盘腿坐下，用神识探查身体带来的惊喜变化。体内的经脉更加的宽阔韧实，气海中的灵气更加的厚实充沛，自进入四层后，识海大了许多，神识倍增。心念一动，七八十丈方圆内，风吹草动尽入眼底。

　　林一歪头沉思了一下，嘴角微翘。他手一伸，金龙剑出现在手中。《玄天心法》进入四层就可以驱使飞剑。尝试过后，也仅仅是可以驱动，并不能如臂使指般的灵活自如，想必是灵气和神识所限。现今自己五层的修为，神识和体内的灵气倍增，应该可以再尝试一番。

　　金龙剑已经被林一祭炼过一次。《玄天心法》中有祭炼法器的口诀。

　　心神一凝，他把金龙剑搁置身前，手指掐诀，灵力涌动，几道光芒从手中飞出，隐约可见有符文盈动罩向金龙剑。随即用手指一点，金龙剑身一层金芒闪过，剑身轻轻跳动一下，在面前“嗖”的一下失去了踪影。下一刻，金龙剑发出“嗡嗡”声响，悬停在空中。

　　见状，林一露出欣喜的神情，可未等他继续施展，盈尺大小的金龙剑，猛地闪过耀眼的光芒后，一头栽向地面，如同死鱼一条，再不动弹。

　　这是怎么了？法器的祭炼很简单。把自身神识结成灵气符文，打入剑内形成心神印记即可。他修为达到四层时，便如此将金龙剑祭炼过一次，也是如此不伦不类的结果。于是，林一便等待修为到了五层时再次来祭炼驱使飞剑。

　　可苦苦修炼一年后还不行，他嘴角一咧，苦思起来。

　　《玄天心法》中有云，练气四层就可祭炼驱使飞剑的，应该不会错的。可如今自己的修为已经达到练气五层了，还不能成功祭炼飞剑，这是为什么呢？祭炼法器是最简单不过的呀！难道祭炼的法子不对？

　　林一又拿出了玄元玉佩，浸入神识仔仔细细又看了几遍，没错啊！从口诀到手诀，完全与自己刚才的方法是一致的，可为什么就是不行呢？

　　此时他才深感无奈，一个人修炼是多么的无助，无人解答也无人指教，只能自己苦苦摸索。心底深处不由得对修仙者存在的大夏国，多了一份的期望！

　　《玄天心法》中，分别有法器、灵器、法宝不同的祭炼方法。林一心急多思，又仔细都看了一遍。对呀！他不禁拍了一下自己的脑袋。玉简中，玄元真人不是说了吗，这金龙剑弄不好是超越灵器的存在呢，而自己用的却是法器的祭炼方法，难道岔错出现在这儿？我用灵器祭炼的方法来试试呢？

　　林一不由得来了精神，又研读了一遍心法中记载的灵器祭炼方法。确认无误后，他把金龙剑重取回，静坐凝神，举起右手，指尖挤出一滴精血，弹向金龙剑。

　　鲜红的血滴入剑即没，剑身一层金华闪烁，林一手指翻飞，飞快打出法诀，跳跃的符文闪动，飞快罩向金龙剑。

　　金龙剑随即发出一声炸响，只见金芒吞吐不定，耀眼夺目。林一兴奋的睁大眼睛，期待着。

　　而金龙剑上的金芒闪烁几次过后，又沉寂不动了。

　　苦着脸，林一盯着这金龙剑半响后，他还是摇摇头，心里是没有一点办法，无奈的叹了口气。

　　有点心灰意懒的拿过金龙剑，内心苦闷。

　　这金龙剑难道是法宝不成？若是法宝，也无法祭炼啊！法宝是金丹修士使用的宝贝，可以收入体内蕴养的。自己现在是用不上了，金丹修士？那可是活神仙一般的人物呢。为此，林一不禁咂咂嘴，露出苦笑。

　　思绪乱飞，手里把玩着不听话的金龙剑，林一眼珠一转，神识慢慢浸入金龙剑。

　　咦！他不由得瞪大了眼睛，原来神识一入剑身，便被一层无形的东西弹了出来。这剑里还有什么鬼名堂不成，玄元真人的玉简里可没说啊！难道剑身里还有那奇异的阵法禁制？

　　心中较劲，脸上挂着不服气，林一又一次把神识浸入剑身。

　　他这次是一点点的试探，剑身里，一层无形的气罩在阻碍着自己的神识的进入。

　　林一暗忖，既然玄元真人可以使用你金龙剑，我又为什么不可以？我还就不信了！

　　从剑身，到剑柄，他用神识一处处的查寻，整个金龙剑上下，细细查勘一番，似乎剑柄处的气罩淡薄一些。

　　林一深深呼吸，缓了缓心神，然后把神识凝结如针般细小，奋力向内刺去……

　　“轰”一声巨响，脑袋一阵刺痛，林一眼睛一闭，耳边嗡嗡声响了许久，四周渐渐平静下来……

　　他脸色有些煞白，缓缓睁开眼睛。

　　手里的金龙剑没了……


第22章 鸠占鹊巢

　　看着手里空空如也，林一呆呆的坐着，神情中透着些怪异。

　　原先如豆似珠般大小的识海，随着自己修为到了练气五层后，印堂后百汇下的光团，也变成如鸟卵般，这应是自己识海变大的样子。而如今，令人瞠目结舌的是，那金龙剑正静静悬在识海之中，细如蚊针，外裹一层金芒。

　　这意想不到的一切，让林一百思不得其解。想不通此节，也无人讨教，他心里发苦。这脑袋中放着把剑算怎么回事情呢？用神识尝试去驱动金龙剑，又是无一丝的动静。

　　唉！苦着脸，林一不放心的拍了拍脑袋，除了金龙剑飞入识海时带来的刺痛外，再无其他不适，这让他内心稍安！

　　这飞剑是暂时练不成了，不免让人有些不甘。施施然走出了草棚，林一取出青云剑，舞起玄元剑法来。这玄元剑法后五式不用也罢，前八式还是要练习娴熟的。

　　林一把灵力灌入剑身，剑身再无剑芒迸出，只是剑身上，隐约一层光华流动，让人不易察觉。玄元剑法如行云流水般使出，转眼一招“银河倒挂”，剑身银光流转，山谷中“啾啾”鸣响，层层剑气噬空而去……

　　收剑之后，林一露出笑容，方才金龙剑带来的忐忑也淡了许多。现在施展的玄元剑法，少了以往耀眼的气势，却多了无尽的杀意，威力更显无穷！

　　……

　　仙人顶山崖后，林一抬头注视良久，紫晶果树碧翠的树叶尽落，只剩下树干，变得黝黑似铁般，盘踞在洞口。

　　千年生命的蕴藉，只为了结下七枚紫晶果，却造就了一个不同往日的林一！若是玄元祖师天上有灵得知，不知该作何感想！

　　……

　　林一来到了老卢的小木屋前。

　　几个月没来了，小木屋依然完好。老卢去年就已经走了，他儿子为他添了个胖孙子。虽不知老卢以后还来不来，既然自己还在这山谷中，顺便照看一下也是应当的。

　　林一前后查看了一圈，并无野兽损坏之处。

　　他心里便惦记着玄元观，想着也应该去看看了，必定自己还是观主呢！想到此处，林一心中生出一分苦涩来。

　　他摇摇头，散去杂乱的心绪，向玄元观走去。

　　……

　　春光明媚，山野清新，林一慢慢拾阶而上上，回顾两旁葱茏景象。

　　这山梯不长，也不短，自己上下走了十几年。眼前一切如旧，只是独自一人走在这山梯间，今日的仙人顶，愈发显得空荡荡的。

　　玄元观渐渐离近了，春色中的庭院，依旧静寂、破落。

　　恍惚中，师父还在观中等着自己……

　　“吱呀！”一声，半掩的观门打开半扇，林一的眼中有喜悦闪现，随即又被一丝痛楚淹没。他停下了脚步，愕然的看着里面露出一个小脑袋，这是一个十岁左右的小孩，正用一双大眼睛，忽闪忽闪在盯着自己看。

　　还未等林一回过神来，那小孩钻出观门，大大方方，带着稚气的口音，对他拱手道：“不知这位仁兄，来我玄元观何事？”

　　林一半张着嘴巴愣住了，看着这小孩一本正经的模样，好似数年以前的自己，他犹如失魂般的摇摇头。

　　这孩子身上还着一袭道袍，不对呀！这孩子不是自己，这不是在梦中。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声从院子里传来，随即另半扇观门“吱扭”一声打开，一个身着道袍，面色焦黄的中年人走了出来。见门前站着一个衣着破旧却气宇不凡的少年，他一双鼠眼在对方身上来回看了两遍，不紧不慢的拱手道：“不知道这位小兄弟来此何事啊？”

　　这不是梦！青天白日的，这也不是什么错觉，而是亲眼所见到的两个道士。虽是一老一小，却绝非是当年的师父与年幼时的自己。

　　而玄元观的院落依然如昨，那院墙上还有自己留下的剑痕！

　　林一的嘴角露出一丝玩味的笑意，他也拱了拱手，注视着对方问道：“不知这位道长……”

　　中年道士手捻鼠须，挺了挺胸，神色倨傲的说道：“贫道乃玄元观观主，人称吴道子是也！”又一指旁边小孩道：“这是小徒天福！”

　　“不对啊！原来这不是青云道长的道场吗？在下就住山下不远处的。”林一挠挠头做出不明就里的模样。

　　“哼！青云道长早已仙去！玄元观乃清修之地，小兄弟若是无事，还请自便！”中年道士脸色拉了下来，就欲转身进去。他以为对方不过是附近的山民，让人懒得应酬！

　　“慢！”林一喊住了这个中年人。这哪里蹦出来个吴道子？

　　“还有何事？贫道可没工夫陪你聒噪！”吴道子停下脚步，却是不耐烦的呵斥道。一旁的小孩子也在煞有其事的点头附和！

　　看着一老一小古灵精怪的模样，林一暗自咋舌，这鸠占鹊巢的事儿也能做的理直气壮，让人颇感无奈。可不将话说清楚了，总不能转身便走吧！这可是自己从小到大的家啊！

　　于是，林一笑着说道：“呵呵！请让在下说几句，道长再赶人也不迟！”

　　“笑的古怪！”中年道士看着眼前突然冒出来的少年，他一脸狐疑的盯着对方。

　　“在下林一，在此玄元观居住了十几年了，为师父在山下守灵。故而，平时很少上山。不知我玄元观何时有了新观主呢？”林一带着淡淡的笑容问道。

　　吴道子闻言楞了一下，鼠目急转，又上下打量着林一，他嘴角一撇，“哧”的冷笑一声：

　　“你说你是玄元观的门人，有谁相信？见你面相不错，却破衣烂衫的，莫非欲混入我玄元观欲图不轨？”

　　林一原先的一件旧道袍早已破烂不堪，现有身上的衣裳还是人家送的，四季寒暑不分，早已破旧，十足一个乡下穷少年的模样。

　　见对方好似无言以对，吴道子手捻鼠须，不屑的哼道：“要不就是穷小子想来蒙口饭吃？”

　　本以为玄元观多出俩道士，定是有其缘故，对方也会给自己一番说辞的。谁知这大白天的尽出古怪不提，对方还将自己视作心怀不轨之人。这显然是贼喊捉贼，让人气结。林一的火气上来，反问道：“那你又从哪里冒出来的？谁又能为你指证呢？”

　　吴道子闻言，自得的干笑了两声，他眼神斜睨着小一，像是看对方笑话似的，慢慢从怀里拿出一物来，拉长声调道：“我有官府度牒，还能有假不成？”说着，扬了扬手里的东西。

　　瞥了一眼对方手里的东西，林一皱起了眉头。

　　这个吴道子言之凿凿的架势，倒好像真的是自己走错了地方一般。他有些气恼的说道：“我才是玄元观的门人。真的便是真的，你无须狡辩！”


第23章 吴道子

　　“哈哈！”

　　吴道子仰首打了个哈哈！像是见到极为有趣的事情，他面带怜色，装模作样说道：“这个世道，真的亦可为假，假的亦可为真。而你空口无凭之下，便痴心妄想进我玄元观？小子，贫道指点你一二，也免得你步入歧途，误人误己啊！”

　　说着，他下巴一抬，稀疏的几根鼠须也带着感慨似的。

　　面对着不忿的林一，吴道子伸出两根手指，故作沉吟的说道：“当你一无所有时，要想得到本不属于你的东西，无非有两个途径而已。首先，要让众人相信你的存在，你可用尽你所有的法子，让人来相信你。记住了，不是让人相信你有多么的与众不同，也不是相信你出众的人表和风采。而是让每一个人都知晓你的龌龊，你的卑劣，还有你的奴性，你的一无是处。久而久之，当你被人欺辱时，所有对你知根知底的人，都会相信你是委屈的，而会去谴责那个与你为难的人。你所失去的，谁说不是一种福缘呢？”

　　吴道子言至尽兴处，神神叨叨，唾沫飞溅，兴奋的神色有些狰狞。不知他是在宣泄着自己心中的积怨，还是真的为对方说教。

　　“其次，你既不愿屈膝，又无财富，那么你只有凭着一双拳头和钢刀，去杀，你抢，你同样可得到你想要的一切。你的拳头够硬，你的钢刀够快，你还怕别人不信你说的一切吗？”

　　伸在半空中的手指兀自向天戳着，此时的吴道子，与其说是教训着眼前的乡下小子，不如说是他对自己所遭受的一切，在指天怒斥！

　　有些意犹未尽的吴道子，抑制住心头莫名的激愤，他故作儒雅的手捻胡须，不无促狭与作弄之意，瞥着对方哼道：“贫道的玄机，又岂凡夫俗子可参悟的。小兄弟，你我缘尽于此，请回吧！”

　　林一眉头一动，略有所思的点点头，自言自语道：“你说的虽有偏颇之处，却也不无道理！”

　　吴道子闻言一怔，他不明对方话中何意，心生不安，未等细想，只见对方眼睛一瞪，伸手虚张，他手里的度牒隔空飞了过去。

　　隔空摄物的神奇，让一旁的小孩惊讶的喊了一声。双手空空的吴道子则是吓了一跳。他想不明白手里的东西为何会自己跑掉。

　　林一看着手里锦帛一样的东西，确是一份有四平县官印的度牒，上面注明了吴道子的道士身份。虽不知其后的缘故，他却恼怒起来。玄元观再破落，也是自己与师父的，谁也不能将其夺走。

　　方才自己心神不定，感怀这里过去的一切时，却突然被这莫名其妙的事情惊醒，他还感觉到有些可笑。可这是自己与师父的家，就这样被人强占了去。是很可笑，却也更可恼！既然对方口尖牙利，那又何必费这么多口舌呢！

　　“将你的来历与这度牒给我从实道来！”林一面色发冷，带着怒意说道：“我林一乃玄元观二十一代唯一的门人，这玄元观虽已没落，可也不是什么宵小之徒就可任意践踏的。还有，我的拳头硬，此处，我说了算！”

　　林一眉梢挑起，不再与对方啰嗦，伸手轻轻一抓，将小孩与吴道子往院内一抛。二者跌倒在院子中，而他如凌空虚渡，身子飘过庭院，转身已经站立在大殿之前。

　　吴道子和小孩挤在一起，互相搀扶着爬起，惊恐的看着这一切。二人倒是没有摔伤，应是这还是林一手上使的巧劲所致。

　　小孩子吓的只顾瞪大眼睛盯着小一，眼神中惧意转瞬即去，神色中的惊奇转而变作了兴奋。

　　吴道子艰难的喘了口气，心道，这少年要是说的真话，自己可真是背到家了，这不是围着茅房乱转，不是找死也是找死吗。少年如此身手，捏死自己是轻而易举的事情。想到此处，他不由得出了一身的冷汗。

　　“吴道长，请为在下解惑！”林一的目光中带着冷意，吓的吴道子又是一哆嗦，他暗自叫苦。

　　吴道子本意戏弄这个乡下小子一番，再将其逐走了事。可是，任他舌绽莲花，口若悬河，总要屈服在钢刀与铁拳之下，这便是不争的事实，也是自己作茧自缚啊！

　　罢了！罢了！自己还带着个孩子，可不敢再惹这少年气恼了！鸠占鹊巢的事情，还是让人心里头发虚啊！这也非是据理力争，便好得逞的。见势不妙，见风使舵，这也是吴道子保命的不二手段。他全无方才的虚张声势，忙前走几步，神色谦卑的弯腰施礼道：“在下该死，几月前听闻此处青云道长已仙逝数年，玄元观已空无一人。我父子俩沦落街头，没了去处，便来此处寻个遮风挡雨的地方，却无意冒犯小道长。请小道长大人大量，放过我父子，我父子这就离去。”

　　说完，吴道子面带萧瑟茫然之意，对林一拱了拱手，轻叹了口气，拉过那小孩，转身就欲离去。

　　林一闻言无语，他默默看着这对父子。那叫天福的孩子不住回头，眼中带有不舍与落寞，让人见了心生不忍。

　　“慢！”林一脱口说道。

　　吴道子忙回转身，面带惊惶之色，不安问道：“不知道长还有何事？”

　　林一看了一眼那孩子，轻声道：“这孩子是你儿子？”

　　吴道子面带窘色，苦笑一声，说道：“唉！这是我亲生儿子，今年十岁，名叫天福。”

　　他看了一眼独自沉思的少年，迟疑了一下，接着说道：“我观小道长应为避世高人，该不会与我父子一般见识吧！还请放过我父子二人，在下感激不尽！”吴道子说完，又深深弯下了腰。

　　“我答应不会为难你父子二人，只是尚有一丝不解之处，不知可否为我说的详细一些？”

　　林一看着二人说道。

　　吴道子虽一副猥琐奸猾模样，可对待自己儿子却真情流露。而那孩子眉清目秀，与其父长的毫无相似之处，或许是儿随母像吧。可这道士怎么还能娶妻？林一心有恻隐，却依然要问个明白。

　　吴道子苦笑一声，说道：“既然道长询问，在下只好详细道来。也罢，命亦如此！”他拱拱手，接着说道：“我原名吴道清，幼年入蒙，弱冠之后，勤耕苦读，也有了读书人的身份。不料于访友途中被山贼劫上了山去，为保性命，只好苟全。而在下家境清寒，病妻幼子苦守。

　　好在几年前山寨被破，在下侥幸留得性命逃了出去，而病妻已去，只留下我这苦命的孩子。街坊邻里传言在下曾为山匪，致使众叛亲离。我父子二人只好沦落他乡，途中巧遇读书时的同门。我这同门为县衙书办，求他为在下谋个营生。无奈，在下从匪几年，无人敢留，只好求他为在下办了道士度牒，也好携子乞讨过活。我父子上无片瓦下无立锥之地，听闻这玄元观没落且无人照看，故此这般……”

　　原来这道士就是黑风寨上的吴先生，为人颇有机智，被山寨掠上山去，为了求活，只能做了山寨的军师。待太平镖局破了山寨后，他终于逃回家去，可夫人已然病逝，只留下一子。

　　吴道清虽相貌猥琐，却以读书人的身份讨了个漂亮而贤惠的夫人。无奈，家遭巨变，此女带着儿子孤苦无依，也算是薄命之人。

　　吴道清在山上几年落得个从匪的名声，家里呆不下去，只好带着七八岁的孩子四处流浪。几月前来到这玄元观，父子二人算是有了有了落脚之处，谁知被真正的观主上门来了。

　　这吴道清也是个苦命人，林一暗忖之后，问道：“你们父子二人不知以后去向何处？”

　　吴道子惨淡一笑，摇了摇头。林一又说道：“若我留你们父子二人在此看守道观，你父子可否愿意？”

　　吴道子闻言一怔，他看着小一清澈如水的眸子，言中不似作伪，不禁面露喜色，忙一把扯过天福，躬身行礼谢道：“多谢林一道长收留，我父子二人一定好好看守道观。”

　　天福也带着童音道：“多谢道长收留！”

　　“呵呵！道观总要有人住的。吴道子，这玄元观的观主你还是做着吧！”林一的心头也是一轻。

　　“这，这怎么成……”吴道子颇显诧异的说道。

　　“怎么不成？我玄元观千年传承，至今没落如此，仅剩下我一人而已。眼下你父子二人愿加入玄元观，好事一桩啊！”

　　林一并非心无牵挂。他担心自己以后去天下游历，这玄元观再无人看守，只怕以后会真正变作一堆废墟的。如今多了这吴道子父子二人，玄元观的传承虽艰难却可延续下去。他也放下了一桩心事。

　　“天福拜见观主！”孩子机灵的上去施礼，吴道子没有阻拦，反而欣喜的看着儿子。

　　林一从未被人如此拜过，他被吓了一跳，想躲避，却又硬生生忍住了。

　　吴道子见对方不以为忤，也上去施礼，被林一忙伸手虚扶，面露窘色道：“吴道长可别这样，我玄元观就你我三人而已，无须多礼！”吴道子只觉得一道无形气流把自己托着，根本弯不下腰，心中骇然，这玄元观虽已没落，而传承不凡。他在山寨中呆过，也算是有些见识。

　　“观主真的好武功”吴道子由衷的赞叹一句。

　　“呵呵！称我林一就行了。”林一笑道。面对着玄元观的残垣断壁和这仅有的三人，观主喊的让人有些不自在。

　　吴道子的神情也从容了许多，他问道：“不知林道长现居何处？”

　　“我在下面的山谷中，为师父守灵。吴道长在山上居住就是，无须多想。”林一接着说道：“这大殿与偏房都可居住，你父子二人随意就是。”

　　“观主！您能收我为徒吗？”

　　“唔？”林一转身看去，见天福眉目灵动，聪颖机智的模样，很讨人喜爱。他摇头笑道：“你喊我大哥也成的，我才多大年纪，怎能授徒呢？不行。”

　　天福焦急说道：“道长武功这样厉害，怎么不能收徒弟呢？”他满脸的企盼。

　　一旁的吴道子也是恳求的目光望向林一，要是林一能传授天福武功，自己父子二人以后也多了点依仗。

　　“这……”看着天福的模样，又看看吴道子惴惴不安的神情，林一原地走了几步，沉思了一下，抬头看向二人，说道：“这收徒暂且不提。不过我可以教天福武功，玄元观传承中可以传授的，我都会传与你父子二人。”

　　“徒儿拜见师父！”天福没等林一话落，就跳起来扑跪在地，“咚咚”磕了几个响头。

　　林一忙后退一步避开，急道：“我可没说收你做徒弟啊！”父子二人心有灵犀，吴道子也行礼作为答谢。

　　“师父可以不当我做徒弟，可徒弟心中，师父就是师父！”天福自个很利索的爬起来，满脸兴奋的说道。

　　这孩子比自己十岁时机灵多了，可自己也才十六岁啊！

　　看看自身破旧的衣衫，哪里还有点道士模样，刚刚被喊作了观主、道长，现在有被人喊作师父，这……


第24章 出山

　　小山坳的草棚里。

　　林一把七式玄元剑法和玄元功用笔抄录了一份，又把玄元符箓和百草汇撰里，凡俗中可以用到的符箓与草药方摘抄了出来。他犹豫了一下，又从玄元真人改过的《玄元诀》中，摘录了前三层的功法。

　　手里的几张鹿皮，是老卢留下来的，在上面抄录文字比纸张布帛要强一些。

　　林一收起了手里的东西，走出了草棚。不一会，吴道子父子一前一后出现在小山坳里。

　　“林道长，我父子二人来了。”

　　离着老远，吴道子就忙不迭的施礼。林一微笑着算是打了个招呼。天福也一本正经的走过来躬身施礼：“弟子见过师父！”

　　看着这个突然冒出来的徒弟，林一有点儿头疼。虽不把天福当徒弟看待，可被天福左一句右一声的“师父”喊着，虽心里不答应，可嘴上也不好拒绝。

　　难道现在自己这样小的年纪，也成了这十岁孩子的依靠不成？

　　林一却不知，他在吴道子父子眼里，是真正的高人。

　　一个少年，独自一人隐居在这无人的山谷，武功神秘莫测，一身破旧的衣衫遮掩不住眉宇间的神采，不经意带有微笑的面容上，有着一份淡然与洒脱，这不是高人又是什么呢！至于其年纪，则直接被二人忽略了。

　　林一转身走至山坳高处，在两座坟冢前停下脚步。

　　“这左侧的是我玄元观的祖师之墓，右侧的是我师父青云道长之墓”林一轻声说道。

　　他默默看着吴道子父子在两座坟前磕头。

　　无论是这爷俩落户玄元观，还是其他缘由，二人能诚心下拜，让人心中欣慰不少。

　　“既然叩拜了祖师与我师父，你二人以后也是我玄元观的门人了。”林一微笑着注视二人，吴道子父子也正容相向。

　　爷俩沦落了许久，有一个地方安家落户，还有一个门派的认可，虽然这个门派已经破落的不能再破落了，但起码心中有了份期望，至于这期望是什么？没人知道。也许爷俩的以后的期望都落在林一的身上也说不定。

　　“吴道子，这是我玄元观祖师遗传下来的，分别是《玄元符箓》与《百草汇撰》。”说着，林一从怀里拿出两张鹿皮。他没说这只是摘录的一小部分，说了也没用，不如不说来得庄重，他只是想让吴道子将其珍藏传承下去。

　　吴道子面露感激，小心翼翼的用双手接过鹿皮。

　　“这符箓对世俗有些用处。”见吴道子有些疑惑不解，林一接着说道：“这《百草汇撰》非世俗医典可比，熟习后治病救人当不在话下，其中自有医死人、肉白骨的药方，你以后可慢慢研习。”吴道子忙躬身点头，焦黄的面容上满是恭敬之情。

　　“天福，过来。”林一招了招手，唤道。

　　“师父！”天福满面的兴奋。

　　林一轻笑了一声，无奈的摇摇头。他手里拿着另两张鹿皮，说道：“这是我玄元观剑法与内功口诀，二者习成之后，不输于江湖一流高手的，要勤加修炼！”

　　天福闻言，小脸已涨得通红，他雀跃起来：“师父，我一定好好学的，我也会成为师父一样的高手。”

　　“我说了，我不是你师父。”林一眉头微皱。

　　“林道长，这传艺授道，怎能不喊师父呢？这师父称谓，当得！当得！”吴道子见对方神情略有不耐，忙上前劝慰。

　　不是林一不喜欢天福，而是自己不适应这个称呼而已。想了想，吴道子说的也不错，他便不再计较此事。

　　林一面带肃容，不容置疑的对着二人说道：“我之所授，非我玄元观门人，不得外传，切记！”

　　吴道子父子忙躬身称是。见二人小心，林一又说道：“天福留下，吴道长先回去吧！”说着又从怀里掏出一二十两碎银子，往吴道子怀里一塞，轻声说道：“我身上还有，这些你拿去，做你父子日常之用吧”

　　吴道子愕然，忙推辞，林一转身摆摆手，示意他离去。

　　吴道子猥琐的面容之上，一双鼠目罕见的露出潮红，躬身偷偷轻拭了下眼角，这才匆匆离去。

　　天福乖巧站立，黑白分明的眸子闪动不停。林一伸手摸了摸天福的头，指着一块平地，吩咐道：“去盘腿坐下。”

　　“嗯”天福忙答应了一声。

　　林一凝视着坐下的天福，说道：“什么都别想，身心放松！”天福又“嗯”了一声。

　　立在天福身后，林一伸出右手，轻轻覆在天福的百汇上。

　　他先用神识观察了一遍天福体内的经脉，接着引导自己的一丝灵气沿百汇、三关至会阴，灵气在督脉中轻轻反复洗涤滋润着经脉。

　　“天福，受得了吗？”林一有些不放心的问道。

　　天福答道：“弟子没事的。”

　　林一知道江湖高手修炼几十年才可以打通任督二脉。而用外力真气可不可以做到，不是他所能知晓的了，师父也没帮自己这样做过。可是自己被紫晶果的药力强行通任督、开玄关，过程痛苦，也让他心有了分心得。

　　修士体内的灵气，比武功高手的真气不知强大多少倍。林一想当然的以为，自己也许可以为天福尝试一下。即使是无用功，灵气对人经脉也有好处，以后天福修炼内功一定会事半功倍的。

　　林一虽不想收天福做徒弟，而自己离开这里，留下吴道子父子二人在此，他心底深处还是有点愧疚。自己可以为他们多做一些，也是一种补偿吧！

　　林一只是想去给予，并未想到，这对吴道子父子二人来说，也是他们的莫大机缘。有时候因果纠缠，莫不有一饮一啄之意。

　　天福的身躯微微颤抖了一下。在林一神识中，天福体内的一切清清楚楚，灵气经督脉自下而上，猛地过百汇冲入任脉。灵气冲击经脉带来的疼痛让天福口中“哼”了一声，却兀自忍耐不动。

　　这天福年纪小，却也命运多舛，聪慧不失坚毅。灵气冲刷经脉，强行打通任督二脉的过程苦不堪言，他竟也能强撑下来。

　　林一暗暗点头，心中对天福又多了一分喜爱。

　　一个时辰后，天福惊异的睁开眼睛，看着不远处草棚下，端坐的林一正微笑打量着自己。他忙跳了起来，跑了过去，兴奋的说道：“师父，天福觉得浑身是劲儿，多谢师父！”说完，跪在地上就磕头。

　　林一心里也充满愉悦，这次的尝试，无疑成功了。让天福起码少了数十年的苦功，只要他勤修苦练，武功的进境定会一日千里。

　　“呵呵！好了，回去吧！以后每日晨间来此，我教你剑法。”林一说道。

　　“弟子遵命！”天福眉色飞舞的跑开了，带着一路的笑声。

　　……

　　春深时节，山谷中，姹紫嫣红，色彩斑斓。山坳中的两座坟冢之上，也覆盖一层青色。草棚的茅草早已失去当初的青绿，变作了金黄，在这花红草绿的山坳间，显得很醒目。

　　林一盘腿坐在草棚里，闭目揣摩着玄天心法。四层功法里没有附录的法术，只有御剑口诀，并有最为浅显的玄天剑阵的雏形，一把飞剑变幻作两把飞剑，很神奇。可惜他没有飞剑练手，唯一的金龙剑始终缩在识海中，没一点儿的动静。

　　五层功法也同样是御剑之术，他只能先记熟了这些口诀。修为进境缓慢，吸纳这天地灵气，是自己提升修为的主要途径。而这天地灵气稀薄，让他毫无办法。若是没有紫晶果，自己不知道要多少年才能到达目前的修为呢！没有紫晶果，也许就没有现在的自己吧！从无到有，现在已修炼到了五层，以后会走多远？令人期待。

　　摊开了手掌，掌心出现一块小石头，一块晶莹透明的石头，在阳光下焕发迷人的色彩，握在手里，可以感受里面巨大磅礴的灵气波动，这是林一乾坤袋里的六块灵石中的一块。

　　这是练功、炼丹、炼器都不能少的好东西，还可以迅速补充体内缺失的灵气。他始终不舍得用，因为太珍贵了，用完了，也就没了。林一不知道从何处还能获得这样的灵石。

　　想走的更远，或许到了启程的时候了。

　　晨雾还在山坳上方飘荡着，远远传来天福的声音。

　　林一立在山坳间，看着吴道子父子一起走了过来。

　　“师父！”天福嘴巴很甜。

　　“林道长！”吴道子也殷勤问候道。

　　林一注视这父子二人好一会儿，没有言语。天福扯了吴道子衣袖一下，又静静打量着自己的师父。

　　“唉！”林一发出一声叹息。让吴道子父子二人心中，有些惴惴不安起来！

　　“我今年十六岁。天福不必把我当做师父的！”林一突然开口说道。他见天福有点发急，又轻笑道：“其实我把你当做自己的小兄弟看待！不过你想喊我师父，随你吧！但愿我所传的武功，能让你以后有一番作为！”

　　天福松了口气，忙道：“师父，我一定会好好修炼的！”

　　林一微笑着点点头，转首对吴道子说道：“玄元观有你父子二人看护，也省去我不少牵挂，我给你们父子的东西，能帮你们好好的活下去！”

　　“你要走？”吴道子惊异的问道。

　　“是啊！我要走了。”小一仰首远眺，稚气未消的面庞上，带有着不明的意味，让人难以捉摸。

　　“师父，你真要走吗？”天福不敢相信的望向自己的师父。

　　“或许我还会回来的。但愿我回来时，能看到玄元观山门兴盛！”林一如此安慰天福，或者如此安慰着自己。

　　“吴道长，我为师父守灵三年了，而今要出外游历，不知何时才能归来。这玄元观就托付给你父子二人，重振玄元观倒为其次，你父子好好的过活才是首要的。”

　　“林道长，你收留我父子二人与授业大恩，此生不敢忘怀！”吴道子正色道。

　　林一点点头，转过身去，走至师父与玄元真人的墓前，磕了几个头。

　　他起身把师父的酒葫芦拴在腰间，手里拿着青云剑与一张鹿皮，对天福道：“天福，过来！”

　　天福眼圈已经红了，泪水在眼眶中打着转。

　　林一说道：“这是我师父传我的青云剑，我现在传给你。”

　　天福“噗通”一声跪倒在地，双手托过青云剑。

　　林一看看手里的鹿皮，神色露出一丝迟疑，随即郑重说道：“此乃玄元观不传之秘——《玄元诀》，你可尝试修习，不得私自传授他人。若二十岁时还未习有小成，可弃之不练。若我以后回不来，这个就作为门派传承吧！”

　　天福有点听不明白，却依然磕头称是。

　　林一退后几步，目含深情的看着师父的坟茔和不远处的仙人顶，最后将目光落在了吴道子父子二人的身上。

　　他颔首示意后，一声长啸，如鸟儿一般腾空而起，越过树颠，向山谷远处飞去。

　　天福的泪水喷涌而出，吴道子唏嘘不已！

　　父子二人伫足眺望，林一的身影淡淡远去……


第25章 路遇

　　千里太平山，山峰奇峭，涧石沟壑嶙峋，古木参天，有无尽的珍禽野兽。不过山脉内山势陡峭，只有偶尔的猎人或采药者，会出现的大山的边缘。太平山深处少有人迹。

　　山峰簇围的林海中，陡然出现一道灰影，如海中的蛟龙，在林海中时隐时现。

　　转眼，灰影如烟，飘向一处巨大的崖石。瞬息之间，崖石上出现一个身着灰旧袍子的少年，腰里挂只葫芦，眉清目朗，豪情四溢。

　　正是在林海中尽情飞驰的林一。

　　看着脚下青色苍茫，他内心畅快无比。

　　御风术一直不能尽情施展，在这缈无人烟的大山内，在树木之巅，在涧石沟壑之间，纵情飞驰，有了一分御风飞翔的快意。

　　林一要去天平镇一趟。他没有走山外的道路，一是人多不能尽情施展御风术，另一个是太平镇在太平山脉的西侧。突发奇想之下，他循着大致的方向，从山脉内直向太平镇，心想着路程也许会短些。

　　抬头看看天色，已过了晌午。

　　可林一的心中有些不解，依着自己的脚力，跑个几百里也该有了，怎么还没出这太平山呢？自己只顾尽兴御风术的施展，而走错路？

　　只是，此般长久疾驰，体内灵气略有损耗。

　　小憩片刻后，林一辨别了一下方向，脚尖一点，一溜烟的向前窜去。

　　高山林海之巅，视野开阔，不用神识，就可望的很远。前方树木渐稀，林一窃喜，想必是要到了大山的边缘了。

　　越过一座山峰，山下灌木树丛中，一条山路隐现。果不其然，他心想道，总算穿过了这太平山。

　　只是这路比预想的更远一些。对此，林一也不在意，身形提起，脚不沾地般，向下奔去。

　　来到方才看到的山路间，稳住了身形，他前后打量了一眼。这山路隐于树木之中，一端向北，一端冲南，自己应向何处去呢？

　　有路就该有行人，不能再高高的从树丛上由着性子跑了，不然谁知会跑到哪里去呢！还有被行人遇到，过于惊世骇俗也不好。

　　正踌躇不已之时，林一突然向北边望去。

　　不一会儿，一辆马车出现在山路之上。

　　马车一行四人。前面车上一个白胖的中年人应是四人之首，此人一脸的和气。旁边是个瘦小的老头，手持马鞭驾车。车后面还跟着两个汉子，身躯强壮，腰携兵器。

　　见到有人拦在路间，后面俩人几步跨到马车前面，手按兵器，神情紧张的盯着林一打量。赶车的老头也忙带紧辔头，停下了马车。

　　“这位小兄弟，为何拦住我等去路？”马车上的中年人开口问道。他声腔略有一丝颤抖，面上堆着笑容，神色显得生硬。

　　林一这才发觉自己立在路当间，可不是挡住人家去路吗！这里也不知是到什么地界，别被人将自己视作劫道的了。他冲对方抱拳说道：“在下非有意在此拦路，我乃山里的猎户，想去天平镇的。平日里不出山，今日出了山，却辨不清方向了，呵呵！”说完，便窘笑了起来。

　　“哦！”中年人沉吟了一下。他见林一衣衫敝旧，山里小子模样，且身无长物，只在腰里稀奇古怪挂个葫芦，似是相信了对方的话。

　　“前去就是往太平镇的路，小兄弟循此路前行便可。”中年人笑容不见了，神态却从容了许多。

　　林一本想多问几句，见人家不想多言，只好退向一旁，说道：“诸位先请！”

　　前面的汉子回头示意，中年人点点头，一挥手，马车又“咯咯”缓缓前行。

　　马车驶过身旁时，两个持械的汉子神情戒备，让林一内心苦笑。还是没将自己当做好人，自是不能与人家一路前行了，他只好离马车远远的，独自在后面走着。

　　“掌柜的！这两国交界之处虽说荒僻，一路行来，倒也无事。”赶车的老人一边赶着车，一边唠叨着。

　　“谁晓得啥时候会出事呢！不过黑风寨被破，这里倒也安宁许多。去岁此处就遇到几个流贼，好在马虎与王二勇猛，却也吓退了他们。”掌柜回应道。

　　步行的二人听到掌柜的话后，颇为自得。这二人应该就是掌柜口中的马虎与王二。

　　“前行几十里都是这样的山路，还是小心些好。”掌柜的捋了下颌下黑亮的小胡子，回头又叮嘱了随行二人几句。

　　林一远远缀在后面，几人的对话听的清楚。知道自己的贸然出现，让人家多了份担忧，很想隐去身形，自顾前去。可体内灵气来之不易，让他不由摇头作罢。前途未知，自己还是小心为上。

　　这样走了十几里路，林一摇晃着脑袋，左右两边乱瞅着，脑子却还在回味着御风的快意。只是行走之际，他眉头微微一皱，脚下略作停顿，又继续向前走着。

　　果然，未走多远，山路两旁突然窜出几条人影，惊得拉车的马儿发出“嘘律律”一声嘶鸣。

　　六个手持兵器、神情暴戾的汉子挡在马车前面。

　　“啊！是山贼！”赶车老头惊呼一声。

　　“想活命的，留下马车快滚！”当头一个汉子手持大刀，恶狠狠拦在路间。

　　“快滚，不然爷爷一刀一个”几个随从也神情狰狞的大呼小叫着。

　　“别……别！几位好汉爷，在下太平镇肖记玉器店的掌柜，这……这是在下的一点心意，望几位好汉爷高抬贵手，放过在下，在下……感激不尽！”中年掌柜早被吓得面色苍白，冷汗淋淋，从马车上滚下来。他哆里哆嗦从怀里掏出了钱袋，双手奉上。

　　“哈哈！”带头的汉子一声怪笑，一把拽过钱袋，手里掂了掂塞入怀里，又一脚将肖掌柜的踢翻。

　　“爷爷要的是马车，若你等几个呆羊想留下来，爷爷成全了你们又如何！”拿汉子挥舞手里的大刀，得意的大笑道。

　　肖掌柜的屁滚尿流滚向马车，浑身抖若筛糠。赶车的老头也吓得目瞪口呆。

　　马虎与王二对视一眼，一咬牙，抽出钢刀，将马车挡在身后。

　　几个山贼欺二人势单，叫嚣着扑上来。

　　山贼五人围着马虎与王二缠斗，马虎与王二也颇有几分悍勇，口中连声大喝，大刀上下翻飞拼斗不停。

　　无奈对方人多，而带头的汉子立在一旁，并未出手，想必是稳操胜券，不屑出手。

　　山贼凶悍，马虎二人渐渐不支，口中惨呼，身上衣衫破裂，血迹迸溅，眼见是受创不轻。

　　带头的汉子又哈哈大笑几声，目露凶光，扬起了手里的大刀，向肖掌柜走来。

　　掌柜的见状吓得掉头就跑，那汉子一副戏弄模样，不紧不慢的跟在后头。

　　早吓得腿脚发软的肖掌柜，没跑几步就是一个跟头摔在地上。

　　回头见刀光闪亮，他眼一闭，哀道：吾命休矣！


第26章 夜惊

　　就在肖掌柜惊魂之际，只听得“嘣”的一声弦响。惊得他猛睁开眼，只见一道流光闪过，后面持刀的汉子应声后仰，“噗通”摔倒在地，其身子剧烈抽搐几下，渐渐不动了。

　　尚未等掌柜的回过神，另两个山贼已放过马虎二人，冲了过来。

　　掌柜忙爬起来向前跑去，抬头见一少年，面色平静，手持一把弩弓，在身前不远处站立。他正自惊惶之际，耳中又是一声“嘣”的作响，一枝弩箭钉入一名山贼的胸口，其大叫一声，便扑倒在地。另一山贼面色露出恐慌，稍作迟疑，扭头就跑。

　　三个围攻马虎二人的山贼，见状不妙，呼哨一声窜入树林，眨眼就没了踪影。

　　不过是几个喘息的工夫，眼看着大难覆顶之际，那几个穷凶极恶的山贼竟丢下两具尸首，转而逃之夭夭。

　　事发突然，情形急转之下，让人目不暇接。

　　正是林一出手救了掌柜一行，他于神识中早早就发现几十丈前有人潜伏。见掌柜的势危，及时用弩箭射杀了两个山贼，惊退山贼一伙。

　　“多谢小兄弟出手相救，肖某感激不尽！”掌柜的惊魂稍定，面带真诚的对林一施礼答谢。

　　马虎与王二相携着，也过来道谢。几人先前尚且怀疑的山里小子，未料最后竟成了救命的恩人。

　　“想不到小兄弟手段高强。刚才真是好凶险！没料这伙山贼如此彪悍！”肖掌柜心有余悸的说道。他看着对方手中的弩弓，心道这少年又是哪里寻来的杀人利器？

　　看到被自己射中的两个贼人死了，林一的脸色有些发白。救人之际也没想那么多，谁料转眼便杀了两个人。两个活生生的人就这么死的自己的手里，他一时心中惶惶。

　　林一所不知道的是，这不是他首次杀人，那个钱虎离开仙人顶后便一命呜呼了！不过眼看着人死在自己的面前，别说他才十六岁，便是寻常的成年人也难以适从。

　　师父不是说了吗？行事谨守本心便可！杀人不也是救人吗！定了定心神，林一冲肖掌柜的说道：“我只是山里人，平日里打猎使惯了弩弓的，适才举手之劳，掌柜的无须客套！”他随手将小弩挂在了腰间。

　　至于对方目光中的好奇，林一只好佯作不知。

　　马虎与王二的伤势不重，林一在四周转了一圈，找了几根草药，揉碎了帮二人裹扎了伤口。后者感激不尽，彼此交换了个眼神，暗道，这山中的小子懂的挺多。

　　林一又去翻看死去的山贼，污血四溢的尸身血腥异常，让他心中一阵作呕，强忍着不适，皱着眉头，取回自己的弩箭，擦拭干净后放入鹿皮做的弩袋。

　　马虎与王二又在山贼怀里搜了一下，除了肖掌柜的钱袋外，还有几十两的碎银子。然后在一旁掘坑把尸身埋了。

　　“还不知小兄弟尊姓大名呢！”

　　几人经历一番生死，也颇疲倦，坐在一旁歇息。肖掌柜来到林一身边坐下。

　　“我叫林一。”林一回了一声，他看着肖掌柜气喘吁吁的样子，心道，此人体虚气短，真不知这一路的颠簸又是怎么撑过来的。

　　“林兄弟！救命之恩就不多说了，这是在下一点心意，还请收下。”肖掌柜说着，手里拿着一个包裹，打开后呈现在林一面前的，是一堆的银子和一个钱袋子。

　　林一连连摆手说道：“肖掌柜！这是做什么，无须如此。”

　　肖掌柜见对方不受，急道：“林兄弟先别推辞，听我一言。这里大部分都是贼匪的赃物，弃之未免可惜了。既然人是你杀的，这些东西理当归你所有。另外，钱袋子虽是我的，却也是由林兄弟抢回来的。”说完，他一脸恳切的望着林一。

　　见对方意动，他又说道：“若林兄弟收下这些银两，也算是我等略表谢意了！”

　　林一的身上银两也不多了，听肖掌柜说的有道理。他想了想，便也不再矫情，伸手接过包裹，又把钱袋取出递给肖掌柜，说道：“肖掌柜盛情难却，我便收下了，不过这钱袋还应物归原主才好。”

　　“林兄弟，你这不是折煞肖某吗？钱袋理应归你。”肖掌柜忙将钱袋往林一怀里塞去。

　　林一伸手轻阻，说道：“那二位大哥为保人货不失，也算是尽了本分。肖掌柜理当给予抚恤！”

　　“这个不劳林兄弟挂心的！”肖掌柜说完，从钱袋里取出一块金黄之物，不容拒绝的说道：“多少也要让肖某略表心意吧，万勿推辞了！”

　　低头看看手里，是一块不下十两左右的金子。林一心道，这肖掌柜真是有钱人，出手阔绰。金子对他来说，还真是头一次碰见，这比银子可值钱多了。抬头见对方一脸的决绝，他便把金银揣入怀里。

　　肖掌柜见状，松了口气。他眉眼带笑的说道：“见小兄弟山里出身，却眉宇俊朗，气度不凡，且武功也应不差，不知道此去太平镇何为？”

　　这肖掌柜虽一脸的精明，却也是和善近人，应是个本分的生意人。

　　“我一山里小子，哪里有什么武功在身。”林一轻笑摇头。他转念一想，接着问道：“肖掌柜是天平镇人，不知可听说过小天坳这个地方？”

　　“哦！小天坳？”肖掌柜沉吟了一会，点点头说道：“我想起来了，距太平镇以北十几里处，好像有这么个地方。不知……”

　　“寻亲！”林一语气平淡的说道。

　　“正好顺路，到了地方我会告诉林兄弟的。”肖掌柜爽快的说道。

　　“那就先谢谢肖掌柜了！”林一的脸上露出了笑容。

　　“林兄弟！你我也算是生死之交，莫要太见外了！”肖掌柜变得熟稔了许多。

　　“肖掌柜既是太平镇人，这又是从何而来啊？”林一随口问道。

　　只当是遇到个没见过世面的山里孩子，肖掌柜余悸过后，恢复了他生意人的本色，变得健谈起来。

　　原来此去向北，通向曷田国。

　　曷田国不大，多山，却以产玉石为名，曷田玉闻名天下。故此，各国的玉器珠宝商人，都是从曷田国进货为多。这肖掌柜在天平镇也开了家玉器铺子，由于天平镇离曷田国很近，借着地利，加工的玉器销往商国各地，生意还算不错。

　　此次肖掌柜亲身前往曷田，选了几块上等的玉石精料，运回商国。只待请了玉匠雕凿一番后出售，应有一番不小的收益。不料才过曷田，进入商国，就遇劫匪。好在遇到林一出手相助，替他免去了这场不虞之灾。

　　听了对方所述前后，林一心中暗讶。自己在大山里只顾埋头跑路，却来到两国交界处。此处距离太平镇还有两百里路呢。也就是说，他跑过头了。

　　一刻过后，马车又上路了，林一不再远离马车，而是紧跟在后面同行。

　　几十里过去，天色暗了下来，山路两旁地势也渐渐明朗起来。

　　马车驶出树林，前方是一片空地，一旁错落着几块大石。

　　肖掌柜跳下马车，神情带着疲惫，却不失和气的对林一说道：“出了这山林小道便是大路了。此处距天平百多里远，也就一天的路程，如今天色已晚，就此歇息，也好明早赶路。”

　　赶车的老头忙着安顿马车。马虎与王二虽身上有伤，却无大碍，便也找些枯草干柴，燃起了一堆篝火，席地而卧。山间夜湿，有了篝火也可趋避蚊虫。几人都是疲倦不堪的模样，围在一起，吃着干粮。

　　林一则是自去找了一处干爽处，背靠大石，盘腿而坐。赶车的老头伺候牲口，给他送了几块肉脯与一袋清水。

　　肖掌柜早早的躺下来，扯起了呼噜。赶车的老头偎在马车旁打着瞌睡，不远处的马儿还在默默嚼食草料。马虎与王二，一人犬做一堆，一人坐在火堆旁，怀里抱着把刀，带着警伺模样。守夜乃是二人本分之事，只能轮流歇息。

　　林一双眼微闭，盘腿静坐，神识有意无意间向周围散开。

　　两三年来，他习惯了打坐，却很少再躺下睡觉。入定后，灵台清明，经脉灵气自行运转一夜后，那种神清气爽、力气百倍的感觉很好。

　　不过在此处，林一不敢大意，灵气在体内周天运转两次后，就似睡非睡的独自坐着。

　　暮色四合，夜色深沉起来。

　　山野间虫鸣起伏，空地上却是静悄悄的，只有篝火不时燃起“噼啪”声响。

　　林一正闭目养神时，眉头忽然一动。

　　大地隐约有一丝颤动，不一会儿，渐隐渐明的“轰隆”声传来。

　　怀里抱刀的不知是马虎还是王二，偏转着脑袋仿佛在聆听什么，少顷，他脸色突变，忙推醒一旁躺倒的同伴。

　　“马虎，快起！”原来睡到的是马虎，守更之人应是王二。马虎哼唧一声，似是没醒过来，整个人愣怔了一下，又忽地一骨碌爬了起来，将刀擒在手里。

　　此时地面抖动愈烈，赶车老头也揉了揉眼睛，茫然向四处张望。

　　几声马嘶，阵阵急剧的马蹄碎响，冲过黑夜，带起一片尘雾，席卷而来。

　　肖掌柜终于被这突如其来的动静惊醒，却不及爬起来，他卧在地上，一脸的惶然……


第27章 近乡情怯

　　地上的篝火明灭不休，马影幢幢，人影如魅。

　　“嘘律律——”一阵激昂的马嘶过后，十几匹马次第涌现。

　　马上众人威势凛凛，神情冷峻。一个个目光如刀般，审视着地上几个惊慌之人。

　　肖掌柜等人不明所以，惴惴不安。

　　马上之人私语片刻后，随即有人吩咐了一声，众人下马。各自收拢马匹去一旁照料，有人手持兵器四下搜索，还有几人向篝火走来。

　　肖掌柜忙起身，有点手足无措。马虎与王二也面面相觑起来。

　　来人之中，一赤袍长须的老者越出一步，对肖掌柜几人拱了拱手，说道：“天色已晚，行路不便！借此处歇息，相扰了！”这老者声音低沉、苍老，却中气十足。

　　肖掌柜面色趋缓，心里松了口气，忙拱手回礼：“同是出门在外，相逢便是有缘！老先生请自便！”

　　老者颔首，带着几人围着篝火坐下之际，眼角微抬，眸中精光一闪，扫过肖掌柜等人。他见马虎王二手持兵器，也不以为意。

　　“老先生！在下这里有饮水干粮，不知……”肖掌柜面带笑容，讨好的说道。

　　老者并不应腔，只是微微摇了摇头，身边随行已然送上了水袋和干粮。

　　“呵呵！那就好！那就好！”肖掌柜干笑了几声，自讨没趣的退后了几步，远离了篝火几步才讪讪坐下。马虎与王二也悄悄往后挪了挪。赶车的老头自是守着自己的马车，不敢吭声。

　　“马老！都收拾妥当了！”一个响亮的声音响起，一个二十出头的年轻人带着几个人走了过来。有两人随他一起朝篝火走来，还有两人自己找寻地方去了。

　　年轻人面呈桐色，直鼻方口，一双豹眼炯炯有神，相貌威武。他大大咧咧的说完，一屁股坐在老者身旁，伸手扯开衣衫，敞着胸脯，挽起了袖子，接过同伴递来的水袋，昂起头来，水渍四溅。喝完了水，又伸手抹了下嘴巴，直呼痛快。

　　“二师兄！尝尝这个，这肉脯被火烤过更香脆！”旁边一个长相白净的男子递过一串肉脯。

　　这位二师兄不客气接过大口嚼了起来，点头嗯哼：“不错！蛮好吃的，有酒就更美了！”

　　“嘿嘿！二师兄！回去后再喝不迟的。”白净男子十八九岁的年纪，很精明的模样。他偷偷看了一眼赤袍老者后，笑着对二师兄说道。

　　二师兄哈哈一笑，刚想说话，身后传来一声喝骂。

　　“乡下小子！滚一边去！”

　　众人不由得循声望去。只见两个身材魁梧的男子，正立在远离篝火的一块大石前，对地上坐着的一个乡下少年指手划脚。那少年衣着破旧，看不清楚神情，只是默默站起，也不分辨反驳，慢慢走向另一无人处坐下。

　　二师兄几人见了，见怪不怪的摇头笑笑，转过身来继续吃喝不停。

　　林一寻了一处远离众人的空地，面无表情的盘腿坐下。刚才被赶走的乡下少年自然就是他。

　　这伙人在八十丈外时，便被林一察觉。一直到这伙人来到近前，连同肖掌柜几人的惊慌失措，一旁的他都看在眼里，故作不知。

　　一共十七匹马，十七人皆身怀武功，里面只有一人面熟。就是在太平镇时，被秦步游称作马老的赤袍老者。几个四下守护之人，都是二十多岁的精壮汉子，脚步轻快，手脚利索，轻车熟路的样子，隐在夜色中不做声响。余下也都是一二十岁的年轻人，三五一伙围坐在空地上，各自饮水啃着干粮。这些人除了那赤衣老者空手，身上都携有兵器，也惟有那老者，呼吸绵长有力，神精内敛，内功不俗，在这些人里面，武功最高。

　　林一本来坐在大石下，处于阴暗中，众人乍到，没人去在意他。他如今内息自成天地，坐在那里就如块石头，连那老者也没察觉这乡下少年的异常。

　　但是，这些人反而引起了林一的注意。这些人骑的马匹中，有十匹马的马鞍后，携带有檀木做的小木箱，精致非常。用神识逐一查看后，木箱里装的都是一块快切割好的玉石，不过意外所见让林一愕然，有一只木箱中的玉石竟然有灵气波动。

　　林一忙用神识穿透木箱，仔细辨查。玉石被神识轻易穿透，长尺许厚一掌的玉石中，竟然包裹一小块蕴含灵气的石芯。那石芯晶莹半透明状，灵气磅礴蕴动，俨然就如自己乾坤袋里的灵石。

　　这让他惊讶不已！

　　这些人怎么会随身携带灵石呢？这灵石为什么和自己身上不同，而是被玉石包裹呢？十匹马所带的木箱中，竟然只有这一块玉石中含有灵石。

　　如同窥视别人隐私一般，林一有些不安。他正琢磨这些人的来历时，就有人前来驱赶。

　　这伙人四下寻找平坦干燥处歇息，对此，林一并不在意。当有两人靠近自己身前，他还有些不解对方的来意。

　　说话的是一个十七八岁的年轻人，面色黝黑，细目内，眼光如豆，透着精明也露着桀骜不驯。他手按腰下剑柄，嘴角露出讥诮的冷笑，呵斥眼前占了地方的乡下小子滚开。

　　林一内心恼怒，却也不屑争执。他埋头让出地方来了事。

　　背后发出嗤笑声，他也恍若未闻。只是内心暗忖，这些人究竟是谁？他们要灵石又是做什么？想起以前遇到的种种，林一次陷入了沉思中。

　　第二天，天还未亮，那伙骑马的人便已离开。林一与肖掌柜一路，也紧跟着后面启程。午时，几人停下歇息了一会，又继续赶路。直过了未时，肖掌柜面露喜色，带着欢快的口气说道：

　　“还有十余里的路程，就可到天平镇了。此行平安回转，各位都辛苦了，回头另有红包奉上，哈哈！”

　　“那就多谢肖掌柜了！”赶车的老头与马虎二人也很兴奋。

　　“林兄弟啊，前面不远处有个岔道，就是去小天坳的路。”肖掌柜扭动着身躯，精神饱满的说道。

　　“掌柜说的不错，西行不过十余里，是有一处山村的。”赶车的老头也随声附和。

　　林一微笑点头致谢。不知为何，当小天坳这个地方就在不远处时，他心里被莫名的什么东西扯动了下。

　　与几人分手后，望着眼前处于丘陵间的小路，林一的脚下竟有些发软。

　　深深出了一口气，他面色多了份凝重，慢慢迈开脚步向前走去。

　　十余里的路很近，也不过盏茶的工夫，便能从这头走至那头。

　　十余里的路也很长，十六年来，还未看到路的尽头，是一番什么模样……

　　小天坳，是他一直不愿去想的地方，还有，那只会出现在梦中的……爹娘……

　　路两旁是丘陵，是树木，还是小溪……林一不知道，也看不到。

　　只有脚下的小路前展，牵引着他，犹如失魂般，一步一步前行。

　　不知走了多久，或许一步便到了尽头。

　　林一木然的停下了脚步。眼睛怔怔望着前方。

　　青山环绕处，炊烟袅袅，几声犬吠起伏。

　　一处小小的山村映在眼底……


第28章 回家

　　“请问老伯！知晓林开山家吗？”

　　村口大树下，一身着儒衫的老者，独自坐在一块石头上，其面庞清瘦，颇显书卷气息。

　　“林开山……”

　　老者手扶长须，抬起混浊的眼睛，打量着来者。

　　见陌生的年轻人衣衫破旧，却也眉目清朗，他沉吟了片刻，缓缓说道：“听说林开渠有个大哥叫林开山，不过，林开山早就殁了，你可去林开渠家询问一下，就在村西头，青石院墙的就是了。”

　　老者嗓音略沙哑，语气很轻，微微带有一丝颤音，仿若在说一件发生了许久的事情。

　　“多谢老伯！”

　　林一俯身，作礼答谢。

　　看着少年那单薄却显挺拔的背影离去，老者低声自语，这林开山还有后人不成？

　　……

　　一圈低矮的土石院墙，围着三间土坯房。院东侧有一间小的偏房，应是灶房，房顶的烟囱冒着炊烟。院西侧，一棵大树下，有一方石片垫成的石桌与几个木矮凳。

　　院内静悄悄的。

　　林一立在院门处，向内观望着。

　　“你找谁？”

　　一个十来岁的女孩子，一身碎花衣衫上打着补丁，手上捧着几只碗走出了灶房。她白净的小脸鼻梁挺翘，一双眸子黑白分明，好奇的打量着林一。

　　“我……”林一不知如何开口。他目光离开小女孩，向后移去。

　　一个三十多岁中等身材的汉子走出屋子，此人一身旧的青灰粗布衣裳，手脚粗大，络腮的短须，肤色有点黑，乡下老实人的模样。见有人来，他楞了愣神，咧嘴呵呵笑了声，微微躬身，语气温和说道：“小兄弟找谁？”

　　林一嗓子有些发哽，嘴巴发干。他盯着这中年汉子，一句一顿说道：“我爹林开山！我名林一。”

　　中年汉子的笑容凝结在脸上，嘴巴木然半张，胸膛急剧起伏。

　　他伸出手，指向林一，嘴巴张了又张，忙紧走几步靠近院门，瞪大了眼睛，对来者又上下仔细打量了一番。

　　少顷，汉子猛地回头粗声喊了一嗓子：“翠儿她娘——”

　　“来啦！来啦！”随声厨房出来一位妇人，布衣裙钗，浑身干净利落。她紧走了几步，满目疑窦，一双大眼睛与那女孩颇像。

　　“翠儿她爹，这是——？”

　　“记得我说过的，我大哥早年还有一个周岁的孩子吗？翠儿她娘，你看这——”中年汉子有些语无伦次。

　　“难道是——？”妇人低头沉吟一会，又抬头对着林一上下打量着。

　　后者依旧静静立在院外。

　　“大哥我也见过，这少年眉目与大哥有几分相像的。我的天……翠她爹！莫不是……”妇人以手加额，惊呼一声。

　　“呵呵！就是的！”

　　汉子猛拍了一下大腿，两步穿过院门，一把拉住林一，眼圈发红，兴奋的说道：“我就是林开渠，林开山是我大哥，大哥大嫂早年罹难，只有我大侄子不知所终，听闻被一道人救走，孩子，你是林一吗？”

　　汉子一口气说完，神情有些不能自制，拉住林一的手颤抖起来。

　　林一深深的呼出一口气，退后一步，深深弯下腰。

　　“侄儿林一，见过叔父！见过婶娘！”

　　汉子忙“嗯嗯”应声，那妇人亦是流出了眼泪，她忙用袖口擦拭了一下，面上带着笑容，急声招呼：“侄儿快进来啊！翠儿啊！快让哥哥进家。”

　　那叫翠儿的女孩子，脆脆应了一声，欢快地把碗放在石桌上，跑到林一面前。

　　她扯着林一的衣袖，小脸满是喜悦的说道：“哥，回家了，快进来啊！”

　　回家了……

　　林一鼻子一酸，眼眶发热。

　　“这是你妹子翠儿，呵呵！是回家了，小一快进来！”汉子憨憨笑了一声，目光中尽是感慨与怜爱。

　　这汉子就是林一的亲叔。妇人姓张，是林一的婶娘。女孩叫翠儿，十二岁，是他们夫妇唯一的女儿。

　　……

　　一家人坐在大树下的石桌旁吃着晚饭。

　　林一默默吃着。

　　饭菜简单，他吃的却很香甜。

　　翠儿开心的给哥哥添加饭食。

　　林开渠夫妇一边吃着，一边带着喜悦端详着侄儿。

　　他们想不到大哥的孩子在多年后，还会寻上门来。见侄儿衣衫破旧，却眉宇轩昂，言语行止亦有了大人的沉稳模样，夫妇俩心里倍感欣慰。

　　家里突然添了个哥哥，虽不知晓究竟，可翠儿还是很高兴。这个哥哥温和的笑容让她觉得亲近。

　　翠儿在一旁不断添饭夹菜，然后一双好看的大眼睛透着欣奇与欢悦，盯着林一瞅着不停。

　　林一也犹入梦中一般，感受着叔父与婶娘的亲情，感受着他们炽热的目光。他默默吃着饭，体会这真挚却又陌生的亲情。

　　在这世间里，唯一的亲人是师父。师父走了，林一倍感孤单。

　　冥冥之中，师父说过的这个地方，常常牵动着自己。

　　小天坳——是自己出生的地方，这里是自己的家！他没有迟疑，也未做他想，为师父守孝三年后，随着梦中的召唤，就这么自己寻来了。寻到了自己在这个世间，真正的亲人。

　　婶娘说他与父母长相上有几分相似，只是父母是什么模样无从得知了，林一也没想过怎么来证实自己就是林家的后人。而林开渠夫妇也没猜疑对方的来历，一时的惊愕后，就这样欣喜的接受了这个侄儿。

　　这对林一和林开渠夫妇来说，是如此的自然。

　　除了难以割舍的血脉之情以外，也许他们都是清苦贫寒之人，他们相信这世间亲情的存在，相信亲情的珍贵吧！

　　……

　　饭后，一家人进了堂屋。

　　一盏油灯，点亮了满屋的温馨。

　　面对叔父一家关切的目光，林一将自己十几年来的经历大致的说了一遍。其实也没什么好说的，就是与师父一起的日子，也大都在山上度过。在他看来，那些都是寻常的事情，对叔父一家来说，却是别样的稀奇。

　　“小一会武功？啧啧！不简单啊！”林开渠听闻林一跟随师父习武，赞不绝口。

　　穷文富武，家里穷的人家谁有闲钱去习武呢！武功不过是有钱人家才可以问津的。

　　“一些道家的粗浅功夫，不值一提的！”林一摇摇头，谦逊的说道。

　　“哥！你现在是道士吗？”翠儿好奇问道。林一笑了笑，不知该如何作答。

　　“你哥不做道士了，以后要娶妻生子，好好过日子的！”林开渠大声说道，又笑呵呵看着林一。

　　自己没有儿子始终是件憾事，现今见到了侄儿，林开渠认定这是老天开眼了，林家终于后继有人了。

　　翠儿的眼睛已经笑成了月牙，嘻嘻看着林一。仿佛这个哥哥看不够似的。

　　林一的神情透着一丝尴尬，只有笑而不语。

　　“翠儿她爹！祖宗保佑，让小一侄儿平安回来。如今小一也十六了，当寻一老实人家，为其说个称心又能过日子的媳妇！”张氏在一旁答话道，林开渠也点了点头，嗯了一声表示赞同。

　　“大哥与我家的山地还有两三亩，我一家四口也能勉强过活，只是原先大哥的房子十余年过去，早已失修，不堪入住……”张氏说完，面容掠过些许焦虑。

　　“无妨的，翠儿与我们一屋，小一就住西屋吧！”林开渠依旧憨声温和的说道。

　　“好啊！哥就住西屋吧。我帮哥收拾一下！”翠儿雀跃而起。

　　“妹子且慢！”

　　林一还在默默感受这从未有过的一切。见状，他回过神来，忙伸手阻止了翠儿，轻声问道：

　　“叔父！婶娘！我能去看看吗……”

　　“明儿再看吧！天色已晚了……”林开渠有些责怪的瞪了张氏一眼。

　　林一慢慢起身，说道：“望叔父体谅小一心切！”


第29章 小天坳

　　山村西侧的一隅，叔父家后面不远处。

　　一处光秃秃的院墙内。几间土房已倒塌了大半，整个院子破落不堪，荒废多年的模样。

　　林一的叔父面色带燥，尽管夜色中无人发觉，却兀自干搓着双手。他内心感到对不住侄儿。

　　虽是家里拮据的缘故，才没能对大哥的房子及时修缮，可这个老实人还是觉得内心有愧！

　　“这黑漆马乌的，回去吧！明日我请几个人来收拾一下，可好？”

　　“叔父！翠儿也长大了，在家里居住多有不便，这柴房还可住人的，足够小一安身了。”

　　林一走向一间偏房，对他来说，黑夜与白昼没什么两样。

　　看着眼前自己这破败的家，林一不想再离开。几间房屋都已经坍塌露顶，只有这偏房还算完好。

　　“胡说呢！这里怎能住人呢！”林开渠有些着急。

　　“叔父！我就住这儿了。”林一站着没动，环顾四周。

　　“这孩子！要叔怎么说好呢！”林开渠原地转了一圈，跺了一下脚，叹口气转身离去。

　　吱呀一声，推开房门，一股潮湿的霉气扑面而来。林一随手掐了个诀，一小股旋风从屋里盘旋而出，把屋内的灰尘与霉气一扫而空。

　　偏房不大，四壁空空。

　　这里才是自己的家！林一轻叹了口气！

　　并非是与叔父见外，而是多年来，早习惯了一个人的清净。何况，这里是自己的家呀！

　　不一会儿，林开渠送来草席褥子等物，言语中颇有怪责之意。

　　林一盘腿坐在小屋内的草席上，屋角点燃的艾草，轻轻袅袅。此物可驱蚊虫，是叔父与婶娘的好意。虽用不到这些，他的心里还是暖暖的。

　　山村的夜空，星星点点……

　　静坐许久，林一心神无法入定。对于父母这种亲情，他很陌生，被父母疼爱是种什么感觉，他也不懂，也从未体会过。可在这家里的老宅中，内心却份外渴望着父母的存在，想象着自己如别人一般，口里喊着爹娘，就如同翠儿，有着无忧无虑的满足与快乐。

　　林一躺下了。几年来第一次躺下。

　　他很累，很倦，很深沉的睡去……爹的模样很模糊，笑容很慈祥……娘的怀抱是那样的温暖，还有轻轻吟唱的歌谣……

　　梦中，他露出了笑容，眼角却是一片湿润……

　　这是在家里睡觉呵！让人不愿醒来……

　　……

　　当天边泛起一抹青色时，沉寂一夜的山村，慢慢苏醒了……

　　“……哥，起来了吗……”随着清脆的声音响起，翠儿的花布衣衫在门口晃动一下。

　　她见哥哥慢慢睁开眼睛，坐了起来，微笑看着自己。

　　翠儿开心笑着，走至近前。

　　“哥，睡得好吗？一个人睡这里不怕吗？”翠儿的大眼睛，好奇地盯着哥哥不放。

　　林一有些失魂的坐起来，下意识的揉了揉眼睛，好像干涩的泪痕尚在。他慢慢的回过神来，看着眼前可爱的翠儿，轻声说道：“不怕的！翠儿起的早啊！”

　　“今儿去镇上，哥去吗？”翠儿殷切的问道。

　　“去镇上做什么？翠儿也去吗？”林一好奇的反问着。

　　“去卖草药的，爹说攒点钱好给哥修屋子的，说也带我去呢！”翠儿得意说道，神色中带有一分期待。

　　“草药都是山上采的，晒干了，就可以去镇上换钱的。翠儿也采了不少呢！”

　　林一走出了小屋，翠儿蹦蹦跳跳跟在一旁，银铃一般的声音响个不停。

　　……

　　林一与翠儿来到前面院子里，见叔父与婶娘正往背篓里装着草药。后者免不了又是一番责怪。

　　他笑笑，连说自己睡的很香甜，上去帮着忙活起来。

　　“小一，叔去镇上一趟。你昨儿才回家，今儿好好在家歇息，陪你婶娘说说话。村里村外也可以随意转转、看看。”林开渠吩咐道。

　　“叔父！我不累的，就与你一块去吧！”翠儿听林一这般说，已欢呼起来。

　　林一停了下来，他从怀里掏出一个小包裹，递到叔叔手里，说道：“这些叔叔收起来，留作家用吧。”

　　侄儿也要一起去镇上，令林开渠心里舒坦，便顺手接过了包裹说道：“如此也好！这是……”他憨厚的神情露出不解之色，伸手打开了包裹。张氏也好奇的凑了过来。

　　未几，夫妇二人一声惊呼，不约而同一起把包裹往回推。

　　“娘来——此生也未见过如此多的银钱啊！这是从哪里得来的？”张氏一手捂住胸口，发出一声惊叹。

　　“孩子！这是哪里来的，可别……”林开渠一脸的惊诧，他小心向四圈看看，压低了腔调问道。

　　“叔父！婶娘！这钱来得干净，放心就是。”猜出了对方的担忧，林一把包裹又往叔叔怀里塞去。

　　“这些银两是来自道观多年来得到的供奉。”见叔父与婶娘仍旧满脸的惊骇之色，他只好又如此安慰着对方。详情一时不好细说，也怕说不清楚。

　　二人见林一眼含笑意，神色坦然，将信将疑道：“即便如此，这些银钱正好做你建房娶妻之用，以后日长呢，给我们做什么？”

　　不知该如何劝说对方，林一无奈的说道：“叔父！婶娘！这些银钱是侄儿孝敬长辈的。”

　　“那这些也太多了，把这小天坳也买下了！”林开渠还有点惊魂未定，自言自语着。张氏也是一副忐忑模样。

　　可林一摆出不容分说的架势，显然如他所说，这是一份真情实意。

　　“这样吧，银子给叔留一点，够替你修缮房屋就成。余下还是小一自个儿收着吧！”老实的林开渠不无恳切的说道。

　　“这些都与叔叔留着家用就是，我不缺钱用的。”林一伸手摊开手掌，露出手心里的一块银子，笑着说道。

　　林开渠满脸疑惑的看着林一手上的银子，他对这突然出现的银子有些弄不明白。

　　跺了一下脚，像是拿定了主意似的，林开渠对张氏说道：“这些都拿屋里去，藏好了，可别让人瞧见了，不然惹人眼妒，会出人命的！”

　　张氏自是知晓其中厉害，忙应声抱着包裹回屋。林一见状暗道，别因钱财为叔叔一家带来祸害才好，也是自己没想周全。

　　林开渠还在一旁叮嘱翠儿，让翠儿万勿对他人乱言。

　　翠儿点头不停，很听话的样子。

　　张氏一会儿出来后，就拿个凳子坐在门前，看样子是不会离开门口了。她挥手让爷仨快些启程，好早去早回。

　　林一背起背篓走在前面，翠儿在一旁扯着他的衣襟不松手，嘴里叽叽喳喳说个不停。林开渠则是几步一回头，老实忠厚的面庞上，兴奋与惴惴交替变换着。

　　来到村口大树下，三人停下了脚步。

　　大树下，一位儒衫老人手里拿着本书，独自站立，眺望远方。

　　天边的青色渐白，长长一段红霞隐约浮现于天际。

　　“苏爷爷早啊！”翠儿挥手喊了一声。

　　“苏先生好！”林开渠也俯身客气的问候了一声。

　　林一认得这是昨晚给自己指路的老人，便冲其颔首示意，算是打了个招呼。

　　老者回转身，手扶长须，露出和蔼的笑容。他看到林一，浑浊的眼眸一亮，随即将目光看向翠儿，温和的说道：“翠儿是去镇上吗？”

　　“翠儿与哥一起去的！”说着手里摇动林一的衣襟，欣然说道。

　　老者呵呵笑着不语，看着三人向村外走去，目光却落在林一的背影上，若有所思。

　　从翠儿口中得知，这老者约有五六十岁，姓苏，具体叫什么名字，村里人都不知道。老者于几年前独自一人从外地来此，平日里无事时，便教村里的孩子读书识字，很受村里老幼爱戴。他为人博学多才，脾气温和，村里人尊称之为先生。

　　村子不大，三面环山。山上有什么，村里有多少人家，等等这些，无须林一去询问，自有翠儿一一叙说。

　　……东家的黑狗下了崽，西邻的母鸡不下蛋，山后野果很好吃，还有村西头的山泉很甜……

　　路上有翠儿说话不停，二十多里的路程也在不知不觉中过去了。

　　三人赶到天平镇时，日头大亮，小镇的街道上已是熙熙攘攘，人流涌动。


第30章 天平镇

　　天平镇比太平镇略小，是四平县四镇之一。小镇卧在一条山谷中，一条大街横穿东西，两头建有寨堡，有兵丁持戈守卫着寨门。

　　这是名符其实的一处边陲小镇。

　　街上赶场的山民衣着各异，神情中透着质朴。长有两三里的街道两旁店铺林立，各色人等来往不绝。一条长街很热闹。

　　走在街上，林一不由得想起老卢来。记得老卢说过，他儿子就在这天平镇的一家铁匠铺里，能借此机会去看看就好了。

　　“到了！就这儿！”林开渠乐呵呵的大声说道。

　　林一闻声抬头，面前是一家药铺。他把身上的背篓取了下来说道：“叔父，我去街那头看看，寻访一位熟人，一会就回来。”

　　“成！你去吧！”林开渠爽快的答应。

　　“哥快些回来啊！”翠儿冲着林一摆摆手。

　　林一笑着点点头，自向街东头走去。

　　他一边走，一边看，走了不远，就见街北一处很气派的店面——肖记玉器店。林一不由得想起了那个肖掌柜。萍水相逢之后，不过是缘来缘散，没必要有过多的交集。他脸上露出了淡淡的笑容，脚下不停，继续向前走去。

　　各色的小吃摊前围满了人。

　　捏糖人的担子前，几个孩子瞪大眼睛，垂涎不止……

　　市井百态不一而足。

　　渐渐走至街尾，林一的耳中传来“乒乒乓乓”的击打声。他循声望去，一家铁匠铺子出现在前面。铺子不大，铺子前的铺板上，摆列一排排的犁头、锄头类的铁器；一旁的木架上，还挂着一些刀具。

　　铺子一角炉火正红，一个二十五六的汉子，褐红的脸膛，浓眉大眼，光着膀子，浑身肌肉虬结，正奋力挥锤击打。

　　随着乒乓之声，火星四溅。

　　趁着打铁的汉子擦汗之际，林一笑着喊了一声：“卢大哥！”

　　那汉子闻声抬头，面露惊喜。他把手里的铁块往炉火里一塞，大声道：“这不是小一吗！哈哈！又长高许多呢！我爹昨儿还念叨你，快来——”

　　爽朗的笑声未落，这汉子挥动结实的手臂，冲林一招呼着。

　　这汉子就是老卢的儿子卢猛，性情豪爽，很讨林一喜欢。

　　卢猛把林一带到店铺后的小院，见到正抱着孙子的老卢，自有一番惊喜，二人见面叙话不提。

　　……

　　且说林开渠带着翠儿走进药铺，里面抓药的看病的人还不少。坐堂的老先生正闭眼苦思，一旁的病人满脸的焦急。店铺里的伙计也在忙个不停。

　　林开渠父女二人，拎着背篓立在店铺中，很是碍眼。一个身着长衫，留着山羊胡子的瘦弱男子，从高大的柜台后走出来出声问道：“你等是卖药材的？”

　　他声音尖细，吓的翠儿一跳，忙躲在爹爹的身后。

　　“掌柜的！在下来贵店卖过多次草药的。”林开渠忙点头，陪着笑脸。

　　瘦弱男子面无表情“嗯”了一声，伸手招呼一个伙计，吩咐道：“带他们去那边吧！”

　　一个伙计跑过来，把父女二人带到一旁点检药材。林开渠把背篓里的草药小心取出，放在地上摊开。这个伙计手里拿着杆秤，另一个小伙计手里拿着笔和账本，也走了过来。

　　“祁婆藤斤半，叶少藤湿，减二成，计一斤二两。”拿秤的伙计一边翻弄地上的草药，一边拉着懒懒的长音报着斤两，拿笔的伙计一旁飞快记录着。

　　“石合草二斤三两，叶小而根潮，减三成，计一斤六两……山甘草……减一成，计一斤二两……”

　　林开渠面带讨好的呵呵笑着，只是神色有些不安的盯着那个报数的伙计。

　　翠儿小嘴巴撅了老高，愤愤不平的拿白眼瞅着这两个狠心的伙计。这些都是自己亲手晒干了的上好药材，怎会到了对方的眼里，会变得如此不堪呢！

　　“咳咳！掌柜的在吗？”

　　一个沉闷的嗓音从门外响起，带着浓重的痰音。

　　随即一个衣着光鲜的男子，摇晃着身躯出现在门口。此人二三十岁的年纪，面色苍白，眼袋浮肿，一双死鱼眼里泛着青白，目光呆滞无神。

　　“不知李公子有何吩咐？”掌柜的面上挤出笑容，紧走几步迎上前去。

　　李公子眼睛一翻，哼了一声。此时又从这李公子身后闪出二人，一长脸一圆脸，都是神情横戾之徒。

　　“我家公子有些劳累，上了痰火，快去弄副去火滋补的好药来！”长脸汉子扯着破锣嗓子吩咐道。

　　“有请李公子一旁坐下，稍待片刻！”掌柜的忙不迭的吩咐伙计，而后又陪着小心欲引对方到一旁落座。

　　李公子扫视一周，神色厌恶。他不理掌柜的，自顾立在铺子当间不动。有拿药看病的，都小心从旁边绕过。

　　掌柜的笑容难看起来，只好无奈的干笑几声，伺候一旁不敢多言。

　　而此时，两个伙计也收好了草药，正为林开渠算账。

　　“一共二钱三分银子，拿好了！”伙计说着，把一小块碎银子和几个铜板往林开渠怀里一塞，就拍拍手让他们离去。

　　“嗯！好的，多谢了！”林开渠小心把银钱揣入怀里，就低头往外走。他走了两步还不放心的回头找女儿，尚未看清身后的翠儿，就觉得一股大力撞向自己胸口。

　　林开渠不由得“哎呦”一声，翻倒在地。他眼前一阵发黑，差点透不过气来，这才一手捂着胸口，惊诧的抬起头来。

　　一个长脸的汉子正挽着袖子，凶神恶煞般盯着他叫嚣着：“山里人，眼瞎啦——”破锣嗓音在屋里震响。

　　低头看着胸口的鞋印，林开渠知道是被人踹了一脚。见那三人气势骇人的模样，知道自己惹不起。他缓了口气，陪着笑脸：“没看见几位爷，得罪，得罪了！”

　　翠儿跟在身后，也没看清爹爹怎么得罪人家了，就被人一脚揣倒。她急的小脸通红，忙拾起背篓，搀扶爹爹站起来。

　　“哼！呸——”李公子的死鱼眼一斜，一口浓痰就吐到林开渠的身上。

　　“这是公子的补药，请拿好！”掌柜的已经送上一包包好的药，身后圆脸的汉子伸手接过。李公子皮笑肉不笑哼了一声：“谢啦！掌柜的回见！”他懒懒的一挥手，就欲转身离去。

　　“你别走，凭什么打我爹？”

　　翠儿心疼爹爹，为爹叫屈。这些人怎么这样不讲理，无故打人还侮辱人。她心急之下，顾不得别的，就冲上前去，要拉住李公子评理。

　　一屋子的人都眼睁睁看着这一出，没人敢出声，掌柜的也紧揪着山羊胡子，暗自摇头。

　　“刺啦”一声裂帛声响。

　　李公子停下脚步，瞪着死鱼眼看着身后。他的丝锦长衫从后腰处被撕开了一道长长口子。

　　满屋子的人都屏息看着这一出。

　　本来一股子狠劲的翠儿，也被自己吓傻了。

　　翠儿本想拉住李公子论理，没想这天热，衣着也薄，谁想一扯之下，撕破了人家的衣衫。

　　李公子浮肿的眼袋抖动了几下，眼神透着一丝邪光。他上前一把攥住翠儿的手腕，皮笑肉不笑的说道：“本公子这身锦袍值纹银十两，拿钱陪我吧！”说着嘴里发出嘎嘎的笑声，想必是知道这乡下丫头赔不起。

　　那两个随从，也怪模怪样的笑起来，不无戏谑的斜起眼光，带着恶意瞅着这个俊俏的小丫头。

　　“我没钱，我……你凭什么打我爹？”翠儿又急又气，却是挣不脱，眼泪在眼眶中打转。

　　“没钱？”死鱼眼闪动几下，李公子怪笑了一声：“那就拿你抵账了。李四，给我把这丫头带走！”说着把翠儿往长脸汉子身前一推。

　　叫李四的汉子，露出谄媚的邪笑，上前伸出铁箍一般的爪子，紧紧抓住翠儿就往外走。

　　李公子眼中透着一丝淫邪，自言自语道：“小丫头的模样还算周正，养几年说不准就是个美人呢！”

　　“爹——”翠儿哭喊着挣扎，小脸上挂满了泪水。

　　“放下我闺女！”

　　林开渠发出一声怒吼，红着眼睛冲了上来。他怎么也没想到，自己已然如此忍让，竟然还会搭上自己的翠儿。

　　翠儿是自己夫妇俩的命根子，眼看翠儿哭喊，林开渠心都被撕裂了。他再也没了老实人的模样，完全是要拼命的架势。

　　李公子与李四一起带着翠儿就往外走，圆脸的汉子却闪身挡在后面。他嘴角挂着冷笑，根本未将这山里人放在眼里，伸手搭住对方的手臂，借力往外一带，口中还不忘嚣张的大喝一声：“给我去吧！”

　　情急之下的林开渠，哪里是这汉子的对手，被冷不防的抛起来，直摔向门外。

　　林开渠心里只有翠儿，只想救回翠儿，心急如焚之时，哪里还顾得上许多，被这圆脸汉子随手摔出一丈多远，跌倒在门外的青石街道上。他闷哼一声，一时竟然爬不起来。这一下摔的不轻。

　　药铺子里突然摔出个人来，吓得街上的行人闪到一边，一个个惊愕不已。

　　“爹——”翠儿挣扎不停，却挣脱不了李四的双手，只能拼命哭喊。

　　李公子的眼眸中，难得浮出一线神采来。他与李四二人，带着哭喊的翠儿，对地上的林开渠和围观的众人毫不理会，大摇大摆的向前走去。

　　就在此时，其背后突然传来一声冷冷的叱喝：“给我站住！”

　　李公子满脸的不耐烦，吊起眼神，猛然转过身来。

　　他正待发火之时，却半张嘴巴愣住了……


第31章 李公子

　　李公子转过身来就要发火。他想不出在这天平镇上，还有谁敢冲自己大呼小叫。可眼前所见，让他惊愕不已！

　　只见一个衣着破旧的乡下少年，手抓住李二的手腕，正面无表情的盯着自己。

　　李二疼得脑门子上冷汗直落，咧着嘴巴直抽抽，来不及出声讨饶。

　　少年的身后，还跟着那个捂着胸口、眼含怒火的山里人。

　　“快给我放开李二，不然你吃不了兜着走！”

　　李公子虽不知少年来历，却也猜出这个胆大妄为的小子，定是与那个山里人是一伙的。这李二身上有些拳脚功夫的，怎么就被一个少年抓住不能动弹呢？不管怎样，打狗还得看主人呢！这山里人敢与自己作对，岂不是狗胆包天吗！

　　“哥——救我！”翠儿喊道。

　　这少年就是林一。他在街东头，与老卢爷俩说了会话，询问了一下彼此的近况，见老卢叔过的还不错，也就放下心来。

　　唯恐叔父等急了，林一也就没做耽搁，便告辞离开了铁匠铺子。谁知他刚至药铺门前，就见叔父被人摔出门口。

　　林一忙将叔父搀扶起来，见其并无大碍，心下稍安，不待细问缘由，却见李公子要将翠儿带走。他情知不妙，一把抓住随后的李二。

　　这才转眼的工夫，叔父与翠儿便遭了这份罪，让林一心中不安之余，脸色阴沉起来。

　　林一抓着李二不撒手，听叔父三言两语道出了原委，他不由得强压怒火，冲着哭喊的翠儿咧嘴笑了笑。

　　见哥哥神色如常，还能露出笑容来，翠儿感到心中的恐慌也少了许多。

　　“臭小子，李公子的大哥就是镇守李大人，识相的乖乖放了我二哥，不然叫你吃不了兜着走！”手里抓住翠儿的李四，出言恫吓。

　　“是吗？”林一下巴微抬，脸色一沉，嘴角露出讥诮的冷笑，随即手上用力。只听得李二的手腕发出骨头碎裂的声音，让人头皮发麻。

　　“啊——”李二一声惨呼，眼睛一翻，晕死了过去。

　　叔父与翠儿，乃是自己在这个世间仅有的亲人，岂能让人欺辱！林一的笑容尽褪。他目生寒意，随手丢下李二后，不急不慢的向前走去。

　　街上的围观者一片骚动，忙向一旁闪避，无不瞪大眼睛看着这乡下少年。

　　好好的手腕就这么被生生捏碎了，这少年着实让人生畏。

　　“你……你不要过来！”李公子面色大变，不由腿脚发软，向后退去。

　　街上围观众人只见那少年走了两步，身形已直接越过了李公子，到了李四面前。后者还当自己眼花了，一时不及反应，手里抓的翠儿已经到了对方怀里。

　　李四刚想发怒，却见对方眸光如锥，盯得人心里发慌。尚不及多想，一只手掌带着风声便向脸上扇来。他想躲，可就是躲不开，耳中只听得“啪”的一声脆响，脑袋“嗡”的一下，自己已腾空而起。恍惚中，还能看到几颗碎牙带着血丝飞出来。

　　李四被一耳光扇飞了出去，足有三丈多远，才“嘭”的一声摔倒在地，一动不动，眼见着也是昏死过去了。

　　四周围观的众人无不目瞪口呆。这乡下少年，腰里还有个酒葫芦，分明是个寻常的山里小子。谁知下手却如此迅疾、狠辣！不过，大伙儿却也对李公子这样的恶人得到惩治，暗自称快！

　　“小子，你有种就别走，我大哥不会放过你！”李公子色厉内茬喊道，死鱼眼直抽搐，腿脚不停颤抖，跌跌撞撞向一旁窜去。

　　林一冷冷的瞥了一眼李公子，皱起了眉头。他将翠儿送至叔父的身边，小声的耳语几声。

　　林开渠神情焦急的想说什么，林一已经转身，缀在李公子身后去了。

　　……

　　镇东头有一所大院子，门前几个兵丁懒散站在门两旁。

　　离着远远的，李公子如同见了亲人，脚下也轻快了许多，忙不迭的奔到门前，回头指着紧随不放的林一，气急败坏的对兵丁嚎叫了几句，就吓得跳进了院子。

　　林一跟至院门前。兵丁手持长戈利矛，要拦住来者的去路。谁知眼前一花，便失去了对方的身影。

　　几个兵丁面面相觑之后，才咋呼了一声，往院门跑去。

　　院内，林一淡淡的环顾四周。此处是个很宽敞的院子，李公子正面对着一位带刀的魁梧中年人，在不停的诉苦。瞧他气急败坏的模样，不晓得是受了多大的委屈呢。

　　手持兵器的兵丁，正从院落各处不断涌出，转眼将林一围在中间。

　　中年人不耐烦的狠瞪了李公子一眼，嘴里骂道：“你成天给我惹事！这样大的年纪还不通晓事理，整日里胡作非为，趁早给我滚回老家去！”李公子满脸惧色，诺诺不已。

　　中年男子训斥完李公子，一双虎目盯向林一。他见到对方不过一个乡下少年，身陷兵丁的重围之中，面对着明晃晃的刀枪，竟也神情坦然，神色不由得怔了下。

　　作势轻咳了一声，中年人声音洪亮的说道：“来者何人，竟敢擅闯镇守府？”

　　“哦！你就是李镇守吧！”林一神色不改，反问了一句。

　　“不错！正是本官。你无故出手伤人，即使是山民村夫，也应知天理、守国法，你可知罪？”李镇守先声夺人，摆出了官威。

　　“哼！你兄弟借你威势欺压百姓，无故伤人，强掠民女。难道你李镇守就可以回避天理，不尊国法不成？”林一不卑不亢的说道。李镇守气势一滞，深知自家兄弟为人的他，不由得锁起了眉头。

　　李公子急忙大叫：“你个臭小子，满口胡言，本公子不曾招惹你，为何要打伤我的手下？”

　　“打伤我叔父，掠我妹子，还未曾招惹我？”林一冷声说道。

　　“是那个小丫头撕烂我衣衫。大哥你看看，你看看我这衣衫，可是值十两银子呢！”李公子在一旁直跳。此时的他，全没了在药铺里的盛气凌人，死鱼眼也直忽闪起来。

　　“住嘴！”

　　看着自家兄弟不争气的模样，李镇守呵斥了一句后，又是眼睛一瞪，冲着林一喝道：“把你姓名居所报上来。无论如何，你这乡下小子，擅闯镇守府，已是犯了大罪！”说着，他手一挥，四周兵丁围了上去。

　　传言中，官字两张口，还真是如此！

　　林一的心中感到很无奈。若是此事不能善了，叔父一家便要受到牵连。而对方依仗着官威权势，也根本未将自己这个乡下的小子放在眼里。

　　可怎不能将这些人都杀了吧！

　　看着围上来的兵丁，林一的眼瞳一缩，心中隐有杀意渐起。他不嗜杀，可为了至亲的安危，他要有所作为。

　　林一的目光一寒，身形一动，原地不见了踪影。

　　院内却突然刮起一道旋风，随即又接连响起一片“噼啪、嘡啷”声，不过几个喘息间，那些兵丁已然两手空空，一个个恍如雷击般的呆立不动，惊骇莫名的看着散落一地的兵器。

　　清风倏然化作一道人影，直扑李镇守兄弟二人。吓得李公子大叫：“啊——是人还是鬼？”

　　异变陡起，李镇守忙要拔刀，谁成想“锵——”的一声，钢刀自个儿脱鞘而去，被那个闪现出身形的少年随手抓住，惊得他倒退了一步。

　　林一手持钢刀，冷冷的注视着李镇守。他手臂一振，“嗡——”

　　刀身震动，又是“嘭”的一声，精钢打造的刀身，随即被震碎千百片，飞舞了出去。

　　一阵“噼噗”声过后，阳光下，地上一片钢铁的碎芒，耀动着令人心悸的寒意。

　　“你兄弟强掳民女，罪该万死！惩治了他两个手下后，我本不想多事。而你兄弟却要挟相逼，故前来讨个公道。未料李镇守官德不修，言行乖张，令人心寒！本人就在此处，如何问罪，还请李镇守自便！”言罢，林一背起双手，仰首望天，傲然无语。

　　“老天！这是什么轻功啊！”

　　“江湖中最高明的轻功不过如此吧——”

　　“凭空剑就飞过来了，这可是江湖绝顶高手啊！”

　　“你懂什么，这是真气外放！”

　　“这才多大年龄啊，咱们算白活了！”

　　“只有天龙派里才有这样的高手吧！”

　　院内兵丁已被林一的身手折服，纷纷惊叹不已！

　　李公子早已呆若木鸡，楞在当地。

　　李镇守面色急转，心下惊骇莫名。真人不露相，这么一个乡下小子，莫非是那不世出的高人？如此神乎其技，要杀了院子里这些人，不费吹灰之力啊！

　　许久，李镇守才让心神安稳了一些。他紧走几步，挤出些笑脸，抱拳施礼：“小兄弟真是高人大能！李某眼拙，得罪了小兄弟，还望小兄弟大人大量！”

　　李镇守一把拉过李公子，狠狠扇了两个耳光。喝道：“还不快给小兄弟赔礼！”

　　李公子被猝不及防的两个耳光扇的一愣神，捂着腮帮子正要哭号，却见大哥正暗暗对他使眼色。

　　兄弟俩未必是心有灵犀，李公子却是知道不能忤逆大哥的意思，只能上前弯腰拱手不停，哭丧着脸，说道：“都是在下鬼迷心窍，得罪了小兄弟！在下认打也认罚，还请小兄弟恕罪！”

　　林一抬眼打量李家兄弟二人，见其神情不似有伪。他眉梢扬起，正色告诫道：“胆敢招惹我的家人，便要有死的觉悟！”

　　李公子闻言，吓得脖子一缩，向后挪动了一步。

　　李镇守神色尴尬，他从怀里掏出一块银子，不无诚意的俯身说道：“这是在下的一些心意，为我不成器兄弟的浪行，聊做一点儿补偿，还请小兄弟成全！”

　　林一嘴角翘起，冷哼一声。他摇摇头，转身大步离去，远远丢下一句：“不必了！此事就此作罢。下一次，我不会手下留情，望李镇守好自为之！”

　　见对方身影远去，李镇守长吁了一口气。转过身来，见李公子还是眼珠子乱转，却是十足的懵懂未知状，他不由得怒道：“你明天就滚回老家去，别在这里替我惹事！”

　　“这才多少日子啊，就赶我回去。李二与李四都被这臭小子打伤了，大哥你也不追究！”

　　李公子苦着脸埋怨道。

　　“我都被你气死了！你一个年近而立的人了，不仅一事无成，还成天的吃喝嫖赌，到处惹是生非！”

　　李镇守挥手让兵丁散去，又指着李公子教训道：“我从军多年，见过无数的江湖高手，不过如此般的少年高手却从未见过。山野村夫中，鬼晓得藏有多少世外高人呢！这些人得罪不起，不然身在边疆之地，你死了都白死！这少年动如鬼魅，迅如奔雷，真气可摄取我的腰刀，并震得粉碎。我天平镇兵丁加起来也拦他不住啊！不是大哥我见机得快，或许你我兄弟今日就遭大难，都是你个不成器的东西召来的祸害，哼！”

　　骂完了，李镇守丢下唯唯诺诺的李公子，招手喊来两人，嘱咐今日之事严禁外传。


第32章 天地至情

　　林一走出镇守府，看到叔父与翠儿在远远等候，他微笑着摇摇头。叔父并未依照自己的交代先行离去，看来他还是对自己的侄儿放心不下。

　　“哥！你没事吧！”翠儿带着一脸的泪花迎了上来。林开渠也是满脸的关切之意。

　　林一对着二人说道：“叔父与翠儿放心。李镇守已经答应不再追究此事。只是我回来的晚了些，让叔与翠儿受了委屈！”

　　“无事就好，叔身子硬朗，摔一跤没啥的！没啥的！”林开渠忙宽慰着小一。

　　林开渠被踢了一脚，摔了个跟头，当时爬不起来，而乡下汉子身子毕竟熬打过，歇息一会，竟然没什么事情。不过林一出手就把李二与李四打的昏死过去，让爷俩担心不已。对方是有权有势的人物，轻易得罪不起的。

　　而林一则要将此事作个了断，不能因此而牵连叔父一家。

　　独自一个人去寻人家论理，要独自面对那么多的兵丁，说实在话，林一的心里没底。可总要免除叔父与翠儿的后顾之忧才好。故此，镇守府即便是龙潭虎穴，也要去走一遭。他不能守护亲人一世，却要让亲人一时无忧。

　　若是李家兄弟真的不讲道理，尚不知会闹出多大的乱子。还好，林一出手便震慑了全场，并让李镇守熄了多事的念头。今日之事，也算是有惊无险吧！

　　林开渠与翠儿正惴惴不安，见到林一完好无损的走出了镇守府，心里的石头才落了地。

　　只是不知，让人畏惧的镇守是怎么答应不追究此事的。林开渠也不好细问，心下却是对侄儿的本事惊叹不已。

　　“翠儿，饿了吧！哥带你买好吃的去！”林一拉住翠儿的手向前走去。翠儿欢快应了一声，林开渠脸上也绽开了笑容。

　　叔侄三人一直过了午后时分，才回到小天坳。背篓里装满了肉食，布料，还有林开渠买的一些纸钱香烛。而张氏依然带着紧张模样坐守门前，见爷仨回来，才放下了心事。

　　抑制不住内心的兴奋，翠儿上前抓住娘亲的胳膊，绘声绘色说着一路发生的事情。

　　张氏把新买的花布扯在翠儿身上比划着。听到翠儿说道惊险处，她一把搂住女儿，惊呼不断。听到最后化险为夷时，这妇人已是目眩泪滴，紧紧拥住女儿，再不舍得撒开手。

　　林开渠一旁憨憨笑着，满目的慈爱与满足，乐呵呵地看着娘俩。

　　见婶娘与翠儿如此的亲昵，见一家如此的和睦快乐，林一微微笑着，颇感欣慰，心底却滑过一丝怅然。

　　林开渠挽个竹篮，装上香烛，拉着侄儿，向村南头的一处山坡走去。

　　不明就里的林一，只好默默跟在后面。走了不过两里远，来到一处山脚下，眼前出现一处坟冢，他的神色不由得凝重起来。

　　林开渠回头看了一眼侄儿，叹口气。走至坟前，他放下篮子，取出香烛。

　　坟堆上青草萋萋，坟前没有墓碑。

　　林一咬着嘴唇，愣愣呆立。

　　“孩子！这里就是我大哥与大嫂最后安歇的地方，你爹与你娘就在这里。”林开渠沉重的说道。

　　“大哥！大嫂！小一回来看你们了，你们看看啊！小一都长这样大了！”林开渠咧咧嘴想做欣慰状，可嗓音哽咽，眼圈已然红了。

　　林一兀自一言不发，慢慢跪下，磕了三个头。

　　“叔父！您先回吧！我想独自呆一会。”林一淡淡的说道。

　　林开渠怔怔的望着跪着的侄儿，许久才重重叹了口气离去。走了老远，他还不住的回头。

　　林一没有起身，缓缓爬行了两步，背靠着坟堆，黯然坐着。

　　自己的背后就是爹娘，从未有过的感觉，战栗着弥漫了整个身心。

　　若是爹娘还在，自己也会如翠儿般无忧无虑吧！早年爹娘遭难，一定是不顾一切才护得自己的性命！在爹娘的心中，自己比他们的性命还重！叔叔与婶娘对翠儿那般的溺爱，爹娘同样会如此疼爱自己的！

　　可是……可是自己再也没有了爹娘，连爹娘的模样，也只是模糊的出现在梦中。

　　自己就这样永远，永远失去了爹娘！

　　爹……娘！小一多想被你们搂着、疼着、爱着，就如翠儿那般……

　　林一翻身趴在坟堆上，就如同在爹的背上，在娘的怀里。

　　他肩头一阵阵抽动，悲恸的哭咽声不断传出。

　　娘——你再抱抱我！爹——你再疼疼我啊！我想爹娘呵——

　　郁积已久的思念，沉淀已久的亲情，在这一刻倾泻而出……

　　从未被父母疼爱过。如今，自己是如此渴求这种感觉！哪怕只是短短的一瞬也好！

　　原来唯一的亲人是师父。师父有时严厉，有时宽纵，却将他抚养长大，给了他所知的最为真挚的呵护与关爱！如今见到了叔叔与婶娘，见到翠儿对自己由衷的亲情，见到叔叔一家的天伦之乐。林一才知道，这个世间，还有一种天地至情，还有一种父母之爱！

　　这爱是如此的深重！是如此的幸福！是如此的弥足珍贵！

　　林一才知道，自己的失去是爱中之殇！殇中之重！这是一种永久而无法弥合的痛！

　　午后的阳光下，坟冢青青无语……

　　这是林一与爹娘最近的距离，也是林一与爹娘最远的相隔！

　　过了很久，已入夏的阳光也失去了炽烈。

　　林一仰靠在坟堆上，一动不动，犹如靠在爹娘的身边。他的双颊还带有泪渍，神情多了份安详，眼中却带着一丝茫然。

　　心中对这山村的安宁竟多了一分依赖。以后就在此处陪叔叔与翠儿也挺好，还能天天看到爹娘。或许自己有能力守护这份安宁，让叔父一家永远平安的过活下去，让翠儿永远开开心心的。

　　想象着叔父一家的美满和睦，想象着翠儿的可爱，他嘴角露出淡淡的笑意！

　　拥有眼前的一切，或许比失去永远时的遗憾要好吧！

　　这样想是对还是错呢？

　　林一渐渐神游天外……

　　“若因失去而裹足不前，此生又能得到多少呢？”一声悠悠的叹息传入耳中。

　　“苏先生——？”林一慢慢起身，疑惑的看着珊珊而来的老者。

　　苏先生温和的笑了笑，浑浊的眼神让人有看不透的深邃。

　　“小兄弟，为人子，怎样才算孝道呢？”

　　林一怔了怔，迟疑着说道：“不敢当苏先生如此称呼，叫我小一就是了。”

　　他回首看看身后，语气带有哀伤说道：“恕小一驽钝粗俗，不过小一想，能承欢父母膝下就已经很好了！”

　　苏先生走上山坡，手扶长髯，端详着林一，轻声说道：“为人子，行孝道，始于事亲，终于立身。也就是说，父母在时，要好生侍候，这是为人孝道的开始，而好好的活着，成就一番精彩，也是对父母的孝道啊！”

　　“我守着山村，守着叔叔一家好好过活，难道不对吗？”林一迟疑了下，轻声说道。

　　“呵呵！小兄弟说的不错。无欲无求也是一种活法，谁又能说不对呢？”苏先生温声笑道。

　　“不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。与其尝跂而望矣，不如登高之博见也！”苏先生目眺远方，沙哑的嗓音悠悠。

　　林一不解的挠挠头。苏先生伸手前指，问道：“你若登上此山之巅，会怎样呢？”

　　“视野开阔，会看得更远！”林一回答道。

　　“是啊！不登上高山，又怎知山之高远！不是鸟儿，又怎知这天地的远阔！又怎知飞翔的愉悦呢！小兄弟，你不属于这山村，你应属于这山巅，你应属于这天空！穷尽一生守护这山村，与蒙鸠错巢何异？与雄鹰折翅何异？”苏先生语气变得严厉起来。他眸光犀利，紧紧盯着林一。

　　林一惊异地看着苏先生，退后两步，满脸惶然。

　　“小一本是山野莽夫，蒙先生贵眼高看。然小子实在驽钝愚俗不堪，实不知先生所言何意？”林一低头谨慎道。心中却是钵钹乱响，翻江倒海一般。

　　“哈哈——”苏先生仰首长笑。少顷，他温和的说道：“老夫苟活一生，却也阅人无数。小兄弟虽衣衫敝旧，却眉目清奇，身上少有烟尘之气。就是一些多年修道之人，也是比不了小兄弟的这份脱俗与淡然！小兄弟绝非常人！”说完，眼含笑意，意味深长盯着林一。

　　见对方依旧低头踌躇不语，苏先生接着又说道：“老夫相信，小兄弟不会因悲恸而失去志向，若你双亲在，也不愿看到你因境生异而懈怠。须知不积跬步，无以至千里，持之以恒，锲而不舍，金石可镂！”

　　林一沉思良久，问道：“最后又能怎样呢？”

　　“我又怎能知晓呢？”苏先生笑容里意趣深远。他转过身去，缓缓走下山坡，径自离去了。

　　林一迷茫的眼神，复又清明起来……


第33章 苏先生

　　初夏的夜晚，宁静、安谧。又一轮银钩勾辍天穹，为小山村罩上一层清辉。

　　林一静静坐在老宅的偏房内，如一尊泥塑般，静穆不动。内心却如风云般鼓动不息，久久不能平静。

　　今日在爹娘坟前，心神失守，如早年师父所说一般，道心动摇了。自己小小的年纪，对这红尘路竟蓦然有了倦意，对修炼之途起了茫然。而这苏先生只是初见，便句句珠玑，言简意赅，这一番用心良苦，显然是来警醒自己。

　　伊始，唯恐这苏先生识破自己身份，且不识其本意，林一的内心有些惊慌，也有一分的提防。

　　而这苏先生孑然一身，流落在此。自己即便谨慎，也感受到了对方的谆谆善意。

　　苏先生的话犹如当头棒喝。这条路若不继续走下去，也永远不知道最终的结果会怎样。上天既然降下了这份机缘，自己又有什么理由去放弃呢！去论走多远，只有锲而不舍，即使没有结果，也比终老山村要精彩。想必爹娘地下有知，也会保佑自己的。

　　林一长这样大，从未有人给自己讲过这些道理。在自己迷茫之时，这苏先生的话犹如醍醐灌顶，让人心底豁然开朗。

　　他心底对苏先生多了份感激与敬佩之情。

　　心念澄澈的林一，身上涌动一层白莹莹的光芒，将自己团团淹没。莹光闪动中，灵台清明。

　　这天地也清晰明朗起来……

　　……

　　山村的清晨，一片清新。远处的山顶，已被朝阳抹了一层金色。

　　勤快的山里人家，已为生计，早早忙碌起来。

　　村头的路口，偶尔可见匆忙的身影来去。

　　大树下，苏先生的面前簇围着几个孩子。

　　林一独自坐在一旁，听苏先生为几个孩子说文解字。

　　苏先生对林一视若未见。

　　林一也不以为然，就这样静静坐了两个时辰。

　　苏先生面带微笑，目送孩子们雀跃散去。

　　林一起身，来到苏先生面前，深施一礼，正色道：“多谢先生指点迷津！”

　　苏先生手扶长须，眸光闪动着，呵呵笑道：“孺子可教也！去老夫居所小坐片刻，如何？”

　　林一轻声应道：“故所愿也！”

　　苏先生点点头，清濯的面庞在阳光映照下，多了份悠然之情。他缓缓抬步，向不远处一所小屋走去。

　　离村口不远处，一圈篱笆青蔓缠绕，两间草房简陋素朴。

　　苏先生携林一，穿过几簇绿色点缀的小院，来到草屋里间。他呵呵一笑，请来客随意。

　　眼前是一间不大的寝室，一方竹榻北置，南窗下一几一架之前，一竹椅上，苏先生怡然自得坐着。

　　架上摆放两层书籍，竹简、绢册、纸册皆有。陋室书香，尽显素雅。

　　林一落身坐在竹榻上，带着轻松自在的模样。

　　苏先生见之微微颔首。心道此子虽一身乡下小子打扮，却有与常人不同的气度，举止从容且落落大方。无论处于何地，不经意时让人忽略而轻视他，细心观察之时，才会发现这少年，在有意无意间，已与周遭的一切融为一体。

　　这少年着实不凡！

　　毕竟于官场市井间颠沛流离了几十年，苏先生自问阅人无数，识人颇准。可这乡下少年身上却有着迥异常人的观感，他心中自是对林一多了份莫名的欣赏。

　　苏先生四下闲走时，见林一坟前悲恸哭泣时，不好走近。后者在爹娘坟前，心神失守，也失察了周围的一切。他见林一悲伤过后，眉宇间似有颓废之情，情不自禁出言点醒。未料一夜间，昨日那个处于沉沦边缘的小子，已常态尽复。

　　此子心智高出常人，让人欣慰，苏先生对这少年更是高看一眼。

　　“老夫在此处居住六年了。山野间喧嚣尽去，昼闲人寂。听几声鸟语悠扬，看一片云光舒卷。老夫蹉跎一生，终了，也算寻一方净土，图个悠闲快哉！呵呵！”苏先生说道。

　　“先生如此通达，让小一感佩！”林一说道。

　　“人到暮年，两手空空，才知凡事张弛有度，握在手时，须放手，也应放手啊！”苏先生豁然笑道。

　　“先生故乡何处？为何沦落至此呢？”林一有些好奇的问道。

　　苏先生坐在竹椅上，却也腰背笔挺，若山如岳。听林一问起往事，他眸中露出涩意，随即又释然一笑。

　　“往事不堪回首啊！故乡？心安处是故乡！”苏先生沙哑的嗓音悠然而起，如同一步迈过几十载的岁月。

　　这苏先生原名苏应明，年轻时取得功名，入朝为官。因其秉性刚正，加上不懂体察上意，官场始终不顺。后因得罪权贵，致使全家遭难。幸亏他在读书人中，颇俱清名，才被逐放边疆，留得一条性命。而夫人因祸生疾，不久便撒手人寰，唯一的女儿也下落不明。

　　深为命途多舛的苏先生而感怀，林一也只能沉默不语，听对方慢慢诉说往事。

　　“老夫中年得女，视若掌珠，没料到也因老夫的牵连而下落不明。老夫也多方托人寻找，至此未果。若是云儿还在，也该如小一这般年纪了———”言罢，苏先生长叹了一声。

　　这苏先生是鬓发如霜，面容苍老似六七十岁一般。其实他也不过五十出头的年纪，其中苦励艰辛，可见一斑！

　　“还不知小一此前从何而来？眼下寻得至亲，当属幸事啊！”见林一也是神情低落，苏先生语气一转，温和的问道。

　　“我随师父在玄元观修行。师父仙逝后，我在山中守孝三年，便依着他老人家生前的指点寻来的。”林一说道。过往没什么可说的。可说的，却没法说。

　　“以后有什么打算呢？”苏先生问道。

　　林一迟疑了一下，语气坚定说道：“幸有先生教诲！小一欲四处游历一番。”

　　苏先生沉吟了片刻，抬眼注视着林一说道：“老夫有事相求，不知小一可否答应？”

　　“不知道先生所托何事，凡小一力所能及之事，定不会推辞！”小一正色应道。

　　苏先生伸出嶙峋的双手，手中托着一枚半月形碧绿色的玉佩。他眼中满含温情，缓缓说道：“此翡翠玉佩原本一对，还有一只在我女儿的身上。这一只是她娘亲留下的。若是小一有缘见到我女儿，此玉佩当为信物。还望给我那苦命的女儿传一句话，老夫在此安好，让她无须惦念！”

　　看着苏先生满面的殷切神情，林一忙起身，却不知如何是好！他想推却，心下不忍，想接下玉佩又恐有负重托。

　　踌躇之际，看了一眼苏先生期待而信任的目光，林一心中一软，接过了苏先生这晚年唯一的挂念！

　　苏先生露出笑容。他也不知道自己的女儿究竟还在不在这个世上，却把全部的期望寄托在面前的这个少年身上。自己已到了暮年，再也等不了多久。

　　或许，这个世上还有奇迹存在！

　　苏先生站起身轻轻拍了拍林一的肩膀，尔后，他转身从架上取出一本绢册来。

　　林一收好玉佩，带着一分不解，接过苏先生手中的绢册。册面上几个古字倒也识得，他心下惊奇，脱口说道：“咦——锻神鉴？”

　　苏先生微愕，问道：“小一也识得这字迹？”

　　林一想了一下说道：“我师父是修道之人，教我所识皆是此等文字。此种字体与现今的字体，不过由繁至简而已，莫非现今识得此种字体的人少了？”

　　“小一言之有理。此种字体为古体，现今识得的人不多。老夫也是在好友指点之下才识得其中一二。”苏先生眸光闪烁，对林一上下打量不停。

　　被盯得发慌，林一忙道：“不知此物……”

　　“这是老夫一同窗好友所赠！好友姓魏，名达仁。那好友自幼喜古籍，好修行，对成仙之道甚是痴迷。此册乃是他当年偶得，走时留老夫惠存。好友言道，此物尚可福佑后人。”说到此处，苏先生摇头笑了笑，接着说道：“此物或对小一有用也说不定”。

　　林一眉梢轻挑，轻轻翻开薄薄的册子。只是片刻，他心头一惊，随即暗喜，把册子揣入怀中后，拱手深施一礼，又问道：“不知先生好友所去何方呢？”

　　“老夫好友听闻海外有仙岛，便舍去了功名前程，乘船东渡去了！”苏先生微头轻叹。

　　“先生的好友已登仙道？”林一追问道。

　　“其里究竟，老夫不知。只是老夫这好友自研习修炼之道后，风采自然，神韵飘逸却又迥异常人。不是多年与其相处，也发觉不了这些，或许这也是修炼的缘故？”苏先生凝眉思索。眼神一亮，他盯着林一说道：“就如同小一这般，即使衣衫敝旧，身上却也有一种难言的神韵！”

　　林一苦笑着摇头说道：“我随师父修炼多年，并无出奇之处。对了，苏先生，这东海深处真有仙岛？仙岛好找寻吗？”

　　“典籍上虽有记载，却无迹可寻，东海不知几万里，难！”苏先生摇头感慨道：“即便老夫那好友，多年前一别，至今杳无音信啊！”

　　“那先生相信这世上有神仙吗？”好不容易有个可以说话的人，憋了许久的林一，奢望从才学渊博的苏先生这里，获知更多的东西。

　　“古人云，读书人不语怪力乱神……”苏先生摇头道。林一心想果然如此，未料苏先生又道：“老夫信！”

　　林一有些疑惑的看着苏先生。

　　“若这世间没有神仙鬼怪，没有阴阳轮回，没有因果报应，一生又会留下多少憾事！岂不是连那陇间野草也比不上吗！”苏先生说完，面容萧索，意味深远。

　　没想到苏先生会如此的作答。想想也是，垄上的野草还能来春新生，而人若是没有了前世今生，便是连那野草也不如了！

　　若是有来世，一切都可以延续吗？

　　林一不禁陷入了深思……


第34章 离家

　　二三十户人家的小山村，鸡犬相闻。山民质朴，邻里和睦。

　　山村的日子，过的安静，也过的与世无争。

　　由于林一的到来，林开渠一家人的脸上洋溢着满足的笑容。翠儿也穿上了新衣裳，每日里笑声不断。

　　叔父要重新为林一建房，他没有应允。

　　林一知道自己还有很长的路要走。他注定要离开这里，只是，不知道应该怎样开口。

　　夏日里，山村没有多少农活。偶尔去山上挖些草药，猎取一两只野味。除此之外，林一很清闲。他每天去苏先生那里坐一会，聆听一些闻所未闻的事情，懂得了更多的人情世故，也知道到了一些师父未曾教过的东西。

　　只是林一的修炼无法继续下去了，没有灵气的吸纳，他的修为也没有丝毫的提升。

　　唯一让林一有收获的是，苏先生送的《煅神鉴》，这竟然是专修神识的功法。此功法可以单修，也可以作为辅助功法。神识的用处之大自然不言而喻，不过此法也必须要有神识才可以修炼，对于普通人无一点的用处。

　　林一在修为得不到提升的时候，对《煅神鉴》爱不释手。此功法修炼倒也简单，随着修为的增加，神识会成倍的增长。现在他的神识已达一百五六十丈远。神识的增长远远超过了修为。

　　随神识的增长，神识可一化二，二化四，分化神识离体。每一缕神识可以操控一件法器，可以想象，分化开的神识是有多么巨大的功用。

　　《煅神鉴》不仅有具体的神识修炼之法，还有制敌、克敌之术。其中又分摄魂、搜魂、噬魂等。

　　摄魂与江湖上一些迷人心智的功法类似，搜魂是靠着自身强大的神识，强行进入敌手的识海并摄取对方识海的记忆。噬魂之术，顾名思义，就是要摧毁敌手的识海，想象着就令人感到可怖和阴险。

　　林一自认不是阴险歹毒之人，不过此等防身制敌之术，自然要研习一番。

　　……

　　小山坳的西山上，一只野兔被林一逼到了岩石角落处。

　　野兔猩红的眼睛露出惊慌，左右张望，欲夺路而逃。

　　林一凝神站立，手里掐了个印诀，向野兔一指，口中轻叱“去”。

　　一道无形的神识，凝集成针，电闪般刺向野兔。

　　正在蓄力欲逃的兔子如被雷击一般，一个跟头翻倒在地，随后，又摇摇晃晃爬起。猩红的兔眼中满是恐惧，它呆立了片刻，猛然逃去。

　　林一翘起嘴角，露出无奈的苦笑。这惊魂一刺，连兔子也没制住。想必自己的神识还不够强大。此术以后怕是没什么用处！

　　……

　　山村的夏日，骄阳似火，酷热难当。村口的孩童早就光起了屁股。大人也都赤膊露背，手持蒲扇直摇。就连苏先生也是褪去了长衫，换了一身的短打扮。

　　林一依旧一身灰旧的袍子，额头上却无一丝汗迹，显得与众不同。这也是无意之举，他进入练气四层后，便已寒暑不侵。

　　林一还是决定了要离开这里。虽不知如何对叔父一家做出交代，他却为此做着离去前的准备。

　　晚饭后，一家人坐在院内大树下乘凉。

　　“叔父！我想教翠儿习武！”林一说完，只是看着翠儿微笑，不再说话。

　　林开渠与张氏一脸的愕然，不知林一何意。

　　翠儿的大眼睛里闪耀着兴奋，拍手说道：“好啊！好啊！若是翠儿有了武功，上次在镇上就不会受人欺辱了，爹爹也不会被人殴打。”

　　张氏迟疑的目光盯着林开渠不放。后者摇摇头，低头叹息。

　　天上掉下来个亲侄子，让他们夫妇惊喜。这个侄子秉性善良，脾气温和，也很懂事，与翠儿相处的很好。加上二人没有儿子，林开渠心中自是把林一当做亲儿子一般看待。

　　林一拿出的银钱，足以让他们不劳不作的吃用一辈子的。夫妇二人虽是贫穷，却也没有因此失去本色。惶惶了几日后，日子又如往常一般。

　　不过夫妇二人自己心中自有计较。待入秋后，一定要为林一建起新房，再托个媒人，为这个侄儿讨个漂亮的媳妇。

　　无形之中，林一已成为了这个家的支柱与期望。

　　可在林开渠的心中，这个侄子的身上，总有一种不同于山里人的东西存在。他相信侄子的为人，却不知对方心中真正所想。这也是夫妇二人心中不安的地方。

　　好东西怕丢了，侄子好了也是这样。加上这个侄子年纪轻轻，却把李公子打的服服帖帖，让镇守大人也不敢追究。可要知道，李公子是镇守的亲兄弟啊！

　　夫妇二人的心中，这个侄子，是一个高深莫测的人。

　　不过想的多了，夫妇二人心中难免惴惴。这个小小的山村，这个家，能留住这个侄子吗？

　　一家人只有翠儿的大眼睛，忽闪着，在三人身上转着圈儿。

　　许久，林开渠抬起头，声音中带着不舍说道：“小一啊！先前不让我为你建房，我与你婶娘就明白了你的心思。如今，决定要走了？”

　　翠儿大眼睛怔住了，一把扯住小一的衣袖，急道：“哥，你要走吗？要离开翠儿吗？再也不会来了吗？”话未说完，哭音已变成了哭声。

　　林一未料到会如此，心中有了份愧疚。想不到老实忠厚的叔父，竟然早就看出了自己的心事。

　　沉吟了片刻，他拍了拍翠儿的肩膀，语气轻松说道：“翠儿，哥教你武功，你就可以让爹娘不受人欺辱了。哥想去天下走一走，看一看！哥想去看看这天地究竟有多高，想去看看这天外有没有神仙！有一天，哥回来说与你听，可好？”

　　“哥，翠儿舍不得你啊！”翠儿搂着林一的脖子，伤心的抽泣着。

　　叔父与婶娘的失落与不舍，尽落在了林一的心底。他轻声说道：“叔父！婶娘！我留下的银钱也够家里用的了。翠儿若是会点武功，要紧时刻也有点用的。一时半会儿，小一或许不会离开商国，这些都是以后的打算吧！”

　　“难道小一要远离商国吗？”林开渠惊问道。

　　“或许以后会吧！”林一点点头。他语气依旧轻松，也只是掩饰内心的不安。

　　人一生，总有一些无法回避的事情，只好去面对。

　　……

　　西山的山顶，是翠儿这一两个月里，最喜爱呆的地方。

　　山上的蒿草，青色中隐约有了斑黄，仿佛已释放了生命的全部。岩石缝隙中四起的虫鸣，似是吟唱着夏日的璀璨，又似是在奏起短暂一生中，最为辉煌的绝响。

　　月夜下的山顶，林一静立一隅。不远处，时而银花绽放，时而柳姿曼舞。那是翠儿在练剑。

　　林一本不是敝帚自珍之人，更别说对自己家人。可他只会剑法，便去了趟镇上，买了把长剑，又让卢大哥在里面加了精钢，重新淬火打炼过后，送与翠儿。

　　翠儿手持长剑，人随剑舞，剑随人动，剑身偶尔炸开几道银色光芒，随即消失在月色中，变成耳中一道道凛冽的风声。

　　翠儿喜欢在哥哥面前舞剑。

　　她不想哥哥离开，而唯一能做的，就是把哥哥教的武功练好，让哥哥能开心一点。

　　脚步移动间，就是两丈多远，其身形轻盈飘逸，剑招凌厉，俨如习武多年的高手。

　　林一看在眼里，却暗自叹息。他用灵气为翠儿打通经脉后，虽为其修习内功省却数十年的苦功。可灵气在翠儿经脉运行几周后，自行消散，体内再无一丝痕迹，就如同先前的天福一般。显然，翠儿同样不能修炼玄天心法。

　　经脉通，玄关开，可以感受并吸纳灵气，以此来锤炼自身五脏六腑，就可以踏上修仙之路。而林一不明白的是，自己与翠儿是血脉至亲，莫不是说，翠儿没有修仙的灵根，而自己就有？

　　这万万中无一的机缘就被自己撞上了？林一不认为走上一条未知的路，就是件幸事！

　　……

　　村口的大树下。

　　这棵老树的树根，如虬龙展躯般伸出地面。林一斜依其上，对着另一侧的苏先生道：“这是我师父爱喝的酒，我请先生喝！”

　　苏先生身躯依旧挺拔，无论是站是坐，皆如傲竹天成。

　　“别忘了我女儿的名字……”苏先生深深注视着林一，伸手接过酒葫芦。

　　“苏雪云，丁卯，己酉生人，乳名为云儿！”林一轻声念道。

　　“天地有万古，此身不再得；人生只百年，此日最易过。呼——此酒痛快！”苏先生畅饮一口，捋髯长赞。其面上涌出淡淡的酒晕，面上的皱纹舒展开来，像是有着道不尽的沧桑，数不尽的感慨万千。

　　……

　　火红的夏日，挥霍了生命的热情后，天地之间，有着凋零，也有收获；有了邂逅，自也有离别！

　　……

　　“房子还是要建，等小一回来住！”林开渠蹲在门槛上，憨声说道。他忠厚老实的神情中，透着坚定！

　　屋里间传来一声叹息！张氏手里拿着块布料，自言自语道：“本想多给孩子做身衣裳的，谁知就这么默不作声的走了呢？可怜的孩子！”

　　翠儿坐在大树下的石桌旁，小手托着秀腮，一对明眸眺望西山。

　　“哥，记得回来给翠儿说那神仙的传说，别忘了哦！”一行晶莹的泪滴滑过脸颊。

　　……

　　入秋的一天，林一走了。

　　没有告别，也没惊动任何人。

　　一个人，悄无声息的走了。


第35章 故人遭难

　　裘贵最近有些走背运。

　　裘贵翻李寡妇墙头，寡妇的汗毛也没摸到呢，就被邻里看见，挨了两棍才跑掉。不过让他心疼的是跑丢了一只鞋。那可是偷到手才穿两天的新鞋。

　　见村口磨房疤瘌家的小孙女无人照看，裘贵动起了心思。若是将其拐了卖给青楼妓寨，弄不好可以收成五两银子呢！谁知他花了两文钱买的糖球，吃奶的劲头都使出来，刚刚哄的小丫头走到村口，愣是能遇到丫头的二舅。

　　听说，这二舅半年才来一次，恰恰就被裘贵遇到了。好在他自认机灵，早早撒了鸭子跑了。不过实打实丢了俩大子，还不如来俩炊饼填进肚子实在呢！

　　随着这么一想，裘贵顿觉得肚子如着火般难受。娘的！大半天的水米没沾牙了，饿死爷爷了。他嘴里念叨着，狠狠勒紧了腰带，眨巴着一对三角眼，不忿夹杂着忌惮，偷偷瞄了一眼不远处的三人。

　　这三人手里拿着真家伙，一个个面带横肉，都是心狠手黑的祖宗，离他们近一点，都让人有喘不过气的感觉。

　　谁让自己个走背运呢！跑了老远，还不是怕那丫头的二舅追来，没成想半路遇到这几位爷，二话不说抽刀就砍。

　　没一点王法啊！

　　好在裘贵头见机快啊！头皮都磕破了，什么上有八十老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，眼泪陪着鼻涕，说了好几遍。

　　这几人还是被自己的一番话蒙过去了。想到此处，裘贵暗自得意。

　　不过这几个强人让他入伙。裘贵才知道自己进了狼窝。他不忿之余，随即也就想开了。以后自己也算有了山头的人了。

　　以后再翻寡妇家墙头，看谁他娘的敢打我，爷爷是有山头的人了！说不定李寡妇会打开房门，请自己进去呢！想到此处，裘贵的眼前，浮现出了李寡妇那前后丰硕的晃动，嘿嘿！想象着双手肥腻的感觉，他的口水滴下老长一串。

　　“哎呦——”裘贵长吸一口冷气，捂住腮帮子。

　　“噤声！狗日的！”几丈外一个黑脸的汉子，眼睛瞪如牛卵，狠狠骂道。

　　裘贵被对方凶恶的神情吓的猛一缩脖子，躲进草丛里，偷偷的呲牙咧嘴。

　　裘贵的右腮下，长一个痦子，上面几根黑毛老长，有事没事时，他就爱用手捻着。

　　学堂里老书究都爱捻胡须的。裘贵自认也是有见识的人。将才他只顾想寡妇了，不知觉手头用了力，结果手里没有了肥腻，只有被硬扯下来的一根黑毛。

　　裘贵不由暗骂了一声，不舍的丢掉手里的黑毛，又悄悄伸长鸡脖子，瞄了一眼那三个祖宗。

　　那三个汉子，手持着钢刀，如同三只夜猫般，躲在路旁不远处的树丛下。领头的汉子叫郑大，黑脸牛眼，脾气暴躁。裘贵最是怕他。

　　还有两个，一叫猴子，一个叫大眼。人如其名，精瘦如猴的自然就是猴子，性情奸猾喜淫，一对桃花眼让裘贵都不敢正看。大眼的眼睛是很大，跟吊死鬼死的，白眼珠多，黑眼珠少，说话时透着阴气，让人老想打寒颤。

　　听郑大说，他们原来是黑风寨的，如今散伙单干了。与这三位爷搭伙，裘贵只想哭，才知道，与他们相比，自己的昨天是多么的善良。

　　“财神爷上门了——”裘贵在草丛里正哀叹命苦之时，突然听到猴子的声音，他浑身一哆嗦，又想跑路，又想往土里钻。

　　正惶惶不安时，一个身影来到自己身边。裘贵还没反应过来，一双大手就掐住了他的脖子。

　　裘贵抬头一看，急道：“呃……咳咳……住手啊大哥！”

　　“你他娘的想溜？”郑大声音低沉却尽是寒意。

　　“不……不是的，兄弟哪里敢呢！这不是正找家伙来吗！”裘贵眼珠直转，低头摸出一块石头来，举在手里，带着谄笑说道。

　　“哼——”郑大松开了裘贵，一双牛眼嗜血般盯着路口。

　　……

　　一辆带蓬的马车出现在几人眼前。

　　赶车的伙计自顾驾着马车，对路边的危机浑然不觉。车内坐着一对年轻的夫妇。男的一身白衣，书生模样。女的怀里还抱着个不满周岁的婴儿。

　　“夫君！天黑时能到家吗？”年轻的夫人，拍了拍怀里熟睡的婴儿，轻声对男子说道。

　　男子双目充满爱意，温柔的说道：“这百里路程已走了大半，天黑前准到天平的。夫人且放安心！”

　　“嗯！夫君说的是！”夫人抬起白皙秀美的面庞，对男子微微一笑。

　　一声马嘶声突然响起，马车猛停了下来。车内夫妇二人惊慌之下，忙护住婴孩。车前传来赶车伙计的喊声：“少掌柜的，有劫道的！”

　　“夫君——”妇人满面惊恐，一把拉住男子的臂膀。

　　男子伸手拿起一把长剑，强作镇定，轻拍妇人的手背道：“夫人勿慌！为夫去看看。”说完，他一步跨出车厢。

　　车厢外，赶车的伙计手拿一根木棍，正不知所措，见到男子出来，忙与其并肩而立，挡在车前。

　　这名男子见伙计如同自己一般惊慌，却未独自逃生，他心底略安。

　　“阿贵，怎么了？”男子低声问道。

　　“少掌柜的，你看——”叫作阿贵的伙计伸手往前一指。

　　车前站立两人，一个粗壮黝黑，手持钢刀，面目凶狠。一个面容猥琐，身材瘦小，手里拿着块石头。只是他的两只腿不知为何在发抖，脸上几根黑毛甚是扎眼。

　　“要命不要财，要财不要命，快给爷爷选一样！”郑大手持钢刀耍了个刀花，恶狠狠说道。

　　阳光下，刀光刺眼。

　　“少掌柜！如何是好？”阿贵问道。叫少掌柜的男子见只有两人，神情略定，却一时拿不定注意。

　　“嘿嘿，车里还有人，出来吧！”随着一声浪笑，路旁又跳出两人，直接闪到车后，堵住了马车的退路。

　　见车前车后都被堵住，少掌柜二人心下大骇。

　　“夫君——”车内的夫人见机不好，怀抱着婴儿走出了车子。

　　“夫人——”少掌柜与伙计忙把夫人围在当间。

　　“哈哈，还是个美人儿，这钱财和人，爷爷都要了！”猴子兴奋的叫嚣道，一对猴眼放肆着淫荡之意，不住打量着夫人，十足一个色中恶鬼模样。大眼在一旁默不作声，如同看着死人一般，阴森森盯着三人不放。

　　少掌柜心中叫苦。知晓此路早年不甚太平，而近几年好了许多。本想带着马车迅捷，白天赶路应无大碍，加上自身也习练了几年的拳脚功夫，一两个蟊贼自是不在话下。可眼前四人，配合默契，明明是经年老贼的架势，唯恐一个闪失，伤了夫人与孩子。

　　“给他们拼了——”叫做阿贵的伙计，攥紧手里的木棍，咬着嘴唇低声喝道。

　　少掌柜定了一下心神，注视了一眼夫人与婴儿，心知眼下大难临头，唯有一拼了。他露出决然的神情，持剑上前一步，怒喝道：“想要命的，就来取吧！”

　　妇人面色已然苍白，身子瑟瑟发抖。

　　见少掌柜一副拼死的架势，裘贵不禁后退一步，手里的石头差点给扔了。心道，老子他娘的就是背，跟这几个祖宗，学这剪径的行当，遇到人多了不敢露头，人少的都是左近的山民，比自己个还穷，致使几天来都没生意。今儿总算碰到一笔看似不小的大生意，可人家要拼命。这碗饭不是人吃的，不是怕郑大兜头一刀，他娘的早就跑了。

　　郑大见少掌柜持剑的模样，牛眼中露出讥诮之意。其黝黑的面皮兴奋的发亮，露出残忍的笑容。

　　抖了抖手中的钢刀，郑大叫道：“好！爷爷就把你个小白脸的头砍下来！”说着，迎上前去，一刀狠劈了过去。

　　少掌柜见对方凶狠力大，却也退无可退，脚下错步，挥剑向对方胸口刺去。

　　郑大手里钢刀半途抽回急转磕向剑身，并不想拼个两败俱伤。少掌柜不敢与钢刀硬碰，剑尖抖了个剑花虚刺后，就欲变招。

　　郑大没想到这白脸书生还真会两下子，手里的剑并不是摆设。他心下发狠，钢刀顺着少掌柜的剑势，横卷而去，欲拦腰将对方劈做两截。

　　少掌柜手腕急转，长剑作势就欲反刺。

　　身后突然传来婴儿的哭声与夫人的惊斥声。少掌柜心急之下不由回头，见猴子模样的劫匪，正满脸淫笑，扯着夫人怀里的婴孩。夫人紧抱孩子不松手，孩子被惊醒嚎哭。而另一个劫匪正用刀砍向阿贵，阿贵挥舞木棍上下狼狈抵挡，转眼木棍被劈做两段。

　　少掌柜心中大骇，身子猛向后退就欲回救。而眼前的钢刀已到胸前，他被逼无奈，长剑回撤挡在胸前。

　　“当啷”一声震响，长剑瞬间被击断两截。而对方刀势不减，带着风声划过腰间，少掌柜惨哼一声，向后跌去，白袍前襟迸出一道血红，胸腹已被刀尖划开一道长长的血口。

　　“哈哈，小白脸，你这三脚猫的功夫真让爷看不上眼呐！”

　　郑大挥动钢刀，抖落一串血珠。他嘴角挂着凶残的冷笑，得意洋洋说道。

　　阿贵忙弃了木棍扶起少掌柜，劫匪见状也不阻拦。

　　妇人哭喊着也要扑过来，却被猴子的钢刀架在脖子上，动弹不得。

　　就在少掌柜一家大难临头之际，一个陌生的声音突然响起：“杀人劫财者，该死！”


第36章 杀人救人

　　适才钢刀纷飞，鲜血四溅，让裘贵阵阵眼晕，腿肚子不争气的直抖，想跑都跑不动。可转眼间，这三个祖宗就把对方制服了。

　　裘贵心神略定，就琢磨一会能分多少好处时，耳边突然传来一个令人胆寒的声音，吓得他一屁股坐在地上。

　　路上不知何时出现一个少年，十六七岁的模样，灰旧的袍子罩在身上，腰间怪里怪气的拴只酒葫芦。其一头黑发轻缚脑后，眉目清朗略显俊秀，浑身透着洒脱与飘逸，或者说还有一分懒散与随意。

　　眼见肥羊入口，却半路跳出个少年。而此少年见到血腥，也不见有丝毫的畏惧，不是普通的路人这样简单。郑大三人不由面面相觑。

　　“他娘的，你走你的路，别管爷爷好事，不然爷一刀劈死你！”郑大瞪着牛眼珠子，挥动钢刀骂道。

　　“你既想杀我，我又为何不能杀你！”少年随口答道。

　　少年对坐在地上的裘贵，犹如未见，径自走了过来。他朝少掌柜三人望去，目光在伙计身上稍作停留，又看了一眼地上的少掌柜。当看到被猴子钢刀横颈的妇人与妇人怀里的孩子时，少年眉头一竖，面呈怒色。

　　郑大见少年根本没把自己的话当做回事情，心中大怒。本想绕你一命，看来你自个嫌命长，爷这就一刀剁了你。他手里钢刀尚未扬起，迎面撞见少年冰冷的眼神，不由心中一悸，手上迟疑起来。

　　少年冷冷盯着郑大，目光透着寒意。

　　“想杀我吗？不敢了？”少年的腔调中不无讽虐之意。他继续摇晃着脚步，向郑大走去。

　　“想死爷就成全了你！”郑大神色凶戾，猛地跃起，刀携风势，兜头向少年劈下。对方却不躲不闪，停下了脚步。

　　少掌柜本想着有人路见不平拔刀相助，却见是一少年，心中灰冷起来。如今见此人钢刀临头却不知躲避，他不禁哀叹道，凭白又多送了一条性命而已！

　　伙计阿贵见到少年，神情露出一丝讶然来。只是他见山贼凶猛，也暗呼不好。

　　正当少掌柜等人以为这少年即将命送须臾时，却见其神色不变，脚下前迈一步，郑大的钢刀已然易手。

　　也未见少年作势，他手腕一动，手里钢刀翻转。只见银光闪过，一蓬血雨洒出。

　　郑大半空之中不及应变，已被劈做了两片。

　　刀势之快，让郑大不及发出半点声响，已随一蓬血红落下了两截尸首。

　　山路间红白狼藉一片，惊呆了场中的众人。

　　“你——你别过来，不然我杀了她！”一声鬼叫响起，猴子的淫邪的猴眼已吓得青白，手里钢刀架在妇人脖颈上，声嘶力竭嚎叫着。叫做大眼的劫匪也是惊慌莫名，全身的阴森之气早化作战栗惊魂，持着钢刀靠在猴子身边，不知所措。

　　二人见少年空手入白刃，一刀劈了郑大，才知少年武功厉害，若逃走未必能成，劫了妇人与孩子，或许能换来转机也说不定。

　　劫匪爱赌，不过赌筹当然是自己的性命！

　　少年斜睨一眼地上的血红狼藉，面上的阴沉似有缓和。他抬眼看向猴子二人，神情急转阴冷。

　　“哼！杀人劫财者，死！劫掠妇孺者，更要死！”少年冷哼一声，迅疾抬起左手，手指轻弹，一缕指风破空而去。

　　“嗤——”

　　“当啷——”

　　猴子的钢刀被击向半空，他本人呆立不动，一双猴眼惊诧万分。一旁的大眼怔了一下，扬起钢刀就向妇人砍去。

　　妇人早已魂飞魄散的模样，只顾搂紧怀里的孩子，引颈等死了。

　　伙计阿贵惊疑之际，却不及援手，脸上露出期待之色。

　　而少掌柜已是瞋目裂眦，悲呼一声，就欲舍身相向。

　　“尔敢——”

　　少年见贼人如此的歹毒，他双眉倒竖，大喝一声，身子拔地而起。

　　大眼犹若雷击，愣在当场。随即一道人影裹起一阵刀风扑来。

　　旋即，一块好大的头颅飞向半空，余下的身躯兀自站立，一腔污血喷出老高去。

　　只是眨眼之间，少年已到了妇人身旁，随手一挥，带血的尸身飞向路边。

　　同伴惨死，吓得猴子惨嚎了一声：“娘呀——”丢下钢刀回头就跑，未及两丈，一把钢刀透体而过。他摇晃两步，一头栽倒，再也不动。

　　连遭剧变，妇人眼睛翻白，已然昏死了过去。少年随手一挽，轻轻把妇人扶坐地上，顺手接过孩子。

　　孩子已停止了哭泣，正好奇的睁着一双墨黑的眼睛。

　　阴冷如水退去，少年嘴角露出微笑，目含温情！

　　如此多的变故，却如电光石火般，转瞬而过，生死逆转不过一念之间。

　　“夫人——”少掌柜一身是血，他被阿贵搀扶着，来到少年面前。

　　少掌柜面露惊喜的看着孩子，又担忧的望向妇人，一时百感交集。好在妇人不过是惊厥，片刻醒转，见到少年怀里的孩子，忙挣扎起身将其接了过来，紧紧搂在怀里。她见孩子无恙，不顾满目关切的夫君，忙着对着少年俯身答谢道：“多谢恩公救命大恩！”

　　少掌柜不顾伤痛，也忙道：“这位侠士，多谢出手相助！”

　　“路遇不平，理当如此。二位不必介怀！”少年微微摇头，目光转向一旁的伙计，露出笑容，轻声道：“贾兄还好吗？”

　　阿贵一直注意着少年，闻言惊喜道：“你果然是林一！”

　　少年才出现时，阿贵就见来人面熟。

　　不过几年过去，林一身材已如成人一般，面部轮廓日渐英朗，眉目间似曾相识，却让阿贵不敢相认。

　　他见林一伸指凌空弹飞猴子的钢刀，如此熟悉而又相似的一出让阿贵惊奇不已，猜测往日救自己的，或许就是这面熟的少年。只是没想到，这个林兄弟不禁身怀武功，竟还是如此高深莫测。

　　猜测出了对方的身份后，阿贵见贼人穷凶极恶刀劈夫人时，便把所有期望都寄托在林一的身上，而对方果然不负所望，转眼之间解决了危机。

　　阿贵惊喜莫名，这少年果真是三年前，在酒楼门前一场惊遇中，所结识的那个吃包子的林一。

　　阿贵是太平酒楼前的那个小伙计。而这出手连杀三人的少年，自然就是离开小天坳的林一。

　　在离开家里之前，林一已对叔父和苏先生做了交代。他见翠儿武功初具雏形，只缺水磨的功夫，假以时日，应会有一番不俗的成就，便独自一人，悄悄离开了小天坳。

　　人生有避免不了的分别，却有可以回避的送别！

　　离开小天坳后，林一绕过天平，直接往太平镇方向而来。一个人施施而行，很是享受独自上路的悠闲自在。没想走了几十里，他遇到了郑大一伙劫匪。

　　贾贵早被林一认出，虽几年未见，对方面容变化却不大。而那少掌柜，也是面熟之人，乃是太平酒楼的少掌柜梅中文。而梅少掌柜或许连当年的小道士都不放心上的，就更不认识如今的林一了。

　　林一自认不是嗜杀之人，对山贼劫匪虽是痛恨，却也不喜尸身横断的血腥。而郑大一伙明摆着是要杀人越货，凶残的连孩子也不放过，不由得让人怒火中烧。

　　想当年自己爹娘遭难时也应与今日相仿吧！

　　不杀这几人，还不知他们以后会祸害多少无辜。

　　这是林一的心中，第一次有了杀戮的冲动！

　　杀戮是一种雷霆手段，它可以惩戒罪恶，它也可以拯救良善！

　　林一替少掌柜查看伤处，好在腰腹间的刀伤，虽长有尺余，血肉绽开，白衣上血花四溅，甚是骇人，却并无大碍。幸亏是他在临危时，用长剑挡了一下，刀尖未及深处。敷上随身带的一些止血伤药，倒也不用担心。

　　阿贵把妇人扶回车厢后，回来帮着一起为少掌柜包扎妥当。

　　少掌柜自是感激不尽，知悉此少年是阿贵的朋友，也是欢喜。他感慨林一的武功高强，夸赞对方侠者仁义。对此，后者微笑着不语，只是暗自庆幸，自己来到的及时。

　　“林一，你怎会在此？又欲去何处呢？”阿贵的衣衫被刀划破了几处，身上并无刀伤。惊险过后，他心情大好的问道。

　　少掌柜心中感激林一的救命之恩，却也对这少年人的神奇出现，带有一分好奇。

　　林一沉吟片刻，正欲开口，却眉头一挑，冷声对着身后道：“谁让你走的？”

　　他声音未落，不远处“噗通”一声，一个人影扑倒在地，大喊道：“不敢！不敢！小的不敢啊！”喊声中带有惊悸的颤音。

　　少掌柜与阿贵循声望去，见一个贼眉鼠眼的猥琐汉子，正扑地不住的磕头，才倏然想起，贼人共有四人才对，而此人正是其中一个。只是在将才的绝望与惊喜交替中，二人都忘记了的还有一人存在，而此人应是趁机想溜。没成想林一对身后发生的一切，明察秋毫。

　　裘贵心中苦啊！在自己的眼中，郑大几个祖宗简直就是恶神，本想入了他们的伙，以后也算有了山头，有了人多势众了。眼见着马车上的人货就要到手，那妇人虽是美貌，他担心猴子吃独食，也就不敢有非分之想。只想着，好歹能分点车上的财物就行。

　　谁想天上掉下个真正的煞神，就这么眨眼的工夫啊，就杀了那三个祖宗。

　　这少年才是真正的祖宗啊！

　　裘贵吓得屁滚尿流，手里的石头早扔得没影，只等少年来杀自己时，却好半响没动静。他偷偷看去，见无人理会自己，心中窃喜，壮起了胆子，爬起就跑。

　　裘贵相信，这份胆气爬寡妇墙头十次都够了，这是老天可怜裘贵呢！

　　没等裘贵想起老天的其他好处时，就被背后传来的喝声，吓得一机灵，回身趴地上就磕头。

　　这声音熟啊！刚才的煞神就是这声音，裘贵一会半会忘不掉，也不敢忘。他感到自己的三魂七魄都不全了，吓得心肝怦怦作响。这祖宗脑后长眼睛呢，鬼也逃不掉啊！

　　“爷爷饶命，小的不敢啊！小的也是被这几个祖宗……不，几个贼货逼的啊！小的本是良民，上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子啊！爷爷饶命啊！小的一件坏事也没做过呀！爷爷将才也见了，小的可是离得远远的呢！饶命啊爷爷——”裘贵眼泪带着鼻涕，如同死了爹娘般哭喊哀求着。

　　可对方又没了动静，裘贵抹了一把眼泪，偷偷抬头，见那个少年煞神正盯着自己，吓得他浑身又是一哆嗦。

　　“爷爷！小的句句是实，不敢有一句的假话啊！若是敢欺瞒了爷爷，天打五雷轰啊！爷爷饶命——”

　　裘贵后背都是冷汗，阵阵发凉，心道就是被雷轰，也好过一刀两段。


第37章 去向渐明

　　林一见这汉子鼻涕眼泪一起上，猥琐埋汰加上胆小怕死的模样，知其满嘴胡言，却也不想滥杀。他沉声问道：“你叫什么名字？”

　　“爷爷饶命——啊？”裘贵闻声又吓一跳，忙道：“小的裘贵，是附近的老实人！”说完，心头直跳，煞神不杀自己了？

　　林一微微摇头，皱着眉头道：“裘贵，给我站起来！”

　　裘贵闻言，三角眼眨巴着，眼珠子急转，忙一骨碌爬起身来说道：“不知爷爷有何吩咐——”他满是鼻涕眼泪和灰尘的脸上，尽是小心。

　　“去把那三人尸首埋了。”林一的神情捉摸不定，冷冷说道。

　　裘贵低头哈腰，应声不停，腿下却迟疑不动。

　　那满地的红黄青白，看着就让人手脚发麻，血腥气熏得人直想呕吐。裘贵眼泪又流出来了。

　　“看来留你也是无用！”林一的语气平淡，可听在裘贵耳中，如同催命符般。

　　“唉！唉——小的这就去！”保命要紧，裘贵惊喊了一声，忙拔动腿脚向几具尸身跑去。血腥气扑面而来，让他捂着胸口跪地呕吐了起来。

　　四周血腥之气甚重，马车已被赶到了一旁，少掌柜的夫人带着孩子在车里歇息。

　　三人一边叙话。林一这才知道，原来少掌柜的夫人，是天平镇人，这次是带着孩子，回娘家的。阿贵腿脚勤快，颇受少掌柜青睐，便一路同来。没想遇到劫匪如此凶顽，少掌柜自是不敌，好在他赶到化解了危机。

　　少掌柜听闻林一出自玄元观，分外欣喜。算起来，太平镇与玄元观也算是有一分乡梓之情了。

　　“林一，没想道你武功这样厉害啊！早知跟你学几招，将才也不至于如此无用！”阿贵感叹道。

　　“我只是会一些道家粗浅功夫罢了，不值一提的。贾兄临危不惧，才是让人佩服的！”林一微笑道。少掌柜看着阿贵，眼神也透着赞赏之意。

　　“不知小兄弟要去何方？”少掌柜因林一与阿贵熟稔，说话也随意许多。

　　“我本是去天平寻访亲友，此事已了，欲去天下游历！”林一答道。

　　“小兄弟真是好气魄！好男儿理当如此。若林兄弟不嫌弃，可否唤我一声梅大哥！”身为少掌柜的梅中文，也是豪爽好客，善交友之人。

　　梅中文欠了林一天大的恩情，却也不造作，起了结交之心。无奈对方高深莫测，让洒脱的他心中忐忑。

　　“梅大哥无须客气！”林一笑道。危难见真情，此夫妇二人性命攸关之时还能不离不弃，着实不易！

　　“对林兄弟的救命大恩，为兄自是不敢忘怀！可惜即将分别，不能相携共饮，略表心意啊！”梅中文叹道。

　　“呵呵，我这里倒是有酒，不过梅兄有伤，不宜饮酒啊！”林一摇头微笑，稍作沉思，又道：“此去还有几十里路要走，此间人烟稀少，我陪梅兄与贾兄一程，再回头赶路也不晚的。”

　　刚刚还担忧此去安危呢，想着要是再遇劫匪，便是真正的此行不虞了。可有了武功高强之人相送一程，梅中文心中暗喜。只是承人恩惠难免让人心生不安，好在林一神色轻松，对此不以为然，让三人话语凭添几分欢愉！

　　梅中文毕竟刀伤失血过多，虽振作精神，也渐渐面色苍白，体力有感不支，便去车里歇息。

　　林一对阿贵交代了一声后，缓步向裘贵走去。

　　裘贵拿着把钢刀，已掘好了半人深的土坑，累得直吐舌头。见林一走来，他忙又去拖尸身，只是血腥难抑，又蹲在一旁干呕起来。

　　林一也不做声，吓得裘贵不敢喘息，抹了把鼻涕，带着一脸的委屈，继续干活。他累得手脚发软之后，终将郑大几人草草掩埋起来。

　　“是不是再掘一个坑呢？”林一自语道。

　　裘贵刚想讨好说两句什么，立刻打住了念头，谄媚的笑容顿时僵在脸上，“噗通”一声跪倒求饶：“爷爷饶命啊！小的可并无半分忤逆之心啊！求爷爷饶命啊！小的正想奉上，不敢隐瞒！”

　　说着，他手忙脚乱从怀里掏出一堆东西来。这些都是他拖拽尸身时，暗中动的手脚。

　　裘贵面前地上，一小堆散碎的银子，约有十余两。

　　“这些都是爷爷的，还请爷爷念在小的老母幼儿的份上，把小的当个屁，放了吧！”裘贵磕头不止，哀求不休。

　　“天作孽尤可韪，自作孽不可活！拿着地上银钱，去做些正当营生。”林一不知自己如此，是对还是错。他皱着眉头沉声说完，转身离去。

　　见煞神的背影远去，裘贵愣在当场，污秽不堪的脸上，阴晴不定。

　　“林一，你刚才放过那贼子了？”阿贵扬着鞭子，轻抽一下马儿，然后回首问道。马儿咴咴欢嘶，拉动马车前行。

　　林一坐在阿贵身边，说道：“此等鸡鸣狗盗之徒，胆小怯弱，不似那些手上沾血的凶顽之辈，唉！世上如此多盗贼，杀不尽杀啊！”说完，他不禁轻叹一声。

　　阿贵见状语气一转，笑道：“林一，几年前的那一次就是你出手救的我吧！嘿嘿！当时那么多江湖人士，竟无一人知晓是你，啧啧！”摇摇头，他接着感怀道：“没想今日我与少掌柜，又承你相救，此情深重自不必说。我真想随你而去，让你也教我一身高强的武功啊！以后行侠仗义，多威风啊！”

　　林一不以为然的笑了笑。自己的武功怎样，至今也稀里糊涂的，与真正的一流高手相比如何，他也不知道，也没想过去比较。

　　自从知晓了另一个天地的存在，江湖武功对林一来说，已毫无神奇可言。武功再高，又有何意义呢！不过是在这世俗间强人一筹，自逞威风。他心中所向往的，亦非常人可以想象，更不是阿贵所能明白的。

　　“跟我走——？好啊！贾兄真的舍得离家远行而不知归期！”淡淡笑着，林一轻松说道。

　　“嘿嘿！我自是愿去的，只怕我娘会舍不得！”阿贵嘻嘻笑着，手里的鞭子甩了个脆响。

　　马蹄踢踏，一路上，二人说笑不停。

　　日头西斜时分，眼前渐渐开阔起来，偶尔，路上可见三两个行人。

　　前面距天平还有一二十里的路程，林一便与阿贵几人挥手作别，独自向回路走去。

　　半途耽误的太久，眼前的路，一天内走了三遭，林一不禁为此摇头苦笑。

　　以后的路，还不知会有多少未知，在前面等着自己！

　　眼见日头西沉，彩霞映红天际，林一心想着只怕要在半路过夜了。他正暗自忖度着，神色一动，身形向路旁闪去。

　　不一会，噪杂的声响从前面传来，几个汉子扭着一人，打骂不停，走了过来。

　　“这个狗日的！想拐我外甥，你不是能跑吗！让老子追了你十几里，回头非打断你的狗腿不可！”一个身材壮实的汉子，拎小鸡般，掐着一个贼眉鼠眼的男子，连扯带拽，向前走着。

　　“你个该死的裘贵，坏事做尽，明早就送你见官！”

　　“不是这狗日的奸猾，昨儿就抓住他了！”

　　“老天有眼，这贼货还敢回村，正好被爷们给撞上了！”

　　随行的几个汉子也是喝骂不停。

　　这莫名其妙的一出，让躲身不远处的林一讶然，随即不禁摇头失笑。

　　夜色降临，一抹人影跃向一处高岗。

　　高岗四周，山林簇围，月明星稀，山风凉爽。

　　林一惬意的伸了个懒腰，此处露宿一夜，倒也不错。他伸手取出几面小旗，挥手散出，小旗入地即隐，随后掐了几个印诀，口中轻叱一声，一团几丈方圆大小的白色光罩一闪。

　　月色下的山岗之上，人迹杳无，空荡荡的一片，仿佛从没人来过。

　　这乾坤四象旗果真不错，阵法启动后，原地的人影随即消失不见。

　　而此时的林一，正盘腿而坐，陷入了沉思。他不再是那个依靠着师父，成日里无忧无虑的小道士了。师父走后的三年里，哀伤之余，便是练功，也无他想。而如今，一个人走在路上，许多的事情要靠自己去斟酌。世俗中，遇到的真真假假，也要自己去甄别。

　　苏先生对自己说过，前途如危桥踏雪，步步惊心，林一对此深以为然。闲中不放过，忙中有受用。以后的路怎么走，一定要多多自省。

　　直接去东海呢？林一不止一次的如此想过。可一个人贸贸然去海中寻觅，无疑是很不明智的举动。而谁又能为自己指明路途呢？若不去大夏国，自己的修仙之路，只怕要到此为止了。想想仙人顶后山洞内，那坐化的玄元真人，他心底就涌出强烈的不甘。

　　忽地眉头一动，林一的脑海中想起一件事来。三年前无意听到的那个江湖传闻，让他思绪急转。

　　常言道，无风不起浪，凡事皆出有因。

　　记得那个石堂主与排帮的刘巨虎的对话，意思是说江湖第一门派的天龙派，十年一次出海后，就会获得丹药与神兵。随即他又想到，在太平酒楼门前，见到的那个小姑娘手里的小剑法器，还有那个两次遇到的马老，以及第二次马老一行所带的灵石。

　　林一感到，自己隐约之中，已寻摸到了什么。

　　原来没有在意这些，如今细细一想，林一对天龙派生出了浓厚的兴趣。

　　或许，解开这大夏国之谜，可以从天龙派开始！

　　想到此处，心中多了份快意！林一顺手拿起葫芦，仰头喝了一口，甘冽的酒香沁腑，让人神清气爽，离家后的一丝迷茫渐去……


第38章 故人重逢

　　夏日酷热还未及走远，初秋的日头依旧毒辣辣的。

　　通往县城的大路上，几匹健马走的正欢。

　　几辆大车辘辘作响在后面紧跟，车前一杆角旗卷拂不止。随行十余人，一致的干练、精悍！

　　前面的一男一女，并辔而行。女的正直青春韶华，却是妇人打扮，一身红衣，柳眉杏目，面容俊俏，英姿飒爽。一旁的男子，二十多岁，身材魁梧，面容粗犷，颌下留一圈短髯，威武中多了份沉稳。

　　“这入秋的天气还是如此闷热！”男子感觉后背晒的滚热，不满的嘀咕一声，手搭额前，向前方眺望。

　　“师兄啊！此处距四平不远了，稍安勿躁！”一旁的女子，轻嗔道。

　　师兄不以为意呵呵一笑，扭动一下粗壮的身子，回头打量一眼身后，声音响亮喊道：“弟兄们辛苦，到了四平后，晚上每人半壶酒！”

　　“多谢大师兄！多谢车镖头！”后面的汉子们兴奋大叫起来！

　　师兄也得意哈哈大笑，昂首挺胸之际，神采飞扬。师妹在一旁眉目含情，却蹙眉难禁状，嫣然一笑。金色阳光下，师妹红润的面容，愈发的光彩动人！

　　道路前面不远处，有一岔路，过了路口，就可以直奔四平。

　　一行人走得轻快，转眼工夫就到了岔路前。岔路前一棵大树下，一个乡下少年正翘首而望。

　　师兄驱马扬蹄，带头转过岔路口。师妹紧随其后，见到树下有人，不由得斜睨一眼，随即脚跟轻磕马腹，往前而去。

　　那树下之人，却好奇的注视着马上红衣的背影。眼看师妹的坐骑轻驰几步，就可与师兄并肩，她神色一怔，陡然手下一紧，马头回转，往树下少年望去。

　　一行人察觉异状，车队渐停下来。师兄也驻马不行，面露不解之色。

　　……

　　林一离开阿贵一行后，便有了决断。他把四平县城作为自己的必经之地。

　　天龙派在什么地方，林一不知道，四平县在什么地方，他同样也不知道。

　　而路在嘴巴上，林一只能如常人赶路一般，走一路，问一路。却没想到半途又遇到了岔路口，而此时日头晒顶，路上行人稀少，前后张望了许久，也不见一个人影。

　　眼前乃一天酷热最盛之时，一人立在路当间，有点怪异。觉得自己傻傻的，林一心忖还是如常人一般为好，便到了一旁的大树下，等待路人的到来。

　　路人终于来了，还很多，足不沾地，不是在马上就是在车上。前面的旗子，林一认得是镖旗。

　　镖队的规矩，林一略之一二，不好贸然上前问路。头前一匹马从身前经过时，他尚在郁闷，仍向远处观望着。

　　红衣女子在路过时望向自己的一瞬，被林一敏锐的察觉了。他眉头浅锁随即恍然舒展。

　　只是不一会儿，那红衣女子调转马头望向自己，林一的嘴角露出了笑容。

　　蹄声沓沓，师妹驱马来到大树前，杏目闪动，清脆声音响起：“这位小兄弟面善，冒昧请教尊姓大名！”言毕，她又上下打量这衣着简朴的乡下少年。见此少年除却身高不同，面容略异，而眉宇间的灵动与狡黠，坦然与沉着，与几年前的那个少年，神情极其仿佛。

　　“袁大姐，还记得小一吗？”林一呵呵笑着，抬手对红衣女子施礼道。

　　“咦——真是小一兄弟啊！”后面的师兄也见林一面熟，思忖间，闻其声，已知其人，抢先跳下马，三步并两步，来到面前，哈哈大笑，扬起大巴掌，亲热拍过来。

　　“不是师妹提醒，还真就错过了，小一，长这样高了，可是几年没见了！”

　　林一站着没动，硬受了两巴掌。他心中苦笑，这车海还是老样子，可情真意切也让人心里舒服。

　　第一眼看到红衣女子，他便认出是太平镖局的袁凤鸣，见其擦肩而过，林一并未作声，人家赶路匆忙，自己也不好贸然打扰。

　　没想到袁凤鸣还是想起了几年前的那个小道士。青云道长对袁家有恩，袁家自然也不是薄情寡恩之辈。

　　“没想几年后，此处遇到了小一，真是幸事！”袁凤鸣下马，亲切问候道。

　　“此情此景，也让小一兴奋！”故人相见，心中皆是愉悦不已。

　　车海招呼车队停下小憩，然后与师妹陪着林一在树下纳凉，并拿出清水与干粮，三人边吃边说起来。

　　太平镖局的袁万章，在经受几年前黑风寨的那次重创后，身体虽无大碍，精力却不如前，好在有袁万武一旁支撑，镖局大致还好。袁凤鸣与车海已结成夫妇，此次押镖前往秦城。袁凤鸣不放心自己夫君，便一同前来。女人心思缜密，与车海的刚猛粗犷，也是相得益彰。

　　袁家也听闻青云道长仙去之事，为之唏嘘不已。后来打听到玄元观已人迹杳无，也不知晓小一的下落，今日偶遇，让夫妇二人庆幸不止。只是他们不知道，如今的玄元观，又有了一老一小俩道士。

　　林一也说了自己几年来的境况。

　　夫妇二人听说林一守孝三年后寻到族人至亲，也为他感到欣慰。当听林一说欲去天下游历之时。二人为他的前程多了份担忧。

　　“小一此去何处？道士既是不做了，不若来我们镖局吧，包你有碗饭吃。”车海大声说道，袁凤鸣也是关切的注视着林一。

　　面对二人的真诚，林一低头沉思片刻，摇头正色道：“多谢车大哥的盛情，小一幼年跟随师父，由师父教诲得知，天下能人异士数不胜数，奇谈怪志是闻所未闻。故此，小一在师父去后，也想天下间走一走，看一看。譬如，小一曾随师父学过几天的粗浅功夫，就对天下至尊至强的武功多了份好奇，听闻东海浩瀚无际，也想有一日去那海边去感受一番。如若有一天小一没地方去了，自然会找车大哥与袁大姐的，想必二位定能给小一找碗饭吃。”

　　“小一志向高远，让姐姐佩服！”袁凤鸣看林一执着而淡然的神情，赞赏道：“东海距此万里之遥，暂且不去提它。且说武功高强者，大都出自天龙派。而这天龙派乃江湖第一大派，九龙山称为江湖圣地，小一可去那里游历见识一番。”

　　林一闻言，眼睛一亮。

　　“天龙派距秦城不远，小一此去可与我们同行。不过呢——”车海开心的说道，转而挠头做思索状。

　　“不过听说天龙派入门极难，且小一年龄偏大了！”车海沉吟一下说道。

　　“无妨的，小一并非要加入天龙派，只是去长长见识而已，车大哥无须担心！”见车海语气诚恳，林一微笑着安慰道。

　　“小一现今武功如何？要不要与大哥我切磋一番？”车海呵呵一笑，投袂而起。

　　“车大哥，你饶了我吧！小一这点浅末功夫不值一提的。”林一忙拉住车海，笑道。车海也不以为意，哈哈爽朗大笑。

　　袁凤鸣也是露出笑容，说道：“要去江湖大派长长见识，未必定要加入门派，有其他办法也说不定的，到了秦城再做计较就是，小一先与我们同行吧”

　　“只是与袁姐与车大哥添麻烦了！”林一点头笑道。

　　“哈哈，小一不必客套，兄弟们，走了！”车海大手一挥，招呼众人赶路。

　　众人收拾妥当，一行人重新启程。依旧是车海夫妇走在前面，车队后还有两位骑马的镖师跟后守护。

　　车队共有四辆大车，林一坐在最后一辆车上。赶车的是镖局的趟子手，二十来岁，名叫二狗子。他面色微黑，体健筋强，性情随和，笑起来，给人好感。林一斜身坐在车头，看着二狗子挥鞭赶车，偶尔交谈几句，一路上倒也轻松自在。

　　斜阳西坠，晚霞似锦，一道青灰的城墙出现在众人面前。

　　天色傍晚时分，车队终于赶到了四平县城。眼前的县城有四五里方圆，高越两丈的青灰城墙绕城一周。车队缓缓入城之时，林一好奇打量城门甬道。可并行两辆马车的城门里，人流不息。转眼到了城内，已是华灯初上，更加宽阔的街道上熙熙攘攘，热闹与喧嚣扑面而来。

　　车队穿街而过，走至县城一处略僻静的地方，在一所大院子前停下，里面涌出不少人来，帮着把车子马匹赶进院内。

　　听二狗子说，林一才知此处是太平镖局的四平分局。果然门前所见灯笼上有太平二字。

　　林一随众人一起，帮着卸下马匹收拾东西，然后被车海一声招呼，大伙喜笑颜开走入一间大屋。里面几方木桌排开，上面摆着饭食，原来是大伙吃饭的所在。

　　林一被袁凤鸣喊去一桌坐下，桌上倒也鱼肉丰盛，见袁凤鸣相让，他也不见外，端起一碗饭吃了起来。

　　桌上摆着的酒壶，应是白日里车海的许诺。而镖局众人犹如未见般，都是自顾大口吃着饭食，无一人喝酒让林一暗自称奇。

　　晚饭后，林一与二狗子一屋。原来大院内另一侧的屋子，就是大伙睡觉的地方。

　　二狗子与林一也熟稔许多，知道这是镖头的朋友，便拉着他找到房间后，让其自便，就一个人倒头睡去。看来赶了一天的马车很是辛苦。

　　林一回手掩上房门。屋内地方不大，摆着两张床铺，二狗子已打起了轻鼾。自己对这县城不熟悉，借口外出也怕惊扰了他人，想想作罢。

　　林一吹熄了油灯，和衣躺下。隐隐的，耳中还有热闹的声响从远处传来，一时也睡不着，他好奇心起，神识慢慢展开，向屋外，向院外而去。

　　院内是大车停放的地方，不远处还有一处马厩，院门处有两个持刀的汉子站立，应是镖局的守卫。院墙角落一棵大树上，还隐约一个人影。

　　林一不解，细细查看，见其神情自然，且衣着与院门前的二人一致，心中恍然大悟。此人与院门前二人，应是一明一暗，同是担负守卫之责。

　　若真有人越墙侵入，根本躲不过树上之人的眼睛。为此，林一暗赞了一声。镖队出门在外，应对有素，果然不差。

　　院门前的大道上，不时车来人往。远处人声嘈杂，是酒肆茶馆所在，各色人等，吆五喝六，来来往往，热闹非凡。

　　修习《煅神鉴》后，近一里方圆之地都在林一神识笼罩下，也不知苏先生那好友，是何处得来的《煅神鉴》。他所修习的玄天心法中，提到了神识强大的好处，却也没有如何提升神识的法门。原先只知道，只有修为增加，神识才会相应增长，而《煅神鉴》让自己可以另辟蹊径，也算一段大机缘吧！

　　四周查看一遍，渐感无味之时，在院门前几十丈处，一个阴暗角落内的两个人，让林一感到一丝蹊跷。二人窃窃私语时，还不忘对远处太平镖局处观望。

　　这二人声音低微，至于说的是什么，隔着如此之远，他自然是听不到。只能怀着好奇，用神识仔细辨查二人相貌。一人矮胖，神情谨慎；一人黑瘦，眉目间透着狡诈。

　　片刻后，二人分头而去。

　　林一收回神识，直觉中，那二人不是什么善类。


第39章 水上惊魂

　　第二天一大早，林一洗漱完毕，随众人简单吃了些东西，便帮忙套车。白吃白住不干活，他自认做不来。

　　等大车出了院门，才发现多了两辆车，随行增加到了二十余人。

　　袁凤鸣与车海同林一打了招呼自去忙碌。他还是跟着二狗子，一行车马浩荡，向城外走去。

　　林一坐在车上，见天色曙光初现，街上行人渐多，车队的方向应是向东。也不知这四平县城有几个城门，想必这是走的另一个城门。

　　不一会工夫，车队便到了城门处。林一坐在车前，自是闲暇无事，打量着此门与彼门的不同来。车队走出城门时，他回头看了一眼，神情露出一丝古怪。

　　听二狗子昨日说起过，四平距秦城还有四百里路。依着车队的脚程来看，还须走几日呢？林一心中盘算着。谁知出城十余里，车队来到一处渡口前停了下来。忙问二狗子缘由，他才知晓，此去秦城山路崎岖难行，带着货物走水路，要便捷许多。

　　面前的渡口，居秦水上游。秦水长几千里，横贯商国多个州县，流域甚广。是大商西北重要的一条河流。秦水流经四平，河水宽约十丈，水流趋缓，而前往秦城，有几处激流险滩，须有老练艄工操持，才能保行船无虞。

　　不出门哪里又能知晓这些，行万里路，知天下事！此处杨帆，会是一个怎样的开始？立在码头上，见河水缓缓东流，林一心情跌宕起伏！

　　“小一，怎么？没坐过船吧！呵呵！”车海大笑着走了过来，用力拍了拍林一的肩膀。

　　林一转身摇头苦笑：“第一次出远门呢！更别提坐船了！”对车海的大巴掌，他不以为然。自伐毛洗髓至如今的练气修为，身子早不同往日，经脉与肉体的强韧超出常人想象。

　　见林一站立纹丝不动，车海也察觉有些异样，想不出来，他也不在意，哈哈笑道：“坐船有坐船的乐趣呢！”说完又去招呼众人装船。

　　镖局随行众多，齐心协力之下，货物很快上了两艘敞口木船。船约四丈长，一丈宽，装好货物后，船上并不拥挤，尚可载上十余人。镖局留下几人照看车辆马匹，余众十五六人分作两船。

　　码头上一串脆鞭炸响，船工上祭香火三牲后，两只木船徐徐离开岸边，向东而去。

　　两岸连山，重岩叠嶂，峭壁屏列，绵延不断。一条秦水逶迤东去，浩浩汤汤。

　　船行水中，人若画中。

　　林一眼前的秦水两岸，叠崿秀峰，钟灵毓秀，树木峥嵘，秋色层染，不时鸟啼猿啸，空谷传响，百转久绝。

　　前面的艄工手持长篙，轻点水面，扯起高亢浑厚的嗓音，一曲山歌在水面上铿锵而起——

　　“浮江海而不沉，游清浊而无忤。岂泛泛以全躯，惟依依以保素……”

　　山水胜境，质朴山歌，让人心旌摇曳。

　　两船间隔七八丈远，前后错开而行。车海与袁凤鸣先前邀林一同船，被林一下意识婉拒了。也许自己与他们夫妇二人，分开乘船不是件坏事。

　　林一这条船上七人，另还有两个艄工在前后操持。船上余众或立或坐，很是舒逸。二狗子倚在一堆货物上，没有了赶车的辛苦，自得的翘着腿，观赏着两岸美景。

　　林一虽是首次乘船，处处感到新鲜，却一人立在船前端，默默注视前方。

　　前面船上，袁凤鸣的一身红衣很醒目，若山水画卷中一抹嫣红。车海则站立船头，指指点点与众人说笑不停。

　　“林一兄弟，过来坐坐啊！”

　　林一回首，对着二狗子笑笑，来到其身边。他见一旁桅杆下端，竹帆折叠，便背依着，坐在船板之上。

　　“此去顺流而下，倒也迅捷，比之陆路也要顺畅许多吧！”林一随意说道。

　　二狗子的脚尖摇晃，双手枕着后脑勺，惬意的笑道：“四平到秦城四百里，走陆路要翻山越岭，没有七八天的工夫别想到地方。而走这秦水，顺流直下，船不张帆，人不动浆，只要一天一夜便可到达秦城，你说顺畅不顺畅？”

　　他呵呵一笑，见林一点头，又道：“不过，也不尽然！”见对方怔怔注视自己，又呵呵得意的笑道：“林一兄弟少出远门呢！为兄就给你好好说道说道！”

　　林一微笑，这二狗子常年在外，见识自然强过自己，便无语静待下文。

　　“山有山匪，路有路贼，这水上也自然有水贼。而水贼之上，更有排帮这样的江湖门派。排帮把持水路，自有江湖的规矩，倒也好说话。不过水贼倒是防不胜防……”

　　“排帮既然把持水路，想必欲一家独大，为何还有水贼存在呢？”林一心中疑惑，接口道。

　　二狗子摇头暗道，对方年纪不大，一副气势沉稳的模样，却对江湖中事一窍不通。他挪动了下身子，摆了个自以为舒服的架势，便以一个老江湖的口吻，不紧不慢说道：“天下大江大河何其多也，排帮又岂能一家独占？更别说，还有沧海帮等大大小小不等的众多水上门派呢！不过秦水这段距排帮近些，平日大伙儿自也卖个面子于他，毕定没有人愿意轻易得罪江湖门派。而秦水几千里，分流无数，水上船只来往众多，货运财物惹人生妒，便有了打主意的人。这伙人人，几人、十几人、或几十人聚起来，打劫过往船只。这些汉子皆是水上功夫出众，好勇斗狠之辈，来无影去无踪，抢了就跑，跑了就躲藏起来。排帮对此也是无奈，只能听之任之。”

　　“如此说来，过往船只只能自求多福喽！”林一看着水势渐急的秦水，自言自语道。

　　二狗子轻松道：“此去水流湍急，即使有人拦路，也能被直接撞翻了。船速本身极快，拦不住也是追不上的，这趟水路我已走过了两次，皆有惊无险的。兄弟无须担忧！”

　　“呵呵，许是在下多虑了！”林一淡淡的笑道。

　　“出门在外，多个心思也是对的！”二狗子呵呵笑着。

　　林一微笑点头，内心却暗忖不止，真是拦不住也追不上吗？

　　过了午后，河道变得稍稍窄了一些，船速也快了许多。

　　林一与二狗子聊了半晌，吃了点干粮后，便坐在船前，看艄工撑船。艄工赤脚，稳稳立在船头，手里长篙左右轻点水面，让船头始终冲前。船后的另一名艄工，也是如此，二人很默契。

　　一个时辰后，林一感到船速又增加了两成，轰轰水流声震响，两岸景色飞快后退。

　　前首的艄工猛地大喝一声：“过险滩喽——”如一声金钹炸响，震的船上众人心悸。后面的船工高声应和，高亢的嗓音在山谷回响不止。

　　船上众人皆神情肃穆。二狗子靠在货物上，把绳子裹了几道缠在身上。见林一回首张望，他大声招呼道：“兄弟，前面一处激流甚险，小心被扔出去！”说着扯动身上的绳子示意。

　　林一见众人也都纷纷抓紧船上可依附的东西，知道二狗子所言不虚，便立在靠近船首的桅杆旁，向前眺望。

　　前方几里处，河道陡然变窄到了五六丈宽，几块大石突兀中砥，高处水面丈余的大石之间，只有两丈宽的空隙。艄工的脚趾紧紧钉在船板上，铜色的肢体上，青筋隆起，全身凝神蓄力，却不见有丝毫的慌乱，让背后的林一见了暗暗赞许。

　　耳中隆隆作响，流水倏然剧烈翻涌，化作迅雷奔腾，浪花激起片片的白雪，犹如银龙云腾，咆哮不止。

　　几里的水路，竟然转瞬即到。前面的船已笔直冲向大石间的空隙，后面的船也紧随其后。

　　两船一线，如枪似箭，狠狠向前扎去。

　　眼见着前船就要穿过空隙，惊变突起，一根圆木从大石后横空砸下。

　　两船众人皆屏息凝神之时，来不及惊呼，仿佛能清晰耳闻“呼——”的一声，圆木便已覆顶。而前船的船速迅如奔马，从圆木下脱缰而去，眨眼就没了踪影，一声惨叫隐约传出……

　　圆木的突如其来，船速也是极快，众人皆不及反应，也无能做出反应。

　　后面的船接踵即到，没有一丝一毫的喘息。船上众人脚下一震，船头猛然上翘，整条船腾空呼啸而起。

　　白茫茫的水雾劈面而来，林一如钉在船上，纹丝不动。前面的艄工被抛起，惨呼未停，已被他手臂轻舒，牢牢抓住。

　　“嘭——”木船一顿，重新落入水面。

　　“噗通——噗通——”船上的人不断落入水中，呼喊声四起。

　　二狗子的脸色黑黄，怔怔看着眼前的一切。整条船上只有自己与前面的林一没被扔下船去。不对？像是被浇了一头一脸的汤水，分不清是汗水还是河水，他抹了把脸，瞪大眼睛才看清，林一手里还拎着一个手脚乱舞的人。

　　也就是说，这条船上其他的人都给抛到水里去了。若不是用绳索兜住自己，现在二狗子自己也在水里了。

　　只见激流湍急，一两里后渐渐舒缓，十几丈的水面开阔起来。缺少了艄工的操持，前面的船身打横歪斜不前，距岸边三四丈处搁浅，船上之人也大半落水，兀自扑通个不停。

　　二狗子尚未及庆幸，便惊骇大叫起来。只见五六只小船竟从岸边两面包抄而来，小船上一二十人，神情彪悍，面带兴奋，手持兵器，吆喝不止。

　　落水的人躲避不及，便被船上之人，一刀劈下。

　　刀光闪过，一声惨呼，水面上便是一片殷红。

　　二狗子手脚冰凉，心寒万分。咬咬牙，深深吐出一口气后，他大叫一声，扯掉身上的绳子，抽出把钢刀，猛地爬起，向船舷边跑去。

　　二狗子知道，船四周都是镖局落水的众人，被这伙人赶上了，别想活命。他心中着急，脚下一滑，一个趔趄扑倒，差点跌出船去，不及再次爬起，水中又有两人被砍。

　　此时，二狗子身下的大船顺流前行，已然越过前面搁浅的船，继续向前而去，把落水的众人抛在身后。前面两艘小船兜头围了上来，明晃晃的兵器晃得二狗子眼前一阵发黑。他心想这下是全完了。

　　这伙人是早有预谋，先在大石处设置陷阱，然后落水下石，合围绞杀。自己却是水性一般，眼见生路渺茫，心中一片黯然……


第40章 突遇水贼

　　二狗子绝望之际，黑灰的面容突然泛起一丝异彩。其眼含诧异，望向前方。

　　船首的林一也是心里着急，船只临近大石时，他已然察觉了大石后及不远处暗藏端倪。察觉圆木落下时，却也不及出手，也只能听天由命。

　　人力有时穷，面对天地之力，林一感觉自己是如此的渺小，如此的无奈，却也深深的不甘。

　　这伙人明显是水贼，个个心狠手辣，落水的人转眼已被砍了几个。两艘小船已经围上了搁浅的大船，兵器乒乓作响，双方短兵相接。

　　而林一脚下的船随水而去，离落水的人也愈来愈远。再迟疑下去，还不知要死几人。

　　林一把艄公放下，伸手抄起长篙，双臂用力，长篙一头往水中一点。脚下的船若大石撞击般，船身一沉，接着一顿，装满货物的大船如一叶小舟般轻盈，飞快向搁浅的船靠去。

　　他看了船工撑大半天的船，想必也不是白看的。

　　其身后的船工与二狗子已然目瞪口呆。

　　两艘小船上的水贼皆都一愣，不知是这大船太轻，还是这少年力气太大，来不及想明白，见大船放弃了逃跑，便兴高采烈的划动小船追了上来。

　　车海此时也是苦不堪言。本想此行逐流而下，一路顺畅。谁想着在心情大好之时，被人偷袭。措手不及之下，侥幸躲过圆木轰顶，后面的船工却被砸了下去，生死不明。船上半数之人被抛入水中，大船越过激流，又一头撞上浅滩。惊魂未定，四下水贼叫嚣着便围了上来。

　　眼见后面的船也不能幸免，车海只觉得心中火烧火燎般难受，唯一的安慰是师妹还在身边，不然他真想一头撞死。

　　车海怒火勃发，嗷嗷直叫。见两艘小船与大船已经靠舷，他瞪着血红的眼珠子，挥舞环背砍山刀就扑了上去。

　　袁凤鸣也是无奈，紧咬嘴唇，手持一把长剑，跟随上前。

　　此时，一艘小船辍在那些水贼的后面。船上一个黑瘦的汉子，嘴角露出一丝得意的冷笑。其身边几个精悍的汉子，手持兵器，跃跃欲试。

　　一个水贼眼中闪着贪婪，爬上了车海的大船，未及站稳脚跟，一把大刀裹着风声到了面前。

　　“嘡啷——噗——”这个水贼连人带刀被劈做了两截，血如匹练洒向半空。

　　车海一抖手里大刀，刀背上九个铁环嘡啷作响，一串血珠星散四去。

　　“来啊，让爷爷杀个痛快，哈哈哈哈！”车海杀了一人，胸中畅快许多。他放声大笑，眉须张扬，气势非凡。

　　不远处黑瘦汉子，眼角抽搐着。他眸光中透着歹毒，对手下悄悄做了个手势。

　　袁凤鸣与另两个镖师，合力护住船舷，不让水贼上船。整条船上就剩下他们四人，余下的落水者躲避着水贼的砍杀，也上了不了船，在水里拼命扑腾着。

　　袁凤鸣额头上冷汗淋淋，心中焦急万分。要是自己与车海保命倒也不难，可镖局众人可就全完了。

　　平日里在陆地上，遇到这些蟊贼，早已将他们打发了。没想到了水上，裹手裹脚施展不开。这些人武功不高，水上功夫却娴熟过人。再耽搁下去，还不知要死多少人。

　　心里着急，袁凤鸣见一水贼靠上船舷，忙一剑刺了过去。剑尖挑起一朵血花，带来一声嚎叫，那水贼跌落水中。她心中稍缓，却见落水的贼人转眼又爬上小船，挥舞兵器，大声叫骂，满脸凶戾。

　　见水贼凶悍，袁凤鸣内心急躁时，耳中“嘣——”一声弦响。

　　她暗道不好，身旁一股大力突然涌来，不禁身子一歪，只听一声闷哼，挡在身前的车海右臂上，已钉入一枝弩箭。

　　又是两声弦响，接着两声惨呼，船上两名镖师已被弩箭射中，倒在船板上。

　　袁凤鸣见车海手臂颤抖，砍山刀失手滚落。她惊呼一声，扶住车海，眼圈通红。

　　“师兄——”

　　车海咬牙站立，见师妹神情关切，他心生暖意，豪气顿生，大声安慰道：“师妹放心，无妨的！”

　　车海抬起左手拾起大刀，护在袁凤鸣身边，狠狠盯向远处的小船。他心中大恨，没想这帮子水贼竟有弩箭。

　　夫妇二人的心底，愈发沉重。

　　那黑瘦汉子身边，三个手持弩弓的水贼，见弩到功成，满面喜色。

　　围着大船的水贼，见四人中，三人受创，不由得情绪激昂，呼叫不停，再次向船上爬来。

　　“师妹勿忧，为兄定护得师妹的周全！”车海捡起大刀，昂首站立，沉声说道。

　　“与师兄一起，水里火里有何妨？”

　　袁凤鸣柳眉倒竖，杏目含威，与车海并肩而立，语气变得坚定起来。

　　眼见情势危急，二人反而放下杂念，欲做死一拼！

　　“你们是何方的冤家，不妨报上名来，给爷爷生死拼斗一场，也算是条汉子。躲在一旁暗箭偷袭，乃小人行径。呸！什么东西！”

　　车海怒吼道。

　　那黑瘦汉子冷笑一声，轻轻挥手。其身边三人又一次举起弩弓。

　　车海看在眼里，心底冰凉。这船上无处躲避，他夫妇二人水性不佳。真是上天无路，入地无门。

　　车海目含怒火，把袁凤鸣紧紧护在身侧。

　　车海持着大刀，正全神防备着弩箭射来，却见那小船上的水贼面露惊讶，目光移向了别处。

　　车海与袁凤鸣心中生惕，循水贼目光看去——

　　只见那只随后的大船，不顾身后两艘紧追不舍的小船，一头撞向浅滩。而船前手持长篙，怡然自若的，正是林一。

　　短短的喘息间，见车海几人就被弩箭偷袭，林一心中火起。

　　他手里长篙在水中一点，身形已高高飘起，如苍鹰搏兔，迅如电闪，跃向围攻车海的小船。

　　人在半空，林一手里的长篙已然挥起，扯起漫天水练，向小船劈落。

　　“呜——”长篙转瞬劈到小船上。

　　“嘭——”一声巨响，长篙震的粉碎，而小船已成一堆木片。迎面轰顶的两个水贼不及躲闪，血肉模糊，翻身落水。

　　转眼，一艘小木船消失在众人眼前。

　　林一身形下落，脚步凌空虚踏几步。其身影一闪，已经到了另一艘小船上。

　　船上四五名水贼，惊慌失措，手忙脚乱，嚎叫不止。

　　几片血雾蓬洒过后，转瞬静寂一片。

　　林一独自立在小船之上，片尘不染，惟有手持的钢刀上，血渍焕然。

　　河水哗哗流动，四周众人仿佛梦醒。

　　车海与袁凤鸣骇然之余惊喜万分。惊得是这当年的小道士，身手如此高强，杀人也是如此的干净、利落。喜得是有林一在此，应可化险为夷。


第41章 出手相救

　　林一手持钢刀，眸中寒意闪现，杀意凛凛，让人不敢睥睨。

　　而他心中却生出一分无奈。

　　不杀人便不能阻止杀戮。敬人者人恒敬之；杀人者人恒杀之。皆自取也。

　　此等该杀之人，当杀之。

　　林一冷冷看向那黑瘦的汉子，其冰冷的眼神令人心悸。

　　对方正心中踌躇不已时，林一脚下轻点船帮，身形霍然拔高四五丈。身子在空中，手里钢刀噼啪作响炸成碎片。他双手一环，转身向后扬起。

　　点点银光带着呼啸声，逐电追风般从林一的手中飞出。

　　众人惊愕，抬首望去。

　　只见后面另两艘小船上，哎呦声不断。几个爬上大船与还在小船上的水贼，全都捂着脖子翻身倒下。

　　而林一如若无事般，轻轻落回小船上，依旧盯着那黑瘦汉子，目光灼灼。

　　黑瘦汉子不禁打了个寒颤。他怨毒的眼光毒蛇般盯着林一，心中却恼怒不已。本身计划堪称完美，眼看大功告成，却功亏一篑。这少年如灾星，如煞神，坏了自己的美事。

　　“你在四平还有几个眼线，都叫什么名字？”林一突然开口说道。

　　不远处的车海面露不解，一旁的袁凤鸣却是暗自点头，其杏目中，闪现一分恍然！

　　那汉子闻声，面色大变。少顷，他目光露出狠戾之色，手一挥。

　　“嘣嘣嘣”三声连响，三道流光奔向林一。

　　那汉子却趁机跃起，向岸边扑去。

　　林一眸中精光一闪，他伸手一抄，三支弩箭已到了手上，反手一掷，三道流光疾逝而去。

　　“噗通——”三个水贼手捂着脖颈，翻落在了水中。

　　那黑瘦汉子不管不顾，脚下已落在岸上，不敢停留，飞奔而去，转眼已到几丈之外。

　　车海与袁凤鸣二人见状，心下稍有遗憾。黑瘦汉子的小船距岸边两丈远，能一跃而过，说明其功夫不俗。如今此人已到十丈开外，只能眼睁睁看着人溜掉。

　　二人念头未止，只见林一已化作一道灰影，凌空虚渡般，跨越河面，直扑那汉子后背。他身在空中，便伸手虚张，向前抓去。

　　那汉子警觉之际回头，吓得魂飞天外。他心中知晓此少年不好招惹，才趁机逃脱，未想转念之间，对方已到了头顶。

　　百忙之中，此人伸手从怀里掏出一把短剑往后就刺。林一本想抓住此人，审问一番，也好除去四平的内贼，为来往货商行人免除一些祸害。他见此人冥顽奸猾，不假思索的手指一点，一道灵气化作剑气，“哧”，刺中汉子的脑门。

　　黑瘦汉子只觉脑子轰响，眼前一黑，便坠入无尽的黑暗中。

　　如摔碎了瓦盆般，那汉子脑袋炸成血红一片，前行两步，扑地而亡！

　　林一双脚轻轻落在地上。他看着地上的尸首，嗟叹不已！

　　昨晚，林一见此人与另一人窃窃私语时，就意识此二人对镖局众人不利。出四平县城时，见其中那个矮胖者，在城门处尾随窥视，他便猜测路上会生变故。虽心中起疑，却是空口无凭，也不好提醒众人。

　　只是，今日水上的这场突变，想必即使欲做提防，也是防不胜防吧！

　　林一稍作迟疑，轻轻一招手，那汉子的钱袋被摄入手里，随即没了踪影。身上没有银钱也不行，偶尔此番一二，倒是可补尚余不足。

　　水面上狼藉一片，呼喊声此起彼伏，团团污血染红了半边河面。

　　林一在岸边，看镖局众人正打捞落水者。好在此处水不算深，落水众人，生还者都在浅滩处等待搭救。

　　水贼的小船正好派了用场。两个艄公驾着小船，帮着救人。

　　见袁凤鸣与车海对岸上张望，知其关切之意。林一的嘴角却是露出苦笑。

　　将才的种种，又该如何解说呢！

　　林一走至岸边，明白自己再也无法藏拙，只好脚尖一点，衣袂飘飘，如大鸟一般，轻轻落在车海的船上。面对众人惊羡的目光，他垂着眼梢佯不知。

　　“车大哥还好吗？”说着，林一来到车海身边。

　　车海坐在船板上，见林一过来，哈哈大笑道：“真人不露相啊！小一兄弟，为兄真是佩服你这一身出神入化的手段！”

　　看着车海神色坦然，知其性情豪爽率直，林一微笑摇头。见其臂上的箭矢还未取下，也未伤着骨头，他心下稍安！

　　“车大哥，小一这些道家功夫不值一提的，不说也罢，小一倒是羡慕贵伉俪情深呢！”

　　看了一眼微笑的林一，袁凤鸣面露一分羞涩。她斜睨一眼车海，轻声说道：“这次多亏了小一呢。若不是你出手相救，此次断然过不去这道坎的。多谢了！”

　　林一微笑摆摆手，然后用手指搭向车海的手臂。

　　“小一啊，你这身功夫，天下尽可去得，若非哥哥成了家，也想随你学这粗浅的道家功夫呢，哈哈！”危机过后，车海心情大好。

　　“是吗？那车大哥就不怕袁大姐生气喽！”林一嘴角一咧，随声打趣道。说着，他手上用力，没等车海哎呦，“噗”的一声响，弩箭已被逼出，掉在船板之上。

　　林一手指轻点，锁住车海手臂血脉，为创口止血。

　　车海瞪大眼睛，直嚷嚷：“小一厉害啊，比青云道长也不差的！”

　　袁凤鸣取出伤药为其敷上，闻言不由轻嗔一声。车海忙闭口不言。

　　林一神情一黯，缓缓吐出一口气。他对袁凤鸣责怪车海，视若未见，轻声道：“车大哥的胳膊无妨的，将养段时日，自可龙精虎猛。好了，我去那条船上去看看。”说完对二人轻笑一声，转身离去。

　　袁凤鸣看着林一的背影，暗暗点了点头。

　　两船斜横水面，相隔不过一丈远。林一抬脚轻迈，就来到二狗子那条船上。二狗子正撅着屁股，在用力拉落水的同伴上船。两条船上，失踪了四人，包括一个船工。余下都很落汤鸡似的，还有两个身上挂着血迹，应是被水贼砍的。

　　二狗子见林一过来，他咧着嘴，直抽冷气。

　　二狗子适才可被林一吓得不轻。二十多个水贼被他一人杀掉大半。从林一出手，到水贼覆没，没有拼死厮杀，转眼间一切便结束了。如今看着眼前的不懂江湖的少年人，他不禁满脸的敬仰之情，眼中却是闪烁不定。

　　“小……小一兄弟，你来啦，那个……”二狗子踌躇着，一时不知该怎样说话。

　　“兄长没事吧！”林一盯着二狗子，轻声问道。

　　“呵呵，我没事，想不到啊，真是看走眼了，兄弟武功深不可测，为兄佩服！”二狗子见林一依然平静随和，更觉得对方高深莫测。

　　林一拉着二狗子，一起坐在船板上。看着忙碌的众人，他轻声道：“你们镖局吃亏在被人设计偷袭。猝不及防之下，在水上以己之短迎敌所长，故此才如此狼狈不堪。我想若是在陆上，这些蟊贼也不是兄长的敌手”

　　二狗子也知道林一在安慰自己。他自己多少斤两还是有自知之明的。

　　不过这样的话听着让人受用，二狗子也渐渐恢复常态，与林一说笑起来。


第42章 秦城

　　镖局众人收拾妥当后，天色已晚。

　　林一心想，应是在此露宿一夜了。

　　没料到，车海大嗓门喊了一声后，艄公长篙一撑，大船挣脱了浅滩，到了水当间，顺着水流，缓缓而动。

　　不一刻，船速顺畅起来。

　　原来这是要连夜赶路呢！

　　林一心里藏着疑问，听二狗子一说，才知前面一二百里没有险滩激流，河道也宽敞。

　　到了夜色降临，月色当顶，两岸连山黑黝黝一片，河水却泛着一层银色鳞光，倒也不误行船。

　　只是罹难的几人，尸首都不知被激流冲到了何处，镖局中人只能作罢。

　　两条船顺流前行了一夜，第二天，林一被车海邀去了前面的船上。

　　前舟之鉴不远，车海有所顾虑应是情理中事。对此，林一也不推搪。再次船行险滩时，他便手持长篙，在船尾帮着掌控行进方向。

　　林一脚下生根，手上力大，操船举重若轻般自如，让众人对这个少年人又多了分敬佩！

　　一路上顺风顺水，再也无事，众人沉闷的心情也好转起来。

　　当水面点点生金，鳞光耀眼之时，眼前的河面骤然宽阔到了二十余丈。水面上船帆片片，穿梭不止。沿岸高低不同的房屋，鳞次栉比。

　　两条船未近左岸，一声梆子脆响，岸边一条小船如鳅，从众多船只中窜出。上面一个黑衣汉子打出手势后，掉头而去。镖局的两条船缓缓随行，进入了码头。

　　林一面带不解看了一眼身边的袁凤鸣。

　　“这里水面码头属排帮管辖，船只靠岸与装卸货物，皆要听从排帮的安排。”袁凤鸣轻声解释着，语气透着无奈。

　　果然如袁凤鸣所说，船刚及岸，一群黑衣的汉子，便搭起跳板，涌了上来。镖局中人习以为常，纷纷收拾各自的东西上岸，而那帮黑衣汉子已飞快的把货物抬上岸边。岸边早已停了一溜的马车。

　　车海与几个手下，忙着来回寻视，见货物上岸装车完毕，掏出一锭银子，递给为首的黑衣人。然后他手臂一挥，吆喝一声，带着众人便随马车而去。

　　秦城临水而建，城墙比之四平又要高出一丈来，一圈的城墙怕有十余里，高高的城门上“秦城”二字，肃穆浑重。

　　一行人随着马车，低头赶路。惟有林一神采奕奕，四下打量观望，眼中充满了好奇。

　　不顾一路奔波劳顿，接着又马不停蹄交接了货物，寻了一家客栈住下后，众人这才缓了一口气。

　　各自洗漱完毕，林一随众人吃罢了晚饭，便被二狗子拽着，要去街上逛逛。二人才出客栈门口，就被袁凤鸣喊住。

　　林一只好咧嘴一笑，示意二狗子先行，自己回头就来。

　　“不知袁姐唤我有何事？”

　　车海与袁凤鸣一起，手里拎着一些礼盒类的东西。

　　袁凤鸣看了一眼车海道：“师兄先去等候，小妹随后就到。”

　　车海爽快答应了一声，对着林一呵呵笑着摆摆手，大步离去。

　　林一不明所以，随着袁凤鸣来到临街僻静处，静等下文。

　　袁凤鸣四处眺望，杏目温润。她见林一默不作声看着自己，心中不由感慨万分。眼前这少年外表质朴，心底善良，生死关头却出手果断，杀起人来干净利落，一身武功如行云流水，飘逸不可琢磨，却又雷霆飓风般让人骇然。这明明是自己几年认识的一个普通的小道士，偏偏又如此的高深莫测，让人不敢睥睨也难以揣度。

　　袁凤鸣轻叹一声，温和的说道：“小一对姐姐一行有大恩，姐姐就不言谢了。姐姐也知晓，小一能常人所不能，我太平镖局也不敢有非分之想。小一武功之高强，只怕不让江湖一流的高手。一些大派中的长老，有着鬼神莫测的身手，也只是耳闻传说，尚不及小一让姐姐亲眼所见的真实。现如今姐姐才明白，小一要去天下游历的缘故。姐姐与你车大哥也才知晓了，什么是天外有天，呵呵！”

　　林一被袁凤鸣没来由的一通夸赞，脸上有些挂不住。他心中却不知对方所言何意，只好笑而不语。

　　“姐姐知晓，以后的小一要走得很远，很远。眼前的秦城不过是小一暂停的驿站。天龙派虽君临江湖，雄睨四方，是江湖中人心中的圣地。倘若能留住小一，也应是一件幸事。而门派敝帚自珍，常人难以加入。加上你一身匪夷所思的武功也会让人猜忌。即便让你加入门派，怕也是委屈了你呢！

　　姐姐晚上要去拜会一个朋友，不知能否寻机，让小一在秦城多呆一段日子。就不知小一所想，可否告知姐姐，也让姐姐心中有数呢？”

　　静静听袁凤鸣说完，林一的内心一阵感动。袁凤鸣夫妇自见到自己的身手后，没有一点的猜忌与防备，也没再多问一句，让他先前的担忧化作泡影。而自己一个借口，却让夫妇二人如此挂怀，还为自己考虑的这般细致。二人此去拜访朋友，只怕主要还是为了自己。这也是夫妇二人的一种信任、理解与支持。

　　林一心头暖暖的，他沉思了一下，正色道：“袁姐与车大哥对小一的关爱，小一记在心里了。至于天龙派，小一不过是心中有一丝的好奇罢了。能在秦城有个安身之所，小一便很满足了。袁姐也知小一以后要去更远的地方游历，目前也不过是权宜之计。还望袁姐别太为难，不然也与小一心愿相悖！”

　　林一并没有推却袁凤鸣的好意，人家夫妇已然准备这样去做了，自己一口回绝，也不是为人之道。

　　见林一说的轻松，面色也坦然，袁凤鸣点点头，不无欣慰的说道：“姐姐知道了，小一去街上转转吧！”

　　说完，她挥手离去。

　　二狗子已不见了踪影。

　　林一立在原地，稍怔片刻。神识中，几十丈外，二狗子正盯着街边的女子发傻。他嘴角一咧，眼中露出笑意，向前走去。

　　客栈前是一处丁字路口，南北街对面，是一条东向的长街。

　　街两旁灯笼串串，如若珠悬；街面上，人影如幢，来来往往。小吃摊，菜馆，茶楼，青楼热闹非凡。

　　吆喝声，叫卖声，姐儿的笑声，此起彼伏，让秦城的喧嚣之中，多了分奢靡之意。

　　林一走在街上，宛如观赏一副市井百俗图画。

　　身在其中，心却在画外。

　　仿佛自己只是一位看客，或者是一位过客吧！此时的他，心里一片澄净！

　　林一没想过自己何时变得如此，而一切，又是如此的自然而然。

　　春盛秋衰之时，花开花落之际，这月色、这季节、这天地，想必也是做了看客吧！


第43章 以诚相待

　　前面不远处，二狗子面露兴奋，立在一处门前。

　　林一走近抬头一看，揽月楼？门口几个衣着袒露的女子，搔首弄姿，嗤笑不停。二狗子正饶有趣味的在一旁注目。

　　没想到二狗子还有如此嗜好。

　　林一上前轻拍了下他的肩膀。

　　“哎呦！兄弟你可来了。你看这姐儿，比乡下妓寨的可强多了，又白又嫩。嘻嘻！”二狗子惊呼一声，见是林一，他眉开眼笑。

　　林一不语，斜睨不止。

　　二狗子一阵心虚，忙笑道：“上次来秦城，是白天逛的街，没见着呢！谁晓得人家晚上才出来，嘿嘿！”

　　“那还不进去？”林一佯作催促道。

　　“别，林一兄弟，这可是男人的销魂蛊，也是销金窟啊！我还得攒钱让我娘给我讨媳妇呢！再说了，还不是顺便等你吗！嘿嘿！”二狗子立刻换上了好人模样。

　　林一忍俊摇头不止。

　　“咱来趟秦城不易呢！如此这般，也算开了眼界不是。你说呢兄弟！”二狗子搂着林一肩膀，心中那个高深莫测的高人被其暂且忘记了。此时，俩人俨然一对好兄弟了。

　　“你看啊，那个着红衣的……你看啊……就那个，圆脸的，啧啧！那眉眼真是俊俏！”二狗子依旧兴趣不减，品头论足起来。

　　林一也不在意，微笑着，与二狗子靠在一起。只是他目光清澈，与二狗子双眼放光截然不同。

　　念二狗子等候自己，陪着站了一会，林一就欲拉二狗子离去。

　　一个男人的笑声从里向外传来，声音如破风箱般，带着沙沙的喘息。

　　转眼，一个半百的老头子，黑皮皱纹满脸，山羊胡子捻在手里，春风得意走了出来。

　　一个白腻的老鸨子，手里舞着小的可怜的纱帕，扭曳身躯，如蝇逐蛆般跟在后面。

　　“我说木爷，你老可要常来啊！银屏姑娘是见天都离不开你呢！”尖细的声音高高响起，衬着白腻的身躯，一阵冰冷的油腻，让二狗子身上鸡皮疙瘩起一片。见老头子向自己走来，他忙向后退开。

　　老鸨子的奉承话，让黑皮老人舒坦得直点头。此人带着喘息声说道：“妈妈勿远送，木某见天来就是了！”

　　“哎吆喂！木爷是贵客，是大人物！小女子当送，当送的！”

　　老鸨子纱帕直抖，又是尖呼一声：“快将车子赶过来。前面的穷小子给老娘我让开！”

　　二狗子看了半响，知道这些人不好惹。他过够了眼瘾后，见机识趣的闪开，没想到还是被人如此的呵斥。

　　二狗子脚下迟疑，带着一脸的恼怒，神色不忿的看着老鸨子。

　　林一神色平静，立在原地未动，眼前无物般淡然。

　　老鸨子面上的白粉，随着叫嚣，震得扑簌而落。浓烈的香味扑鼻而来，让林一不禁皱起了眉头。

　　叫做木爷的那个黑皮老头，见一衣衫敝旧的乡下少年，兀自站立，不躲不闪，不由得面露愠色。他神情露出一丝厌恶，向前走去。

　　“臭小子，找死呢！好狗都不挡道呢！快滚——”

　　老鸨子怒目圆睁，口水四溅。她不及深究林一的麻烦，又挥手扬起手指的纱帕，向黑皮老头追去，一身肥肉如秦水的波浪般起伏不定。

　　林一面色一沉，眸光中寒意闪现。

　　“这老鸨子怎么满嘴喷粪呢！”身后的二狗子愤愤不平。

　　林一轻呼一口气，眼神渐渐恢复适才的清澈。他嘴角露出一丝讥诮的笑意，轻声说道：“看够了，我们就回去吧！”说完扭头就走。

　　“唉——？林一兄弟，就这么算了，这可恶的老鸨子，真该死！”

　　二狗子咒骂一句，忙追了上来。

　　见二狗子还是一脸的不忿，林一摇头道：“狗咬你一口，难道你还咬回来不成！”

　　“这——那我就打它！”二狗子挠挠头，恨恨说道。

　　“打不死它，它还咬你呢”林一也不回头，目光投向前方，淡淡的说道。

　　“那我就打死它！”二狗子手上做了一个刀劈的架势，咬牙切齿的说道。

　　“那你去打死它就是。”林一随口说道。

　　“这——打死它？她！这里打死人恐怕不行吧！”

　　二狗子抓耳挠腮般的跟在后面，自言自语道。其语气中透着无奈。

　　林一轻叹一声，说道：“故尔，你我只有远遁喽！”说完，他眉梢一挑，继续观赏两旁的街景。

　　二狗子见状，心中嘀咕起来。这个人年纪不大，身手惊人，又首次出远门，却忍常人不能忍，转眼跟没事人一般。这个林一的年纪真没自己大吧？

　　二人回转客栈。袁凤鸣与车海已经回来，招呼林一过去。

　　在袁凤鸣夫妇的房间内，待林一落座后，袁凤鸣面带三分喜色，身手掏出一面牌子，递了过来。

　　林一接过手一看，是面黝黑的铁牌。其一面雕饰盘龙，一面是一个“秦”字。他面带不解，望向袁凤鸣夫妇二人。

　　车海也是面带兴奋，示意让袁凤鸣来说。

　　袁凤鸣撩了一下耳边的鬓角，笑着说道：“今晚我们去找的朋友，是天龙派掌门木天成的外甥，名叫秦步游。此人乃龙城镖局的少镖头，在秦城颇具威望。因我太平镖局替他们接过一趟镖。念在我爹爹也因此重伤的份上，对方与我镖局交情还不错。此次登门拜访，正好从少镖头处得知，天龙派十年一次招收弟子的日期到了。我与你车大哥便佯称你是我们的表亲，请他帮个忙！”

　　说着，袁凤鸣笑意盈盈，看着林一。

　　林一轻轻点头，神有所思。

　　袁凤鸣接着说道：“少镖头念及往日一份交情，也没做推搪。只是天龙派招收弟子，一是招收内门弟子，要根骨奇佳，年龄十二岁以下，还要有人作保；二是招收外门弟子，年龄十八岁以下，有保人即可，倒也没了其他的限制。”

　　“哈哈！这少镖头为人不错，答应了保你做外门弟子。”车海心情舒畅，大声笑道。

　　“如此，小一便能呆在天龙派了。以后是去是留，你自可决断。无论是见识江湖大派的风采，还是增长个人的阅历，皆有裨益！”袁凤鸣笑着说道。

　　眼前二人，为能帮到自己而开怀！林一内心触动，感慨不已。

　　“明儿我们就要走了，以后还不知何时才能相见。你一个人在此要多多保重！”袁凤鸣说着，从车海手里接过一个包裹，递给林一说道：“此次回去，坐船逆流而上，看看能不能寻到罹难兄弟的遗骸，无论怎样都要予以厚恤。故此，这是一百两的银子，不算多，留你日常使用。以后若有暇再来，会多带些给你。”

　　林一忙推拒道：“这可不成的，我身上银钱够用。”

　　没料想，车海眼睛一瞪还未出声，袁凤鸣已然开口：“林一，这是姐给你的，还不要吗？”

　　林一闻言一怔，暗想，若是自己给翠儿的，翠儿能不要吗——

　　迟疑片刻，他沉声道：“姐给小一的，小一却之不恭了！”

　　袁凤鸣见状，眼圈也红了。

　　车海上前，拍了拍林一的肩膀，爽朗大笑：“这才是自家的兄弟！”

　　“对了小一，你一身武功高深莫测，也应自当小心，免得引来猜忌与祸害。江湖逐利，不可无防人之心呐！”袁凤鸣面色凝重的说道。

　　林一心中肃然。不是知己不会说出如此话来。他忙起身正色施礼道：“姐姐所言，小一谨记！还望姐姐与大哥勿以此为念！”

　　“给姐姐就别虚礼了。姐姐还不知欠下小一多重的恩情呢！”袁凤鸣轻嗔笑道。

　　“明天你拿着这牌子，去龙城镖局，自有人安排。”一旁的车海笑道。

　　林一点点头，沉思不语。

　　袁凤鸣夫妇二人不解，目光关注着林一。

　　半响，林一抬起头看着二人，神色郑重的说道：“小一知道，袁姐与车大哥任督未通，玄关未开……”

　　林一话音未落，车海恍然，摇头苦笑道：“小一所说，乃练武之人梦寐以求的境界，非三五十年苦功不可得。为兄与你袁姐，俗事缠身无暇专心练功，此生只怕无望了。”

　　他说完叹了口气。

　　袁凤鸣也是点点头，神色中透着一分神往，接言道：“只有江湖的一流高手，穷极几十年苦功，才能侥幸达到如此高超境界。而此等人杰，皆是江湖中神龙见首不见尾的高人。传言中，此等武功高绝之辈，真气催发剑气刀芒，无坚不摧；施展轻功更是身轻如鸿，来去无踪。让人惊羡啊！”

　　林一暗忖，自己造就的天福与翠儿，假以时日，也应该是江湖中的高手吧！

　　袁凤鸣与车海常年在外奔波，拼斗不已，流血不止。而他们让自己感受到了一种亲情，就如同天福与翠儿一般。

　　你示我以诚，我便以诚报之！

　　暗自计较了一番后，林一决计帮夫妇二人一回。他说道：“袁姐！车大哥！小一能帮你们省去几十年的苦功，让你们以后练武事半功倍。如此，你等常年在外走镖，血雨腥风中，也能让小一少些担心！”

　　“小一在说什么？你有灵丹妙药……”车海忽地跳起来。他一把抓住林一，睁大了眼睛，满脸惊喜。


第44章 偶遇

　　往日传闻中的逆天之举，会被自己遇到？不过眼前的这个少年人可今昔非比，说不定真有夺天之手段。袁凤鸣按下心中的疑惑，神色中不无期盼之意。

　　“哪里有什么灵丹妙药！”林一苦笑道。这二人不如天福和翠儿那般的简单，不解说一番怕是不行。

　　“我用自身……真气，帮你二人打通经脉，如此而已。”林一耐心的说道。

　　袁凤鸣眸光中耀出惊喜，忙道：“姐姐知道小一的手段高强，却不知你还有如此本事。这……让姐姐又该如何报答才好？”

　　“不过是举手之劳罢了！”林一笑道。

　　袁凤鸣闻言，心中感激莫名。自古有云，武无第二，习武者自是不甘人后的。可林一却诚心要送她夫妇二人一场造化，此情、此恩，不可谓不重了。

　　“事不宜迟，让小一来试试吧！成与不成还是两可呢！其间痛苦尚须忍耐才行！”林一正色说道。

　　二人点头不止，连连应声，全没了往常的沉稳与冷静。

　　林一高深莫测与神鬼之能，让夫妇二人心潮澎湃，也生出了无限的期待。

　　袁凤鸣与车海并肩盘坐在床榻之上。林一站在二人身后，稍作沉思，招出四面小旗，微不可察之间，迅疾将其丢向屋子四周，引动遮蔽阵法。随后，他伸出双手，运转灵气，覆于二者百汇之上。

　　林一自修习《煅神鉴》后，一心二用可轻松施为。他屏息凝神，将神识分作两缕，引导体内灵气自二人百汇，沿经脉而下。同时，口中不容置疑的吩咐二人，经脉逆转，气息倒流。

　　袁凤鸣夫妇二人习武多年，经脉自身强于常人，比之天福与翠儿，让林一施展起来也要轻松许多。

　　一个时辰后，林一随手一召，小旗到手，又倏忽不见。他静立在一旁，待二人收功。

　　片刻过后，二人同时睁开眼睛。

　　车海起身跳在地上，握拳迎空一击，“呼——”

　　拳头在屋中击出一声轻微的爆响，声势非同小可。

　　“哈哈，我只用了一成的力气。”车海满面惊喜看向袁凤鸣。

　　袁凤鸣红润的面容有着掩饰不住的激动，其杏目异彩涟涟，由衷叹道：“真是有脱胎换骨之感，体内隐有真气流动呢！”

　　林一见状，微笑不语。此二人皆有自己的功法，随着日益不断的修炼，真气会逐渐凝聚雄厚，武功境界自然也会蒸蒸日上。

　　……

　　第二天，小一并未急着去龙城镖局。他一直陪着镖局众人用罢了午饭，又一同来到了码头上。

　　袁凤鸣与车海精神抖擞，风貌自是与往日不同，别人也无意察觉。不过其内究竟，也只有他夫妇与林一知晓。

　　“小一，啥话都不多说了。你是我车海的好兄弟！”车海不无感慨的说道。

　　“一人在外，要多多保重！若是以后回转，别忘了来看看姐姐！”袁凤鸣语音未落，已潸然泪下。

　　“车大哥，袁姐，珍重！”小一故作轻松的说道。

　　“小一兄弟，青山不改，绿水长流，多多保重啊！”二狗子挥手大喊。

　　镖局众人纷纷挥手作别，林一面带笑容，拱手不停。

　　船儿渐渐离开了岸边。

　　两条船儿如水阔鱼沉，渐去渐远。

　　两岸连山依旧，天高水长。只是，重逢之日未可期！

　　……

　　林一在岸边站立了许久，悠悠回转。

　　沿河堤的车马道上，打赤脚的，穿鞋的，着布衣的，披锦缎的，形神各异，老少男女不同，上下来往不绝。

　　林一慢慢踱步，目光随意打量着周围。他忽地眉头一皱，脚下却不止步。随即，身后一只手臂伸向自己肩头，猛地一扒拉。

　　林一向一旁趔趄两步后才站住。他转过身来，一脸不平的怒视对方。

　　一个十七八岁的锦衣公子，与林一身高仿佛，身材却要魁梧得多。其黄脸狮鼻，一对狼睛，透着冷漠。此人的身后还跟着两个随从。

　　见林一差点摔倒，此人桀桀笑道：“乡巴佬脚下还算稳当。”言罢，他嘴角鄙夷一撇，摇晃着向前走去。两个随从也是一脸的坏笑。

　　盯着三人的背影，林一默不作声。继续低头走路。

　　这三人上了河堤，一辆马车停在他们的身边，赶车的上前招呼。

　　锦衣公子哈哈笑道：“我就知道姥爷会来接我的”他神情得意，带着随从乘车而去。

　　林一抬头，冲着远去的马车，淡淡的瞥了一眼。他走至一间茶棚前，却停下了脚步。

　　未几，林一暮然转身，向茶棚冷冷望去。

　　茶棚内坐着几个黑衣的男子。其中一清瘦汉子，正悄悄打量着林一。未料对方会突然看过来，他神色一窒，神态中竟有一分尴尬。

　　这个汉子略有踌躇，起身挥手让余下的几个黑衣男子离开。尔后，他对林一拱手说道：“若是故人当前，饮杯茶水如何……”

　　“都盯着我好半天了，是否故人，你也该看清楚了吧！”林一面无表情，自言自语着，低头走进了茶棚。

　　那清瘦汉子闻言，心中一凛，才知对方从未看看过自己一眼，却早已察觉到了周围的一切。

　　方才，这汉子在茶棚里，见到这个面熟之人，便暗自细细打量了一番。待林一被锦衣公子肆意调笑时，他才猛然想起三年前的往事来。

　　见林一差点被人推倒的狼狈模样，清瘦汉子的心中还狐疑不止。不知此少年是不是彼少年。当初的那个少年可不是这般的弱不禁风。

　　当林一停在茶棚前不走时，清瘦汉子还想低头回避，没成想，对方竟转首定睛望向自己，让他心顿感无措。

　　这一刻，好似自己的一切，由里至外，赤裸裸的暴露在对方凌厉的目光之下。

　　故此，他心有余悸，才忙驱散手下，试着相邀。

　　见林一走进茶棚，清瘦汉子抱拳道：“在下丁茂……”

　　林一抬头，盯着丁茂打量半响，才拱手道：“在下还是林一。”

　　丁茂见状心里一松，僵硬的面容也舒缓许多。

　　林一从码头回转之时，虽心中怅然，一人低头走路，四周风吹草动却瞒不过自己。这丁茂在茶棚里远远打量自己，早被他察觉。

　　为此，林一心下还微微一怔。此人便是三年前，与黑风寨钱虎一行，上仙人顶欺逼师父的山贼之一。因当时此人处事果断，给他留下了印象。想不到几年后，又异地重逢。

　　林一心中还纳闷呢，此人为何会跑到此处，还一身黑衣，难道是排帮之人不成。心中揣度不已时，对于身后那锦衣公子的举动，他自然也知晓。

　　那个纨绔公子的身手不值一提，加上周围往来甚众，便不屑与对方计较。对林一来说，只是做了一回真正的乡下小子罢了。

　　师父的去世与黑风寨有关，而钱虎已死，林一并未有深究的想法。这丁茂现身于此，想必也不做山贼了。故此，他心中虽对此人没有好感，却也没什么恨意。

　　“是在下唐突了，林……道长请坐！”丁茂语气迟钝了下，请林一落座。

　　林一衣袂轻挥，坦然坐下，看着对方说道：“称呼我林一便可。道士吗……暂且是不做了。”

　　“不知阁下这是……”林一随口反问道。

　　丁茂起身为林一沏了杯茶。他沉思良久，叹了口气，说道：“我本是排帮中人，被帮中派遣外出公干。因与黑风寨刘一刀为乡邻旧识，便在那里盘桓了一段时日。”

　　语气停顿了一下，丁茂见林一仍旧一脸的平静，便接着说道；“黑风寨生变，我便回转帮中，现忝职排帮上水堂。方才见似是故人当前，便冒昧相邀，还请勿要见怪！”

　　“哦，丁堂主，为何与我说这些——？”

　　听丁茂说完，林一端起茶杯，轻呷一口。淡淡说道。

　　见对方怪自己交浅言深，丁茂苦笑摇头，接着说道：“我在黑风寨的那一段时日，甚是不喜他等所为。后来上仙人顶，也是不得已而为之。对往日的荒唐行径，在下深以为耻。今日故人当面，不知能否请林……林一兄弟，屈尊到舍下来，也好让丁某略表心意！”

　　林一注视着手里的茶杯，心中暗忖。丁茂话里虽有不实，想必也有难言之隐。排帮在码头上势力颇大，这丁茂在自己面前，并不因此骄狂，见到一个几年前的小道士，能坦诚相邀且言语透着真诚，此人倒也算是个磊落的汉子。

　　丁茂心有期待的注视着林一，见对方抬头道：“今儿不凑巧，改日再去相扰！”

　　他略感失望之时，林一举起手里的茶杯，微笑道：“一杯粗茶，足矣！”

　　丁茂心思急转，恍然作喜，忙起身也举起茶杯道：“林一兄弟爽快，一切尽在茶水中，干了！”

　　他举起茶杯一饮而尽，面上露出舒朗的笑容。

　　林一放下茶杯，说道：“丁堂主，我还有事，失陪了。”

　　“好，林一兄弟以后到码头来，有事尽管来找丁某”

　　丁茂从怀里掏出一个方形竹牌，正色说道：“此物送与林一兄弟，或许以后有用。”

　　林一接过一看，牌子竹质，呈紫色，入手却沉若铅铁，上面有上水二字。知其是丁茂心意，他也不推辞，揣入怀里，告辞离去。


第45章 外门弟子

　　林一离开码头。

　　这秦水码头属排帮管辖，秦城却是天龙派的地盘，二者势力划分倒也泾渭分明。不过这排帮对于天龙派还是忌惮多多。天龙派的人，甚至于龙城镖局的人来到码头，丁茂他们并不敢过问。

　　天龙派的强大可见一斑。

　　这也让林一心中，对这个即将要加入的门派，愈发的好奇起来。

　　秦城西门正对着的一条大街，是秦城最为宽阔的街道。林一询问了几个路人后，得知龙城镖局位于这条大街的东头。

　　东行，过了一个街口。一条河水穿城而过流入秦水。

　　循着河上的石桥走了不多远，林一便来到了龙城镖局。

　　龙城镖局坐北朝南，门前情景，与林一见过的太平镖局仿佛，却更加的气势不凡。其敞开大门前，两个精壮的汉子肃然站立，让路人不敢靠前。

　　“两位大哥，在下林一，来见秦少镖头。”林一对两位汉子拱拱手。言毕，他掏出一面铁牌奉上。

　　二人面无表情的冲着林一上下打量一番，见其手里的铁牌，一人上前接过，目露诧异的说道：“小兄弟随我来吧！”他转身向里走去。

　　林一随这汉子穿过一个庭院，到了一间大屋前站立，待那汉子进屋通报。少顷，汉子出来让来者进去。

　　林一称谢后，抬步走了进去。

　　屋内很是宽敞，窗明几净，脚下的方砖也片尘不染般，可以照出人影来。林一走了几步，拱手施礼道：“在下林一，求见秦少镖头。”

　　他抬眼向前看去。

　　一个白衣男子坐在主位上，面带微笑。一黑皮皱纹的老者站立一旁。那黑皮老者见到林一，神色稍稍怔了下，转瞬即若然无事状。

　　白衣男子手里拿着铁牌，轻笑道：“我就是秦步游。袁姑娘奉上厚礼相求之事，便是你吧？秦某本不想多事，无奈袁姑娘苦苦相求，说什么她的表弟年少不凡，加上其父为我龙城镖局有过一份苦功……呵呵！你有个这么个好表姐，也是你的福气啊！”

　　白衣男子话语轻松，犹如在述说一件有趣的事情，而听在林一的耳中，才知自己如今站在这里，竟然是袁凤鸣夫妇厚礼苦求而来。感动袁凤鸣夫妇的真诚之余，他对这秦步游高高在上的口气虽不喜，却也没放心上。

　　由衷之意，实在不好辜负袁凤鸣夫妇的拳拳之情！

　　袁凤鸣先前与自己介绍秦步游时，林一便想到了此人。在三年前太平酒楼前，那个与排帮刘巨虎的拼斗之人，显然便是眼前这个白衣男子。只是秦步游倒是对林一毫无印象。想想也是，身份显赫的少镖头，对随眼见到的乡下小子，谁又会记住三年不忘呢？

　　而旁边的黑皮老者也不陌生，林一昨晚与二狗子一起，在揽月楼前已见过一次了。眼下此人想必也是认出了自己。

　　林一的目光扫过秦步游与那老者后，拱手施礼，轻声说道：“见过少镖头。在下只是个乡野小子，平庸驽钝不堪，蒙袁姐与车大哥厚爱抬举罢了！”

　　“练过武功吗？”秦步游的嘴角露出一丝玩味的神情，笑着问道。

　　“武艺粗浅，力气倒有二三百斤。”林一低头答道。

　　秦步游也是听袁凤鸣与车海苦求，说这个表弟很是不凡，问其详细来，却是语焉不详。他好奇心起，便也想见见究竟。而眼前的少年，衣衫敝旧，神色上也算是镇定自若，加上身上有把子力气，或许这就是乡下人的不凡之处了。秦步游不以为然的摇摇头，便也对林一失去了兴致。

　　“木管家，将这林一带下去安置吧！”

　　秦步游吩咐了一句后，潇洒起身。他不再理会林一，负手而去。

　　“是，少爷！”黑皮老者恭谨应声。而后转身，带着扯风箱般的冷声说道：“小子，跟我来吧！”

　　林一嘴角一咧，也不吭声，跟在这管家后面，来到一个小院落前。木管家停步，哼了一声：“暂且在此间住下。”

　　看着木管家的背影走远，林一挠挠头。这木管家的脸色倒是变得快，管他呢，来之则安之吧！

　　进院之前，他用神识悄悄查看一番。

　　院子不大，里面五六间屋子并排，被几棵大树遮掩住半边。整个院落显得紧凑。院内有两个人，房间里还有一个？

　　林一信步走了进去。

　　“你是谁？干嘛的？”一声咋喝响起，震得的小院回音不绝。

　　院里的石桌旁，坐着两个年轻人，都是十七八岁的年纪。冲林一大嗓门咋呼的那人，圆脸，长的很敦实。另一个瘦长脸，默不作声。

　　二人盯着林一，满脸的疑问。

　　“我叫林一，被木管家安排住在此处。”林一很客气抱拳说道。

　　二人相视后，还是站起身来。

　　“我是蒋方地，这是代远海。哈哈！大家伙以后在一起，彼此多多关照啊！”圆脸的年轻人爽快的抱拳说道。一旁的瘦长脸还是不吭声，随着同伴人一起，冲着林一拱了拱手。

　　圆脸的蒋方地说完，热情招呼林一坐下。林一微笑点头，与二人一起坐在石桌前，攀谈起来。

　　蒋方地大大咧咧的说了一番自己的来历后，顺带也将代远海给林一介绍了一下。而此人像是不善言辞，只是在一旁微微颔首附和。

　　这蒋方地与代远海都是龙城镖局的后人，二人的父亲都是镖局的镖师。与镖局有功勋的镖师子女，可由镖局推荐到天龙派做外门弟子。这也是镖局对镖师的一种赏赐，或者说是一种抚恤吧。

　　而这代远海的父亲，在几年前一次走镖中身亡。看其面色郁郁的样子，不知是否与此有关。

　　“托大叫你一声林兄弟，如何！”蒋方地哈哈笑道。他知晓自己的年纪比林一大了一岁，很是得意的说道：“不知林兄弟来自何处呢？”

　　“蒋兄言重了，我从四平县来。”林一笑着答道。

　　这蒋方地倒是喜好与人结交，一会儿的工夫，就与林一言谈甚欢。从他嘴里，后者也了解到一些关于天龙派的事情。

　　这外门弟子中，也分为多种。有看护门护院的，有扫地种菜的等等。凡内门弟子不屑去做的事情，大都是由外门弟子来做。不过门派也传下一些低级的武功，让外门弟子修习强身。其中的优异者，可以得到更高深的武功传授。当然，这些外门弟子还可以去镖局走镖挣钱，也算是多了条谋生的门路。

　　而内门弟子都是高高在上的门派精英，从小就专心修炼门派高深武功，是门派发展与存在的中坚力量。

　　听了对方的侃侃而谈后，林一问道：“这外门弟子便没了做内门弟子的资格吗？”

　　蒋方地撇了撇嘴，摇头道：“这内门弟子都是有师父的，哪一个师父还愿意收一二十岁的人做徒弟啊！”

　　他随即又笑道：“不过以天龙派在江湖上的地位，便是外门弟子，走出去，也是相当威风的。哈哈！进了天龙派，前途无量啊！”

　　见林一缺少见识的样子，蒋方地表现更加热络，当仁不让的谈起了门派与江湖上的见闻来。

　　这江湖尊者有六，为一龙二水三山。一龙便是指天龙派；二水则是沧海帮与排帮；三山分别指依山而建的三个门派，为岐山神威堂，古山五邑派，滕云峰的白云道观。其他道俗门派众多，有的是因实力不够，有的是因淡薄名利而不显于江湖。

　　这天龙派雄霸江湖久矣！

　　门派内弟子众多，武功高强的青年才俊数不胜数。还有武功深不可测的门派长老，加上江湖上风闻已久的神兵丹药。

　　故尔，天龙派是江湖人士神往的圣地。

　　这天龙派门下弟子衣着颜色不同，代表门内地位不同。外门弟子着灰衣，内门弟子以上，着衣颜色分别为蓝、青、赤、紫。紫色最为尊贵，是掌门；赤色为长老；青衣者为堂主或者是内门一代弟子；一般内门弟子为蓝色，蓝衣弟子还有三六九等之分。

　　蒋方地滔滔不绝，说得兴高采烈，而林一表现的很谦逊，很专注的样子，让对方的牛皮吹得很尽兴。让其对他这个新来的同伴好感倍生。

　　其实蒋方地所说的天下门派，与衣着颜色等等，林一根本未放在心上，而是在琢磨起别的事情。

　　趁着蒋方地说话停顿的工夫，林一忙插话道：“蒋兄真是博文广记呀！只是兄弟好奇，这天龙派为何十年才收一次弟子呢？”

　　“哈哈，此事原委一般人还真不知晓呢，好在是问到了蒋某！”蒋方地一拍胸脯，自夸道。

　　“噢！有请蒋兄解惑了！”林一睁大眼睛。

　　“这天龙派每过十年，都要派弟子外出游历，虽不知其内详细，却是在弟子游历之前，门派要招收一次弟子。这已成了惯例。”蒋方地肯定的说道。

　　“那去游历的弟子都去何处呢？多久才能回转？”林一满脸的期待。

　　“这些就不是我能知晓的了，林兄弟为何如此关注此事呢？”蒋方地一时答不上来，不解反问道。

　　林一心中一凛，这些皆是门派的隐秘，蒋方地又怎么能知晓呢！自己对此事显得热切，自然让人猜疑，他不由得为此暗暗自责。

　　心中急转，面不改色，林一摇头叹道：“真是钦羡那些门派中的俊才啊！何时，你我才能如他们一般，傲笑四海呢！”

　　“哈哈！林兄弟好志向，好男儿理当如此！不过做好外门弟子也是不易的！”蒋方地释然大笑，拍了拍林一的肩膀，安慰道。

　　这蒋方地外表豪爽，为人善谈，好结交，却也不是没脑子的人。

　　人贵有自知之明！林一知道自己还是涉世未深。师父生前的教诲，苏先生的告诫，与袁凤鸣的叮嘱，不断出现在他的脑海中，当引以为戒。

　　说话的工夫，时辰过得很快，转眼便到了晚饭的时候。

　　“几位师兄安好！”一个脆生生的声音响起。

　　一个十六七岁的女子，出现在三人面前。


第46章 金科

　　院内贸然出现一个女子，并未让林一有所惊讶。神识所到之处，这个小院子中的情形历历在目。只是他心中难免疑惑，这女子是何人？

　　“这位是许月姑娘，这位是刚来的林一，彼此认识一下。”蒋方地果然没让林一失望，大大咧咧的介绍起来。

　　许姑娘面色白净，尖下巴，眉眼俊俏，一身桃红的裙衫，出落得漂亮动人。其话未出口，桃腮粉红，对林一拱手施礼道：“见过林师兄！”

　　林一心道，这外门弟子还未做成呢，就认了个师妹？

　　不过这许月很爱害羞的模样，难道也要如自己一般，去做个外门弟子不成？他起身回礼说道：“许姑娘无须客气，唤我林一便可。”

　　“是，林一师兄！”许月眼睛依然盯着自己的脚尖，轻声应道。

　　镖局的大师傅送来饭菜，四人便在石桌旁吃起来。蒋方地吃着东西，嘴巴也不闲着，时不时说上两句。许月与代远海食而不语，林一只好在一旁随声附和两句。

　　用罢了晚饭，几人各自回屋。

　　林一选了一间屋子住下。屋里面倒也是床榻桌椅齐全。

　　蒋方地串门来邀逛街，想着那个木管家的黑脸，林一认为还是谨慎一些好。他谎称劳累一天了要早歇息，婉拒了对方的盛情。

　　盘腿坐在床榻之上，林一的手里，托着酒葫芦。

　　晚饭时，蒋方地还为此打趣他是个好酒之人。

　　师父留下的这个葫芦，颜色紫黄，很是小巧，与巴掌也差不多大小，里面不过装一斤的酒。

　　打开葫芦塞，林一仰头喝了一口。一道甘冽的火热，温润着喉咙与胸口。

　　舒服的吐了口气，把玩着手里的葫芦，林一的心绪平静了下来。

　　默默行了一遍玄天心法，五层的修为依然没有任何进展。

　　只是《玄天心法》的六层，依然让林一很期待。心法六层中介绍，可用法术调控灵气，在周身形成灵气护罩，待功法精深后，更可用灵气结成攻防利器，名曰“玄天盾”。

　　林一端坐不动，脑海里细细揣摩起这六层的法术。良久，他面露喜色。随即，口中默念有词，神识一动，周身白色光芒顿起，一闪一隐即没。

　　林一的周身，已经被一层若有若无的灵气笼罩。

　　漆黑的屋里，林一的身形也是时隐时现，满屋子充斥诡异与神秘。

　　反复行功多遍，林一心头大乐，这六层的灵气罩，凭借心法六层的神识才可以催动灵气，在周身形成气罩。而自己神识早已超越了五层，也应与六层相仿吧！行功施法，尝试之下，竟然成功了。

　　虽还不能形成真正的玄天盾，林一依然很满足，毕竟多了一个防身的法术。

　　口中又默念几句，身上光芒一隐，林一收了玄天盾的法术。

　　每次功法有小成之时，是林一最开心的时刻，却也无人分享。他嘴角翘起，手一招，酒葫芦飘到面前，神思略动，手里出现一块灵石。

　　林一手指轻捻，指尖用力，扣下一块豆粒大小的灵石丢在葫芦里，尔后他又呵呵一乐，将其丢在一旁边。

　　这《煅神鉴》好处多多，林一暗赞了一番后，神情重归淡然。

　　他心绪回复平静，手结印诀，修炼起煅神鉴来。

　　识海中，蚊针般细小的金龙剑，空悬着，剑身的金芒隐隐闪烁……

　　第二天的早上，天刚刚亮，蒋方地的大嗓门就在门外响起。

　　在榻上静坐一夜的林一，缓缓睁开了眼睛，不由得皱起了眉头。这蒋方地是一刻也闲不住。

　　林一应了一声，神识扫在身边的葫芦上，并未见到有何变化。他略感失望的将其拿在手里，打开了塞子。扑鼻的酒香中，竟然带有一丝淡淡的灵气。

　　“咦——”

　　林一禁不住举起葫芦，尝了一口。一丝微弱的灵气，迅速沉入了气海丹田，向四肢百骸涌去。

　　无心之举带来意外的惊喜，最是让人开怀，林一眉眼带着喜气。这灵石也是不舍得用，还不是怕用完了就没了。而如此化整为零，泡成灵酒服用，也算是缓解眼下修炼时的窘境。

　　“林兄弟早啊！”蒋方地见林一出来，笑呵呵的说道。

　　“蒋兄起的更早！”林一也是满面的轻松。

　　“木管家有吩咐，今日出门各自采买私用物品。”蒋方地煞有其事的说道，尔后，他眉头一扬，装腔作势般附在林一耳边，轻声道：“明天一大早，去天龙派——”

　　不待林一出声，他自个儿哈哈大笑起来。

　　林一微笑点头，见代远海与许月也走出了屋子。许是蒋方地的笑声感染了整个院子，这二人脸上也是带着笑意。

　　几人一路出去看看也好，对这秦城，林一还是陌生的很。几人互相问候了一声，就欲结伴出门之时，一个魁梧的身影，脚下带风，卷起一地的落叶，堵住了大伙的去路。

　　桀桀笑声过后，一个锦衣的年轻人出现在大伙的眼前。

　　“让各位师兄弟久候了！金某来晚一步，失礼！呵呵，失礼了！”此人黄面狮鼻，十七八岁的年纪，满脸桀骜的笑意，对院内众人连连拱手不止。

　　不及众人回应，他两眼放光，盯着许月，口中赞叹不已：“咦——还有一位漂亮的师妹呢！为兄这厢有礼喽！”说完，一双眼珠子上下对着许月打量不停。

　　许月有点措手不及，脖颈都红透了。

　　“哎！我说你是谁啊？比蒋某话还多呢？”蒋方地眉头一竖，不满的说道。

　　代远海神情闪过一丝阴冷，默不作声。后面的林一也是眉头浅锁，这恶少般的人物，便是码头上推搡调笑自己的那人，不知为何没带随从，又为何来此。

　　锦衣年轻人见蒋方地横眉竖眼的瞪着自己，他忙收回许月身上的眼珠子，面带讨好的说道：“这位师兄怎么称呼呀？在下金科，也是这次镖局推荐的外门弟子。这镖局的木管家，便是我姥爷，以后大伙儿都是自家兄弟呢！还请多多照应，呵呵！”一席话说完，其神情得意。

　　蒋方地面色稍缓，握拳道：“在下蒋方地，这位代远海，这位是许月姑娘，这后面一位——”

　　“在下林一。”见蒋方地手指向自己，林一没有了码头上的做作。他淡淡说道，目光平静的看着金科。

　　“咦——是你这乡巴佬？哈哈！这小子有意思的很！”金科见到林一，恍然大乐，目露戏谑的笑道。他神情转而一凝，带着狐疑问道：“你小子为何在此，莫非也是——”

　　蒋方地见状，不知二人见面为何如此，忙道：“既然金兄也是自己人，以后大伙有的是机会好好相处的。不知金兄是否也出门呢？”

　　金科眼珠一转，道：“听我姥爷说，此处还住着几位同伴呢，一直没来得及看望大伙儿，今儿就与各位一行，彼此也好相熟一番。”他说完，冲着林一怪怪一笑，带头转身而去。

　　蒋方地也呵呵笑着，对身后的几个同伴示意了一下，随后跟了出去。

　　林一自认为没有得罪金科，反而是此人得罪自己在先。现如今，彼此却莫名其妙成了同伴，让他心中苦笑不已。

　　这天地之大，大得让你离开亲人后，一个转身，便天各一方。这天地之小，小得让你不得不重复面对讨厌的人与事。这天地之间，倒也充满了恶趣味！

　　这金科看不起自己的衣着，故意调笑欺辱自己，并以此为乐。

　　好吧！只要你喜欢！

　　林一咧咧嘴，脸上带着浅浅的笑意，跟着几人走出了院门。

　　几人出了院子，由金科带头，转了个弯，从侧门走出了龙城镖局。

　　大街上，金科邀着许月与蒋方地同行，三人走在前面。

　　金科不时言语讨好许月，让这爱害羞的女子，满脸的桃红就再未消褪过。乐得他摇头摆尾，喜不自禁。而又唯恐冷落了蒋方地，时不时与其说笑几声。一路上，这三人到也是有说有笑。

　　代远海默默跟在后面，神情郁郁不改。林一也只好独自殿后，背着手，腰里甩动着葫芦，左右打量着街景。

　　秦城东西有三条大街，南北就一条街，又有无数小巷连通四方。一条秦水支流穿城而过，眼前一座巨大的石拱桥，横跨河水两岸。水面上船儿摇摆来往，旭日映照水面，波光粼粼。

　　林一立在桥上，目睹岸上与水面的不同风景，却是一样的心情舒畅。

　　林一没什么东西需要添置。他衣衫旧了破了，早习以为常。与其说是逛街，倒不如说是跟随蒋方地等人做了个随从。而一行人也不过是许月添了些水粉胭脂一类的东西，让金科手忙脚乱不停的掏银子。

　　许月婉拒不得，羞红了面颊也是无奈，只好任凭金科的黄脸，愈发的金黄照人，神采奕奕。

　　秦城是林一所见过的最大的一座城。此城中怕不有十余万人。街上林立的店铺中，新奇的货物琳琅满目，让人目不暇接；街道上行人接踵并肩，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　几人随意逛着，时辰过得很快，不知不觉中，到了午时。

　　金科叫嚷不止，要请大伙吃顿好的。蒋方地自然乐意，代远海也没意见，许月已是没主见的人了。

　　林一耸耸肩，做出不置可否的模样。只是，不吃白不吃。他也随着几人的身后步入一家酒楼。

　　酒楼生意红火，人声鼎沸，一楼的食客坐得满满当当，已无立锥之地。

　　一行五人随伙计上了二楼，临窗还有两张桌子空着。凭窗而立，临河胜景尽入眼底，倒也是个把酒临风的好地方。

　　金科见林一也跟上来，得意更甚，他笑道：“此等酒楼，想必林兄弟还是首次光顾吧！”

　　许月当前的缘故？这金科不喊自己乡巴佬了。

　　林一神色平静的点点头，“嗯”了一声。

　　“呵呵！此家酒楼名曰‘凭水阁’。美酒‘仙人醉’更是有名，河鲜珍禽的烹制堪称一绝呢！许妹，待会要好好尝尝哦！呵呵，为兄今儿做东。”

　　金科眼含讥诮的斜睨一眼林一，讨好的冲着许月咧嘴一笑，转而又对蒋方地说道：

　　“今儿与蒋兄弟初次相聚，当痛饮一番。”

　　“哈哈！蒋某是个直性子，喝酒自是不含糊。”蒋方地爽快的笑道。

　　金科坐在主座，蒋方地与代远海一起坐在右侧，许月独坐金科的左侧。

　　林一自顾坐在下手，十足一个静候开饭的模样。


第47章 斗酒

　　一会儿的工夫，酒菜齐备。

　　蒋方地也不含糊，拿起一坛酒，为众人斟上，连许月也推辞不得，面前也斟了一杯。林一却伸手拒绝，面色坚决。

　　他举起手里的葫芦，对蒋方地带着歉意说道：“我有酒。”

　　蒋方地搞不明白，这林一难道只喝自己随身带的酒不成？这仙人醉可是秦城的名酒，一坛酒就要一两银子呢！

　　金科见状，不无鄙夷的哼了一声。他伸手招呼蒋方地说道：“勿去管他，这林兄弟一碗饭足矣。大鱼大肉的，人家用不惯的。嘎嘎！”说完，他自感有趣，嗤笑个不停。

　　蒋方地见林一不以为意，便也作罢。

　　许月好奇的打量了一眼林一，随即螓首低垂，红霞满颈。

　　代远海却于不经意间，目光在林一的身上留下深深的一瞥。

　　林一浑然不觉般，拿起手中竹箸，大快朵颐起来。他时而举起葫芦，小呷一口，神情惬意无比。

　　金科与蒋方地交杯换盏，称兄道弟，不亦乐乎。

　　蒋方地邀林一共饮，后者依然露齿一笑，举起了手中的葫芦。

　　金科久劝许月饮酒不得，眼前惺惺作态的林一，愈发显得的可恶、穷酸起来。

　　有这个乡下小子碍眼，他心中止不住恼怒起来，对林一斥道：“我说这位林兄弟，你一个破葫芦里能装多少酒，又能装什么好酒？今日金某做东，莫非嫌这神仙醉入不得口，欲驳金某面子不成？”

　　林一神识在酒楼上下扫视一圈后，见旁边的空桌已有了人，他心下正自忖度不解之时，金科找茬的话，也一丝不拉落在了耳中。

　　“呵呵！我哪里敢呢。只是在下喝惯了寡酒薄汤的，面对这难得的好酒，心里犯怵，唯恐贪杯醉酒，才是伤了金兄的脸面呢！”

　　林一面色带笑，不软不硬的回敬了对方一句。

　　“休要虚言搪塞，金某与你对饮三盏，若再推却，便是驳了金某的脸面。”

　　这金科酒虫上脑，色虫钻心，他一双狼睛血红，嘴角挂着恶笑，只想着将一肚子邪火泻到林一的头上。

　　“哦！不就是要喝酒吗！这一坛子酒也不过五斤吧……”林一做出恍然状，他看着酒坛子咂咂嘴，摇着头，嘴里还不忘嘀咕着：“这些酒还不够漱口的呢！”

　　“你——？好，我便与你一人一坛。”金科恼怒之下，心道，酒桌上敢与我叫阵？我不灌死你个乡下的穷小子。他一拍桌子，大声唤来伙计上酒。

　　二楼之上的众多酒客，见此桌热闹，好奇心起，观望窃语不止。

　　伙计听从了金科的吩咐，才要离去，被林一喊住。

　　金科面露讥讽，心道还未喝呢，这乡下小子就露怯了！

　　林一对伙计笑道：“别麻烦了。”

　　关注此桌的众酒客，不由发出一阵嗡嗡的笑声。

　　林一挠着头，稍稍迟疑一下，接着说道：“小二哥，一次拿六坛来……差不多了，省得你来回跑得麻烦。”

　　楼上噪杂声一顿，之后，又是嗡嗡一片。

　　金科闻声，已是怒急生笑，他恨瞪着林一，脸上不无悲悯之意。

　　不一会儿，伙计送来了六坛酒。

　　“嘿嘿！难得金兄做东，盛情难却，小弟舍命陪君子。”林一拿起一坛酒，拍开了泥封，冲着金科含笑示意。

　　他说完，四平八马坐得稳稳当当，单手拎着酒坛，手腕子一翻，酒坛倒转，一扬脖子，酒水咕咕入口，似长虹入水般，转瞬间，一坛神仙醉酒尽坛净。

　　“夺”的一声轻响，林一将空酒坛子随手放在桌子上。他轻拭嘴角，神情依旧，面上毫无醉意，带着淡淡的笑意看着金科，开口说道：“在下先干为敬了。金兄，请！”

　　代远海与蒋方地见状，不由得暗自惊讶。林兄弟在谈笑之间，一坛酒就下了肚子，还浑然无事般。这神仙醉可是酒劲威猛，不然怎能有神仙醉的酒名呢。

　　许月也是檀口微张，秀目透着惊诧。

　　金科眼角抽搐不止，心生不安。却也不甘落后，他一咬牙，拿起桌上的酒坛子，拍开了酒封后扬起脖子，大口猛张。

　　“咕嘟、咕嘟”

　　金科的一坛子酒也下了肚子，只是他面颊潮红，直喘粗气，眼睛发直，狼一般狠狠盯着林一不放。

　　“好！金兄真是爽快，在下佩服！常言道，自古江湖多豪杰，谁言酒中无丈夫，呵呵！”

　　林一击掌称赞后，冲着金科一乐之后，又是挠挠头，有些作难的嘀咕道：“这要是喝醉了，没人付账啊！”

　　金科闻言，眼前一阵发黑。你说他金大少爷吃喝嫖赌啥都行，可你当面说他要赖账，这不是当众扇他一巴掌吗？金大少爷啥都缺，就是不缺银子。他咬牙切齿的说道：“你个乡巴佬，爷爷银子多得能砸死你！”

　　“啪”的一声，金科从怀里掏出一锭银子，拍在了桌上。

　　他低吼一声：“再来一坛。”

　　说完，也不等林一了，金科抱起一坛酒，仰脖子就灌了下去。

　　蒋方地三人面面相觑，不约而同看向林一。

　　林一面色一沉，随即又呵呵一笑，冲着三人说道：“不怪我啊！是人家金兄要喝的。或许，一会有人要被背着回去的，你等别忘了啊！”

　　蒋方地心中苦笑，这林一给人观感，便是老实人一个。金科欺负林一，他自然心中有数。只想对方为人老实，又没脾气，忍忍也就过去了，实在没必要得罪这个来历不凡的金少爷。

　　只是，眼前这一切，又是如此的古怪。究竟是金科作茧自缚呢，还是林一请君入瓮？

　　代远海兀自不语，只是他的神色中，多了些许的活泛之意。

　　而许月的秀目闪动不停，盯着林一的眼神竟有一份娇嗔。

　　对三人的神情，林一视而不见，俨然一个乡下小子，傻傻得不知所以然的模样。

　　转眼，金科第二坛酒下肚。他已是眼神迷离，身子摇晃，一个劲的摇头，再顾不得怒视林一了。

　　林一微微摇头，伸手又拍开了一坛酒，“汩汩”一阵响动，酒入腹中，酒劲转眼被灵气化作乌有。他手腕一翻，一坛酒喝的干干净净，依然是神清气爽，哪里又像是才喝过两坛酒的人。

　　见金科似是找了半宿，才找到自己，愣怔盯着不放，林一咧嘴一笑：“金兄海量，还喝吗？”

　　金科也不言语，神情木然，摸索着酒坛。

　　“唉——这又何苦呢”林一微叹一声，伸手拍开了第三坛酒，也不看金科，自顾仰脖长饮。

　　林一把酒坛底朝上一翻，“夺”的一声轻响，放在桌上。第三坛酒喝下，他神色依旧，目光澄澈、清明。

　　如此喝下去，林一想醉，真的很难！

　　面子是人给的，而不是强取的。这金科三番两次挑衅，今日算是对其稍作惩戒！

　　金科的手还未碰到酒坛，便如滩烂泥，萎顿倒地。

　　见金科一下缩到了桌下，许月低声惊呼。蒋方地见状苦笑道：“林兄弟，真想不到啊！你有如此惊人的酒量。”他起身去搀扶金科。

　　“这金兄喝了十斤酒才倒下，也算是海量了。兄弟我还等他喝下这第三坛酒呢，谁晓得会如此呢？”

　　林一摊开双手，满脸的无辜。

　　林一的酒量让楼上众酒客惊叹一番后，这场热闹亦然看完了。于是，吆五喝六声起，杯觥交错依旧。

　　几人也吃的差不多了，代远海下去找车，蒋方地半搀半扛的，扯过金科就要下楼。林一也只好起身，随许月一起，正欲下楼之际。一声低沉有力而不失响亮的嗓音，在他身后响起。

　　“这位兄弟好酒量，共饮一杯如何！”

　　林一闻声转身，见邻桌站起一个身材高大壮实的红脸中年汉子，其正面带欣赏的打量着自己。

　　迟疑片刻，他嘴角露出笑意，施礼道：“蒙这位大哥相邀，乐意之至。”

　　林一拿过金科剩下的那一坛酒，径自走了过去。

　　许月回首，欲言又止。林一却突然扭头，冲其微笑说道：“还请许姑娘与蒋兄先回，我稍后就到。”后者忙应声不止，红霞漫天中，两点晨星闪烁。

　　邻桌上还坐有一人，其圆脸细目，满脸透着精明，笑眯眯看着林一。

　　“在下林一，见过两位兄长了。”林一把酒坛放在桌上，拱手说道。

　　“呵呵！古天石便是在下。这位是李开李兄弟。小兄弟请坐！”古天石一拍胸脯，又伸开蒲扇般的手掌，伸向对那圆脸汉子，呵呵笑道。

　　“古某见林兄弟酒量惊人，也是佩服，你我共饮几碗，如何？”说完，古天石把两个大碗摆在桌上。

　　“善！”林一微笑点头，伸手拍开酒坛，起身为古天石斟满后，又为自己满上了一碗。

　　这二人方才上楼来到邻桌时，林一便认出此二人是谁了。三年前的太平镇上，太平酒楼发生过的那一出，他自然不会忘记，也想起这古天石是什么铁拳门的，这姓李的圆脸汉子则是铁枪门的。这些江湖中人，为什么出现在这秦城？

　　林一正自猜测时，便与金科斗酒。如今二人相邀，自己也想多了解一些江湖中事，何乐而不为呢！


第48章 风闻

　　古天石与林一共饮了三碗，连呼痛快。他见这个少年人已经喝了三坛酒，十五斤酒下肚，如今又是三大碗，依旧神色如常，眼光清澈，不由得为其酒量赞叹不已。

　　“古兄过誉了，在下不过生了个酒肚，能多灌些酒水罢了。”

　　林一摆手轻笑道，又举起酒碗说道：“小弟也敬李兄一碗！”

　　“呵呵，林兄弟抬爱了，请！”李开笑得眼睛眯成了条缝。他欠了欠身子，举杯示意，很干脆的喝了下去。

　　“不知林兄弟何处发财啊？”李开放下酒杯，笑容不改，殷情切切般盯着林一。

　　“是啊，林兄弟的口音不是本地人。”古天石也是好奇的问道。

　　林一深深看了一眼李开，嘴角挂着笑容说道：“小弟乃四平县人，孑然一身。眼下，暂住龙城镖局。”

　　“哦！这龙城镖局可不简单！”李开细目一闪，接口说道。

　　“还不知二位兄长来秦城有何贵干？”不容李开多言，林一随口反问道。

　　“听李开兄弟说过，这天龙派招收弟子的日子要到了。古某便与我这兄弟来此瞧瞧热闹。”古天石直言快语。

　　李开眉头微皱，随即盯着林一，幽幽说道：“是啊，十年才收一次弟子，不过这秦城风光着实不错，嘿嘿！”

　　见李开言辞闪烁，林一不由得想起江湖中的传言，以及自己所知的那些利令智昏的种种。他暗自摇头，口中寒暄道：“此处高山连岸，秦水滔滔，确是胜景。”

　　林一心中不喜李开说话的口吻，虽对古天石观感不错，他还是想借口离去。

　　“是啊！如此胜景当前，使得多少门派，都摩拳擦掌，跃跃欲试。这是个好机会呢！”

　　李开盯着手里的酒杯，怪声怪气说道，只是其面上依旧挂着笑容，有着说不出的诡异。

　　林一看在眼里，心中一动。只是，自己一个才来秦城的外人，肯定是让他失望了。

　　与有心机的人相处，很累。

　　“古兄，小弟对这江湖还是懵懂的很，许多事是不太懂得的。只是见古兄气势不凡，一定武功高强，贵门派在江湖上也是赫赫有名吧！”

　　老实人说瞎话能骗死人，同样，老实人的夸赞，也让人听着舒服。

　　林一是老实人？

　　古天石见林一外表质朴，却酒量惊人，便有了好感。或许好酒之人皆是如此吧！加上对方言语知趣，他更是心怀大悦。

　　这铁拳门与铁枪门，原来竟然是一个师祖的，被后人分成两个门派。古天石与李开分别是这两个门派的门主。

　　有此渊源，怪不得二人会在一起，又是彼此不服气的模样。

　　这两个门派，属于江湖中的众多小门派之一。为振兴门派，二人也是挖空心思，殚精竭虑自不必说，可是门派传承是死的，想要门派得以发扬光大，就要二人自身的本事了。

　　不过有捷径走，有江湖传闻的神兵与丹药，二人自然也不会放过。

　　看来，这江湖风云涌动，从未消停过。

　　提高自身武功，很难，提升一个门派的江湖地位，更难！

　　林一对二人门派境遇也是同情，不过一想到玄元观，他不禁暗自感慨万分，只求天福父子二人平安就好！

　　林一与二人饮完一坛酒，便告辞离去，让李开郁郁不乐。

　　江湖中人，皆知晓龙城镖局与天龙派的关系，李开便欲从林一口中，多探听一些讯息。

　　无奈，林一闭口不谈，自然让李开白费心机。

　　李开要是明白，这乡下小子对天龙派的熟悉，还不如自己了解得多，不知心中会有何感想。

　　林一离开酒楼，往回走去。抬头见路边一家酒坊，让他眉眼一亮，店铺的门楣上竟然是千秋馥的牌匾。

　　抬脚走了进去，掌柜与伙计并不相识，还是让林一面色欣然的掏出银子，买了两大坛子千秋腹。乾坤袋中，还有原来剩下的两坛，这四十斤的千秋馥，泡成灵酒喝，美哉！

　　来到龙城镖局，寻到出来时的侧门。

　　林一与看门人拱拱手正待进去之时，耳中突然传来一阵马蹄声响。他回头一看，见是两个骑马的女子到了镖局门前。木管家急急的从里面奔了出来，神态恭谨的迎上前去。

　　林一暗自忖思，未几，他对看门人又笑了笑，谁知那看门的汉子冲他直摇头。

　　林一心头一怔，忙言明自己住在里面，早上才出去的。看门的汉子依旧是无动于衷，只是冲他伸出了手掌，面无表情的说道：“腰牌呢？”

　　林一面露苦色，他双手一摊，辩解道：“原先倒是有个铁牌的，不过已还给少镖头了。”

　　看门汉子脑袋昂起，连连摆手，话也懒得说出口，示意他快些离去。

　　见状，林一苦笑着摇摇头，只好转身走开。

　　心想着，这算什么事情啊！出来倒是畅通无阻，进去便要牌子。可这木管家也没交代过呀，也怪自己没问蒋方地几人，不过谁又能想到这些呢？出得进不得？难道还要自己去大门处，禀明自己的身份后，再求人家让自己进去？

　　罢了，还是别去瞧人家脸色了。

　　林一转到镖局墙角处，嘴角弯成了钩。他佯作无事般，四下打量一番，见无人注意自己，手里印诀一掐，原地已失去了身影，随即脚下一点，腾空而起，越过高大的院墙，轻飘飘落在院里。

　　弱弱的光芒闪过，林一露出身形。他也不抬头，自顾向居住的小院走去。

　　“林师兄回来了！”还未走进院子，林一迎头遇到了许月。其脆生生的嗓音响起，让院中的蒋方地与代远海闻声站起身来。

　　林一微笑着点点头，又与蒋方地二人打了个招呼。他身后的许月，明眸闪亮，显然是心情不错的样子。

　　“呵呵，林兄弟来了就好，我等怕你也喝醉了回不来了呢！”

　　蒋方地来到林一面前，拍了拍他肩膀，呵呵笑道：“兄弟真是好酒量，金科那样的块头，竟也不是兄弟这身板的敌手。哈哈，蒋某服了！”

　　金科长的魁梧有力，林一与之相比，显得身材更加的单薄。

　　“不过能多饮些酒罢了，酒坛一个，不值得蒋兄羡慕的。”林一谦和的摆摆手。

　　“嗤——”许月忍俊不止，跑回了屋子。

　　蒋方地呵呵笑道：“哈哈，蒋某也想做个酒坛呢，只怕盛不下多少酒，林兄弟真会说笑。”

　　林一不解许月为何发笑，不过今天是实打实的将金科作弄了一番。想到此处，他转而问道：“蒋兄，这金科没什么大碍吧？”

　　蒋方地大手一挥，不在乎的说道：“只是喝多了酒，睡一宿便好了。”

　　闻言，代远海却眉头微皱。未料到，林一忽而转向咧嘴一笑，说道：“代兄有话要说？”

　　代远海神色稍稍一怔，他略作迟疑，抬眼盯着林一，淡淡的说道：“我等回转之时，见木管家很是生气的样子，林兄弟知晓了便是！”

　　这代远海难得开口说话，言语也很有分寸，却让林一心生好感，这分明是让自己以后小心的意思。

　　得罪了木管家与金科，以后的日子显然不会好过。

　　可林一心中也冤枉的很，我究竟是招谁惹谁了，让这一老一小对自己如此的牵挂！

　　走一步看一步吧，惹我，你得有本钱才行！

　　几人在院内说笑不停，到了晚饭后，各自回屋歇息。

　　……

　　林一坐在床上，面前摆着几个酒坛子。像个摆地摊卖酒的。只是他手里拿着酒葫芦，在低头沉思。

　　手指一点，葫芦里豆粒大的灵石，悠悠飞到林一的手里。酒葫芦里，淡淡的灵气顺着酒香，渐渐消失在空中。他伸手盖上了葫芦塞，神识中，葫芦里酒水微微晃悠着，灵气再无一丝的泄露。这个葫芦有名堂，能屏蔽灵气而不散，非凡品啊！这是师父从何处得来的呢？

　　林一微闭双眼，静静回想，在百草汇撰与东游杂记里，是否有相关的记载。

　　终于，在《东游杂记》里，找到了有关器皿篇的描述。里面记载着，在海岛危崖之下，生长一种葫芦，要百年才能结出葫芦，葫芦紫色带黄，名曰“紫金葫芦”，为仙人所喜之物。至于这个葫芦有什么用处，《东游杂记》里倒是没做多说。

　　林一不由得佩服起师父起来。这天地灵物，百年长成，也不知当年师父天下云游时，于何地何时得到的。手里的，想必便是紫金葫芦了。

　　不管怎样，只要是师父留下的，便是宝贝！

　　林一将手里的灵石丢入葫芦。他手指一招，千秋馥的甘酿，如条细细的银龙，从酒坛中飞出一线，灌入葫芦。手指一弹，银龙悠忽缩了回去，葫芦已然满了。

　　放好了葫芦，林一的手里出现一块灵石，被其轻轻捏碎几块，分别丢入酒坛。

　　以后练功，有了这自制的灵酒相辅，不知会有什么收效。他心中很是期待。

　　完成灵酒的炮制，神识在院外探查一番后，林一熄灭了油灯。

　　黑夜里，他悠然入定……


第49章 出城

　　第二天清晨，林一与蒋方地一行四人，来到镖局前院。

　　院内站了好些人，林一随几人身后，四下打量着。

　　门厅前，一身白衣的是秦步游；躬身站立的黑脸老者，是木管家；眼皮浮肿，面色黄中泛青的，竟然是金科。看来一夜后，他酒是醒了，精神却不是很好。

　　两名女子倒是很显眼，立在秦步游身旁，显得与众不同。还有几个镖局打扮的人远远站着。

　　木管家见几人来到面前，回首恭声道：“少爷，人来齐了！”

　　秦步游微笑打量众人一眼，朗声笑道：“几位都是我镖局举荐之人，去了天龙派，你们以后就是天龙派的人了。还望各位勤勉慎为，切勿懒散懈怠！”

　　金科带头施礼，蒋方地与林一几人，也是躬身应是。

　　“表妹，既然你今日要回去，就与他们一路，彼此也好有个照应。”秦步游温声低语，对身旁的绿衣女子说道。

　　绿衣女子巧笑倩兮！

　　“表哥放心吧！秦城有好的胭脂水粉时，别忘记给妹妹买下留着哦！”

　　“徐师姐，我们走。”言罢，她嘻嘻一笑，拉着身边的白衣女子，往外走去。

　　镖局大门外，不知何时多了十余匹马。

　　绿衣女子身子轻轻一纵，翩然上马，身形婀娜，十分好看。

　　木管家也是上了一匹马，竟也干净利落。他对蒋方地几人低斥一声：“每人一匹马，骑上了赶路。”

　　两个镖局的镖师，腰下携带兵器，也是翻身上马，应是同行。

　　蒋方地几人习以为常般，纷纷上马。

　　林一有点傻傻看着众人，就连眼前的许月，也一改往日娇羞的模样，英姿飒爽的骑在马上。

　　转眼间，众人皆上了马，惟有林一立在原地，四下张望，对马上众人，钦羡不已。

　　秦步游正欲与众人道别，见众人眼中古怪，才发现独自愣怔，满脸窘态的林一。他这才想起，此人是太平镖局推荐来的年轻人。

　　“为何还不上马？”木管家黑着面皮，冷声叱喝。

　　金科骑在马上，肩膀直抽抽，泛青的面皮上，终有了一丝的笑容。

　　蒋方地几人也是面露诧异。江湖人还有不会骑马的？

　　秦步游走上几步，双手轻负身后，笑道：“这位兄弟莫非不会骑马？”

　　林一咧咧嘴，尴尬的笑了笑，说道：“从未骑过呢。”

　　“哎！我说这位……那谁？嘻嘻！”绿衣女子忍俊不止，嗤笑起来。

　　“哦，在下林一，不知有何见教？”林一随口答道。

　　“不是，嘻嘻！你笑死我了，不会骑马？难道两百里的路程，你要一路跑着跟过去？”

　　林一暗自着急，谁晓得是骑马去呢！从小长这么大，见过马跑，却从未骑过。如今真的要跑起来，想必这马儿是追不上自己的。不过现在想这些没用，这么多人看着自己呢！这龙城镖局真是气派啊，一下子拉出这么多马匹。

　　见众人面色各异盯着自己，木管家神情已露不耐。林一猛地摇头，甩去胡思乱想，忙对秦步游与马上众人连连拱手，说道：“没骑过，会不会吗？我也不知道，且试试。”

　　说完他向身边的一匹马走去。

　　木管家脸皮黝亮，冷声道：“谁有闲功夫等你学骑马，不如你在此练好了再说吧！”

　　木管家对着秦步游，黑脸挤出笑容，握拳道：“少爷，你看——”

　　蒋方地与许月三人面色掠过一丝紧张。心道不好，错过今日，这林一想再进天龙派了，就难了。不由得为之惋惜起来。

　　“嘻嘻！骑马也能转眼就学会吗？”绿衣女子兀自笑个不停。这乡下小子，应是这次来秦城，见到最有意思的事情了。

　　秦步游沉吟片刻，正待开口，望向林一，不由得神情一怔。

　　林一学着别人模样，脚持马镫，拉住了马鞍，也是上了马。可他却不知拉着缰绳，马儿踢踏不停，原地打着圈转。

　　林一也不着急，轻拍马腹，口中念念有词。

　　“马儿，别动啊！我是林一，让我骑一下啊！”

　　“嘻嘻……哈哈……笑死我了！”绿衣女子再也忍耐不住，银铃般的笑声飞上了半空。

　　场中众人，除却木管家依旧的满脸阴沉，余众皆笑了起来，嗤笑声不绝于耳。

　　林一惊讶环顾，似是不知晓众人为何如此，反而一脸的轻松，问道：“从哪个方向走？”

　　众人皆盯着林一，不知林一所说何意。惟有代远海对林一微微点头。

　　林一如若未见，回首对秦步游抱拳道：“秦少镖头，林一走了。”

　　他一手扶着马鞍，一手轻拍马腹，自言自语道：“马儿，从东门走。”

　　马首轻点，似是听懂了林一的话一般，马蹄轻响，竟自沿街向东而去。

　　而林一也不持缰，双手随意轻扶马鞍，稳稳当当坐在马上。

　　众人的笑容半僵，面面相觑，惊异盯着眼前发生的一切。

　　“等等我，这小子有趣啊！”绿衣女子巧目灵闪，驱马赶了上去。

　　秦步游也是暗自诧异，这世上真有通马语的不成？他心中疑惑不解，或许这只是巧合吧。

　　……

　　林一第一次骑马，别有一番感受，这马语，他自然是不懂的。

　　马儿本身通人性，而林一与马儿说话时，暗自分出一缕神识，尝试与马沟通，《煅神鉴》里的摄魂术被林一巧妙利用，人与马儿之间，通过神识，已能隐约明白了彼此的想法。

　　“那个……林一，你等等我！”身后的绿衣女子赶了上来。

　　林一目视前方，快意无限，正享受着马儿晃动的节奏，如船儿一般。对，就是这种水流波动的感觉。

　　“何事？”林一斜睨一眼对方，眼神在对方腰间的小剑上一闪即过。

　　“教教我，怎么让马儿听懂你的话的？”绿衣女子眉目如画，写满了殷切与好奇。

　　“该问的是马儿吧？我怎么知晓呢！”林一也是满脸不解状。

　　“这……”绿衣女子蛾眉微蹙，歪着头看着林一，说道：“那马儿能听懂我的话喽？”

　　林一不理不睬，在马上摇晃着，很是舒服的样子。

　　“你……我又如何知晓马儿是否听懂话呢？”绿衣女子追问道。

　　林一咧嘴一笑，说道：“马儿听不听话，你该知晓啊！”

　　绿衣女子嘴巴撅起，眼珠急转，还在琢磨林一的话是不是有道理。

　　他又接着说道：“其实我也不懂与马说话，阴差阳错之间，它便按照我说的去做了。或许，这就叫心有灵犀，呵呵！”

　　林一心知这女子来历不凡。与三年前，在太平镇上见的那个绿衣少女，二人应是同一人，这女子腰间的短剑，霍然便是三年前引得林一侧目的法器。昨天在镖局门前，林一从这短剑上，已然认出了这女子。

　　几年过去，女子也更加亮丽动人，与秦步游又是表亲，背后还不知什么来历呢，自己还是小心为妙。

　　“哼！”

　　绿衣女子并不领情，小脸阴沉下来，驱马向前跑去。她心中已然恼怒起林一来。那些虚实难辨的话语，似有调侃，似有嘲讽，也似有对自己的不敬。从小到大，还从来没人敢对自己如此无礼呢！

　　林一暗暗摇头，这女子说翻脸就翻脸，还是离远些好。

　　众人策马前行，渐渐越过林一。木管家对林一视若未见，带着两个镖师追着绿衣女子而去。一会儿的工夫，一行人便出了秦城的东门，沿着平坦的官道，向东疾驰而去。

　　蒋方地与代远海二人，跑在林一的前面，就是许月，也是露出笑意，越过了林一有好几个马身。

　　林一依旧怡然自得，跟在众人后面，不紧不慢跑着。他见众人手持缰绳，也有样学样，谁知马儿似是不满，马鬃直甩，打着响鼻。

　　林一只好任马儿自个儿奔跑。能懂得背上主人的想法，对马儿也是一种神奇经历吧！

　　马儿脚步平稳，神骏异常。马上的人儿，秋风拂面，衣袂飘飘。

　　这便是传说中的人马合一？

　　林一眼睛微闭，自得其乐。

　　……

　　马不停蹄，疾驰了两个多时辰。

　　前面马速渐渐放缓，路口几间草棚铺面，出现众人眼前。

　　白布茶幡飘扬，酒旗斜横。应是卖些茶水酒食的路边小店。

　　小店的后面，一弯浅溪，水声潺潺。

　　见到溪水，林一不由想到，这天龙派在秦城东南，为何不见过河呢？这许久未见秦水了，唯一的解释，便是秦水并非东流直下千里，而是向南流去了。

　　俩伙计见众人到来，离着老远呢，频频躬身，笑容满面的迎了上来。

　　“木管家，此处离家不远了，大伙歇息片刻吧！”绿衣女子对木管家娇声说道。

　　“小姐吩咐的极是！”木管家恭敬点头应声。他回身即刻板起黑脸来，挥手示意众人下马。

　　茶棚前，沿着路边，一溜儿摆放着五六张方桌。几个食客正在埋头用饭。想必也是行脚的路人，赶着饭时儿，于此处打尖。

　　手脚勤快的伙计跑过来，牵过众人的马匹去饮水。

　　林一跳下马，亲昵的拍了拍马首。马儿打着响鼻，甩动着尾巴，自个向溪水处走去。

　　“林兄弟呀，看来你与这马儿真的有缘呢！”蒋方地哈哈笑着。

　　“莫非蒋兄的意思，是我们兄弟没缘？”林一嘴角翘起，随口答道。他眼睛却在几个食客身上，一扫而过。

　　不知是害羞，还是忍俊不止，许月的小脸红红，贝齿咬着嘴唇，眼光时不时盯向林一。

　　林一与蒋方地三人，相处还是很融洽的，四人围桌而坐。

　　伙计手脚飞快，转眼工夫，就为众人送上了茶水、吃食。众人奔波了半天，早已饥肠辘辘，纷纷吃喝起来。

　　“林师兄，你可知晓那绿衣女子是谁？”

　　林一手里拿着个馒头，正慢条斯理撕吃着，见许月粉面低垂，与马上的那个许月判若两人，他笑道：“许姑娘知晓？”

　　许月对着林一飞快盯了一眼，小声道：“那是天龙派掌门的掌上明珠，名字叫做木青儿，是江湖中的公主呢！”

　　林一微哦一声，对许月语气中的一丝古怪，并没在意。他撕着馒头，露出若有所思的模样，再不言语。

　　见林一如此，许月心中莫名一丝慌乱，化作了对林一的嗔视。

　　不远处的一张方桌前，坐着三个青衣道士。为长者，青髯三缕，飘然胸前。其面色红润，眉宇淡然，一派仙风道骨模样，让人分辨不出多大的年纪。一旁坐的是两位年轻道士，背负长剑，眉目英俊，气宇不凡。这二人面色有别，一个面如白玉，一个脸色稍黑。

　　“师父，此处距天龙派不远了吧？”白脸的道士，打量着眼前骑马而来的众人，轻声说道。

　　长须道士微微颔首，说道：“尚有三十里路要走。”

　　“这些人莫非也是去天龙派不成？”黑脸的道士的目光，也在巡睨镖局一行。

　　“或许，这些人便是天龙派的。”年长的道士手扶青髯，眸中精光一现。


第50章 遭袭

　　此三人道士打扮，让人心生好感。三人说话的声音很轻，应是有意为之，却瞒不过林一的听觉。

　　年长的道士，气息悠长沉稳，应是内功不俗。他两个徒弟也是身手不弱。这师徒三人，想必有一番来历。

　　林一正心中思量，见金科走了过来，他佯作不知，端起了茶碗。

　　“许师妹，可曾吃饱？可曾吃好？”

　　金科摇晃着膀子，带着吃饱喝足的模样走了过来。他泛青的脸色已变回了土黄，盯着许月的粉颈，眼珠子中，也是一片桃色汹涌。

　　许月神色忸怩一下，起身道：“金师兄好！”

　　“蒋兄与代兄也吃好了？”金科又对着二人打着哈哈，眼神不离许月左右。后者也对其点头寒暄了两句。唯有林一端着茶碗坐着不动，面色平静，目中无人一般。

　　金科斜睨林一，不由心中火起，却似有所顾忌。他嘴角哼哼冷笑不止，乡巴佬，咱走着瞧！

　　众人吃喝完毕，木管家掏出碎银子结了帐，招呼大伙启程。

　　或许是骑术拙劣的缘故，林一依旧走在最后。对此，众人皆已习以为常。

　　没人知道装模作样骑在马上的林一，正在琢磨刚才的几个道士。

　　那道士师徒三人早走得没影了。这几人来天龙派所为何事呢？此行又是顺道，为何要匆匆离去呢！方才这三人走的蹊跷呀！

　　不知于何时，林一总爱胡思乱想。平日里，除却练功入定之外，只要脑子稍有闲暇，总是习惯性的去思前想后。遇到的人和事多起来，便也想得多，感受也多，体悟也不少。

　　如此渐渐的，独自一人时的林一，身影更加的孤单，而眼神也是愈加飘忽不定。他眸子里似有不同的风景来去不止。不过，林一也更像一个愣愣的傻小子。

　　人的一生，只要脚下的路不停，成长变化也不会停步。自然，并肩前行的，还有未知的凶险与坎坷。

　　十匹马儿一路小跑，转眼工夫便走了五六里路。突然，殿后的林一面色一凝，眼神露出警觉，却又轻叹了一声，微微摇头。此时若是喊住众人示警，人家为什么要相信自己呢？自己还能加入天龙派吗？

　　他心中稍作迟疑，口中轻喊道：“蒋兄、代兄、许姑娘，且等等我啊！”。

　　三人闻声，道是林一骑术不济，便各自放缓了马速，与前面几人拉开了一段距离。

　　还未待三人询问林一所为何事，前面陡然响起连串的弓弦声。

　　刹那，马儿的哀嘶声与人的斥骂声乱成一片。

　　几人忙拉紧辔头，止住了脚步，满面骇然的向前望去。

　　前面六人的马匹皆倒地嘶鸣不止，马身上插着精钢箭矢。路两边不知何时涌出一二十个蒙面人，将木青儿与木管家六人，团团围在当间。

　　几个黑衣人手臂一抬，又是“蹦蹦”连响，场中惨呼声起。

　　两名镖师腿上中箭，扑倒在地。

　　木管家左臂插着一只箭矢，血迹淋淋，步履踉跄。金科手持不知从何处寻来的长剑，冷汗直冒，满面蜡黄。

　　木青儿与师姐倒是并肩而立，满面怒色！

　　蒋方地震惊之余，猛抽一口冷气。他怒目圆睁，脖颈上青筋直冒，就欲驱马冲进去救人。

　　林一见了心道不好，前面六人都有兵器，恰恰被围在当间。而余下四人，除去自己，都是手无寸铁，武功咋样且不论，对面的蒙面人个个精悍无比，现在冲进去未必是好事。

　　他刚想出手拦阻之际……

　　“臭小子给我站住，给老子滚的远远的，可饶命不死！”

　　对面突然一声厉喝响起，铿锵有力，透着毋容置疑的张狂与霸气，让蒋方地脚下踌躇。

　　“哼！老夫只要木青儿，其余的给我乖乖放下兵器，不然受死！”说话的，是一个身材干瘦的蒙面人，听声音，似是位老者。

　　“呸！尔等何人，竟敢在我天龙派脚下寻衅滋事，莫非吃了豹子胆不成！”木青儿手持短剑，蛾眉怒竖，厉声叱喝之下，英姿勃发。不愧是掌门之女，气势不凡。

　　“呵呵！小丫头，豹子胆有甚稀奇，老夫还真是吃过的。乖乖放下手里的兵器，老夫保你无事！”蒙面人嗤笑一声，开口笑道。他对木青儿是志在必得。这次掠得小丫头在手，还怕木天成不乖乖就范？

　　对于蒋方地几个年轻人，蒙面人根本未放心上。精心策划了许久，今日眼看大功可成。这小丫头是插翅难飞了。

　　“哼！敢动我家小姐，须得过老夫这一关！”

　　木管家也不管臂上的箭伤，身形一纵，高高跃起。他右手一挥，一柄长剑迅如闪电般，刺向蒙面人。

　　蒙面人见木管家势如猛虎，剑风凛冽，沉声喝道：“来得好——”

　　他脚下一动，霍然跃起，单掌轻飘飘拍向木管家。

　　眼看着木管家长剑及胸，蒙面人不慌不忙，手掌中途一翻，拍在剑身上。

　　长剑“嗡”一声向外偏去，剑势走空。

　　未等对方长剑回撤，蒙面人的手掌顺势击出。

　　木管家见对面空手，仗着长剑锋利与一身不弱的武功，本以为可挡住此人，让小姐脱困。自己与木家是一荣俱荣，一损俱损，加上身后还有个外孙呢。情势危急时刻，他自然要拼命才行。

　　没料此蒙面人武功如此高超，自己竟然不是一合之敌。

　　长剑已然不及回撤，木管家咬牙用左掌护在胸前。

　　“嘭——喀喇——”

　　开碑裂石的一掌重击木管家的胸口，随即发出胸骨断裂声响。他一口鲜血喷撒半空，倒飞了出去。

　　“木管家……”

　　“姥爷……”

　　木青儿惊呼一声。

　　金科已跑上去，手忙脚乱的扶住跌倒在地的木管家。

　　远处的林一暗自摇头。这蒙面人武功不凡，这些人绝对不是其对手。这木管家面目可憎，却也知护主，倒也忠心可嘉！

　　蒙面人一击得手后，落回原地。似是意料中事一般，他双手背负，昂然道：“小丫头，还不束手就擒，也免得因你而让他人枉死！”

　　木青儿与师姐二人满面凝重，对望一眼。师姐点头，迅即从怀里掏出一个竹管，信手一捏，往空中一抛，一道焰火带着呼啸声窜上了半空。

　　蒙面人见机不好，急声道：“快擒住他们。”他手一挥，身边窜出四人，两人冲向白衣的徐师姐，两人扑向木青儿。

　　两个蒙面汉子，一个持剑，白练一闪，刺向木青儿的手腕。一个操刀，舞动刀花，滚向木青儿的身后。二人配合默契，一出手就把木青儿的退路封死。

　　木青儿见二人招式狠辣，不敢与持剑的蒙面人纠缠。她身形往后就退，手里短剑一振，剑身随手腕翻转，隐隐有剑芒闪现，拖曳如水的光芒，向后挥去。

　　一阵铿锵声大作之后，封住木青儿退路的蒙面人，惊诧万分看着手里的刀柄。长长的刀身已被短剑绞成碎片。

　　持剑的蒙面人一击不中，也愣在当场。

　　白衣师姐正危不可支之时，围攻的二人也被身边的意外所惊呆，手脚慢了下来。

　　“剑芒……”众蒙面人讶然一片。

　　蒋方地几人神情兴奋。

　　林一则是眉头轻皱，暗自忖道，这法器也可用内力催动使用？

　　“这小丫头如何能使出剑芒？不对，是神兵！”

　　蒙面的老者，眼中精光四溢，惊喜喝道：“人与剑老夫都要了！”他哈哈大笑着，作势扑向木青儿。

　　情急之下，林一不及多想，便欲出手相救。却又眉头一挑，他嘴角微微一翘，收起出手的念头。

　　正在危急之时，一道青色人影，突然出现在场中。

　　蒙面老者一怔，接着又是两道人影随之而来。

　　“光天化日之下，何苦做这宵小行径？”

　　手扶三缕青髯，仙风道骨的，正是茶棚前的青衣老道。

　　随着老道话音一落，众人这才看清，眼前出现的竟然是三个道士。

　　蒙面老者眼色急转，心中踌躇起来。

　　“贫道乃白云观真元子，携小徒元青、元风路过此处。相逢便是有缘，不知面前这位高人，能否赐教一二？”

　　老道目光炯炯，神色坦然，面对周围众人，他视若未见，只是注视着蒙面老者。

　　“哼！多事！给老夫撤！”蒙面老者狠狠瞪了老道一眼。他手一挥，一二十个蒙面人，身形提纵远遁，转眼消失无踪。

　　……

　　“这些人好高明的武功！”蒋方地与代远海惊叹一声后，又对林一轻声道：“这老道名头不小啊！今儿算是见到真人了！”

　　林一却是看着那些蒙面人远去的方向，皱起了眉头。这伙人来去如风，号令严明，行事谋定而后动，临机处事绝非小门小派可比。莫非真的是怕了这个老道不成？

　　木青儿见危机一过，心神一松，小嘴轻呼一口长气，拍了拍胸脯。方才她可是吓得不轻，虽是外表临危不惧的模样，也是心高气傲的缘故，加上离天龙派不远，心中有所恃，便也多了几分胆气。只是这次没有了师长护持，危机时刻咬牙硬撑，过后自然后怕不已。

　　“多谢道长仗义相救！青儿对道长的威名可是敬仰已久呢！”

　　木青儿落落大方，不失恭谨，对真元子握拳施礼。她又对其身后俩徒弟施了一礼。

　　“青儿见过二位师兄了！”

　　真元子见木青儿礼数周到，言辞得体，暗暗点头。

　　“其实老道也没做什么。即便没有老道现身，青儿姑娘也是吉人天相，定会化险为夷的。”真元子微笑着，向远处示意道。

　　果不其然，老道话音未落，远处一阵马蹄声隆隆作响，五匹马卷起一团黄尘向众人扑来。

　　距众人还有五六丈远，一声马嘶声起。为首一人，一身赤袍张开，扶鞍借势，腾空而起，如只大鸟滑过半空。将近木青儿面前，其双臂一收，身形一凝，陡然落下。


第51章 解围

　　木青儿面带喜色，娇呼一声：“孟叔叔——”

　　赤衣人稳稳落地。其满面短髯，豹首虎睛，身材粗实，气势逼人。

　　环顾四周之后，赤衣人的目光落在木青儿的身上，神色中透着怜爱之意，转而怒声喝道：

　　“接到弟子传讯，见到此处焰火示警，正好孟某在左近不远，怕是青儿回山遇险呢，便心急火燎赶了过来。果然是我好侄女遇到了麻烦，给叔叔说，是哪个不长眼的敢惹我侄女，我不拆散他的骨头！”

　　又是一阵马嘶，后面四匹马上，跳下四名青衣弟子模样的年轻人，“唰”的一声，各自抽出了腰间的长剑，师妹长、师妹短的呼叫个不停，转瞬间已仗剑围在木青儿的身边，还不忘虎视眈眈的向四下张望。

　　蒋方地与林一四人，见状心中愕然不止。此种阵势，这般的威风，这木青儿还有谁敢惹啊！

　　真元子师徒三人形色坦然，一时不好插话。

　　“孟叔叔，方才遇险之事，稍后回山再说不迟，倒是要感谢这三位道长！”

　　木青儿全没有了纠缠林一时的蛮横，她嫣然一笑，拉着赤衣人引向真元子三人。

　　“幸亏道长出手搭救，青儿才化险为夷呢！”

　　“滕云峰白云观真元子，携小徒元青、元风，前来天龙派拜山！”真元子洒然一笑，对赤衣人抱拳。

　　赤衣人面色一怔，不敢失礼，忙道：“原来是白云观主驾临，又仗义出手，救下我天龙派众人，请道长受我孟山一拜！”

　　言罢，他神色恭敬，深施一礼。

　　远处的林一见之不由暗叹，这老道真是好算计，现身时机恰到好处。几句口舌功夫，便落得天龙派一个好大的人情。即便不知这师徒三人来此何为，这天龙派为了自身的名誉，只怕也不好推辞了。

　　这师徒三人离开茶棚时，林一就暗自警觉。一路上，他总有种危机感萦绕心头，神识笼罩前后一里方圆，不敢有丝毫懈怠。

　　蒙面人早被林一发现，让他遗憾不解的是，这师徒三人竟然也潜伏在附近。

　　方才见木青儿临危，林一心中不忍，又不好露出自己的身手，无奈之下，他便欲拿出小弩施救时，却见师徒三人向场中奔来。

　　心知有变，不出所料，这真元子真是个活神仙，让赤衣人，也就是叫孟山的那人都感激不尽。此种心计，或者说是心智之深，让林一感触良多。

　　“不敢当孟长老大礼，老道也是恰逢其会罢了。这也是青儿姑娘福泽深厚，天道使然！”真元子谦逊彬彬，言语随和，轻轻扶起了孟山。后者起身说道：“此份人情，天龙派自有说法。还请稍待片刻，孟某便陪道长去我九龙山做客！”

　　“孟长老请便！”真元子谦和的伸手示意。其身后的元青、元风二人，对师的父钦佩之情，又浓厚了几分。

　　本来师徒三人，还为拜会木天成没有好的托词而不快，谁知转眼间，已做了天龙派的上宾。时也！命也！

　　孟山对四名青衣弟子吩咐一声，这几人忙救治受伤的镖师与木管家。天龙派自有疗伤圣药，一会的工夫，伤者箭矢已被取出，伤处也被包扎妥当。

　　木管家伤势略重，外敷内服了伤药后，竟也能起身走动，看来骑马也是问题不大。这伤药之能，让林一暗奇。

　　这木管家应是木家的老人，孟山也是上前抚慰不止，要为其请功。感动的木管家黑脸泛光，激动莫名。这与那个揽月楼前，林一见到的木爷，迥然便是两个人。

　　人究竟有几个面孔呢，哪一个看到的才是真实？

　　“这几人是谁？”孟山指着不远处的林一几人，神色中露出一丝不耐。

　　木青儿斜睨一眼，满脸的不在意，随口说道：“是木管家送来的几个外门弟子”

　　“哼！遇事畏缩不前，如此胆小懦弱之人，不堪造就！”

　　“这是——？”孟山对林一几人观感大坏，转而又指着扶着木管家的金科问道。

　　“这也是一起来的外门弟子。”应是知晓金科的身份，木青儿面上露出了笑容。木管家临危不惧，此子应也不差吧！

　　女人的想法，不需要推敲！因为她是女人，还是天龙派的公主！

　　“此子倒是不差！”孟山自认眼光老道，对着金科目含赞赏。

　　金科目露惊喜，忙恭敬施礼：“金科见过孟长老！”

　　能做一个天龙派的外门弟子，威风！能结识天龙派的长老，很威风！能得到长老的赞誉，那是相当的威风！

　　金科心中美滋滋的，他见林一几人吃瘪，心中得意，只是为许月感到委屈。

　　男人的眼中，美女，是不需要指责的。

　　林一耳中听的清楚，不以为意。本身就勿须证实什么，又何必非要这位长老的赏识呢！

　　蒋方地三人感到赤衣长老目光不善，心中郁闷，也不知究竟何处得罪了这位长老。

　　有时候得罪人，不在乎你做了什么，而在于对方的一时兴起。

　　只是他们不知道，若不是林一在最后关头，顾念两日来几人的情分，能受伤倒地而不死，对他们来说，已然是个幸运的下场了。

　　得失之间，谁又能说得清楚。在乎失去的同时，是否在意你得到了更多呢！

　　“你们几个将马让出来。”孟山对林一几人叱喝一声。几人乖乖牵着马走了过来。

　　孟山巡视一遍众人，指着许月道：“你这姑娘出来乘马。”他转身指向青衣弟子说道：“你等步行，带着这几个不成器的外门弟子回山门。让他们做个担架，抬着两个镖师走。”

　　孟山交代完毕，对真元子拱手相请。

　　六匹马受创不起，血流满地，眼看是不活了。包括孟山五人骑来的，众人还剩下九匹马。连同真元子师徒在内，十八人中，两个镖师双腿被弩箭穿透，自然也骑不了马，最后要有七人步行。

　　许月毕竟是个姑娘家，孟山也够心细的。她骑马离去时，面带愧色，频频回望。林一笑着挥挥手，示意无妨。

　　至于金科的德性，林一不屑去瞧，就知道这小子正得意澎湃呢！

　　马蹄一阵碎响，骑马的离去了，步行的还在原地向前眺望。

　　“看什么看呢！臭小子，快去找几根结实的树枝来。”

　　一个青衣弟子，见林一轻松的模样，心中不忿。本身是来救援门内弟子的，多好啊，恰逢小师妹遇难，做梦也等不来的大好机会。谁料没等施展身手，却要带着伤残与几个外门弟子走着回去。这还不让其他师兄弟笑掉大牙。

　　“还看？就说你呢，快去！”

　　林一惶然四顾，才知晓又得罪人家了，忙笑道：“这位师兄，小弟这就去。”

　　“呸——谁是你师兄呢，再乱喊我揍你。”

　　那个对林一看不顺眼的青衣弟子，像遇到天大侮辱般的怒喝道。

　　这……林一挠头不解，喊师兄也得罪人？蒋方地见机不妙，忙对青衣弟子赔笑，拉着林一离开。

　　林一回头，见代远海也跟了过来，他不无郁闷的问道：“这天龙派里，师兄的称呼莫非是骂人的话？”

　　蒋方地见离得那几个青衣弟子远些，他面色也不好看，神情露出郁色，说道：

　　“林兄弟还不知晓吧？这天龙派的外门弟子，在外人眼中是很威风的。可在门内的身份实在不咋地。打个比方，在内门弟子眼中，你我如酒楼的伙计差不多吧，他们会认一个伙计做师兄弟吗？”

　　“原来如此！”林一的眸中露出一丝冷意。他摇摇头，随即轻笑道：“呵呵，我明白了，无妨的，以后你我当自强就是。”

　　蒋方地与代远海深以为然，对林一报以微笑。

　　“不过，这连刀也没一把，这树枝倒不好折断呢！”蒋方地又抱怨道。

　　林一迟疑了下，说道：“我来弄树枝，不过你们会弄担架吗？”

　　“会啊！镖局里呆久了的，这些物事不算啥的”蒋方地兴奋看着林一，眼神透着期待。

　　“为何此般看我？”林一眼睛一瞪。

　　蒋方地哈哈一笑，代远海也是微笑摇头。

　　“林兄虽貌不惊人，不过呢，相识越久，却总感到林兄不凡之处，呵呵！”

　　蒋方地拍拍林一肩头，向一处树林走去。

　　“蒋兄夸起人来，也是不凡的。不过我除了酒量大，还有一个，要请二位不要宣扬为好。”

　　林一打量着树林，寻找合适的小树干。

　　“我与代兄可不是多嘴饶舌之辈，林兄还有什么惊人之处？”蒋方地好奇的说道。代远海也是眼含期待。

　　林一走至一棵小树旁，伸手一拧，摧枯拉朽般，小树已被连根拔起。他又轻舒双手，掐头去尾。转手间，一棵光洁笔直的木棍出现在三人眼前。

　　“我力气也很大，大的也足以把金科吓倒的。”

　　林一轻松随意的呵呵笑着，眼光打量着蒋方地二人。见二人眼睛瞪的老大，满面的惊讶中，夹杂着惊喜，眸中却无一丝做作。他暗自点头。记得苏先生说过，隐藏自身实力，是为更好保护自己。在达到目标之前，不露圭角，韬光养晦，无疑是明智的。举止却也不能太突兀，尤其对身边的人，不能给人故意藏拙之感，不然更让人猜忌。

　　蒋方地二人还未从讶然中醒悟，林一已将十几根木棍塞到他们的手里，说道：“回去吧，不然人家又要揍人了。”

　　“哈哈！想不到林兄如此诙谐，这些足够了。”

　　蒋方地与代远海又扯了些细软的树枝，三人往回走去。


第52章 入门

　　在几个青衣弟子冷冷注视下，蒋方地与代远海极为娴熟的做好了两个担架，林一在一旁看着，也算多学了一种技艺。

　　将两位镖师扶上担架，蒋方地与代远海二人抬一架，林一自知跑不掉的，对几位青衣弟子抱拳道：“不知谁与我一起抬担架呢？”

　　师兄的尊称还是免了，不过语气中，自然也少了分恭敬。

　　“臭小子，你自个背着吧！”先前指责林一的青衣弟子，面带鄙夷的睨了一眼林一，嘴一撇，与几位青衣弟子，竟转身走了。

　　这青衣弟子，长得一副白面皮，眉眼干净的，怎么这样缺德呢？

　　蒋方地二人抬着担架，对着林一满脸的同情。

　　林一低头看着担架上的镖师，摊开双手，嘿嘿笑了。

　　“还问我要牌子吗？”

　　躺在担架上的人，身上血迹斑斑，脸色苍白。正是昨日看守侧门的那个人，一脸的苦涩。

　　“呵呵，这位大哥，你这双腿有伤，我也不好背你呀！”林一略作沉思，用树枝藤条把担架上的镖师给缠紧了，而后抓着藤条，连人带着担架，拎在手里。

　　他冲着镖师一笑，迈开了脚步。

　　镖师也有百多斤重，被林一拎在手里，如若无物。他脚下走了几步，便赶上了蒋方地二人。

　　林一手里拎着个大活人，其神态轻松，脚下没有丝毫迟滞，让二人侧目。

　　镖师也想不到，这十六七的少年力气惊人，自己像个孩童，被人家拎在手里，竟也感觉不到颠簸。他心知这是对方体贴自己的腿伤，不然免不了再遭一份苦楚。

　　“昨日为兄惭愧啊！只是职责所在……还不知兄弟如何进的院子？”镖师口齿嚅嗫。

　　“翻墙而过的。”林一脚下轻松，口中也随意。

　　镖师苦笑摇头不语。林一自知对方不信。

　　许多时候，说假话要比说真话容易得多！

　　前行了片刻，远远可见群山如画，半挂天边。九龙山群峰叠嶂，好似近在眼前。

　　或许见林一臂力超人，或者怕门内怪责，一名青衣弟子来与林一搭手。

　　林一乐得如此。

　　胜景当前，脚下轻快。即便如此，几人又走了小半时辰，才到了九龙山脚下。早有几个灰衫弟子迎了上来，应是受了吩咐，将两个镖师接过抬走。

　　林一抬头仰望九龙山。夕阳下，群峰罩了层金色。山麓峰巅、岩隙壑嶂间，云雾缭绕，犹如仙境。

　　山脚下一个巨大的石牌楼坊上，镌刻两个大字——天龙。

　　牌坊下立着几人，许月、金科、一黑袍中年人，还有几个灰衫弟子。其中几人手持兵器，应是职守山门的。

　　带着林一几人前来的青衣弟子，伸手前指，吩咐几人过去。

　　许月对林一等人频频颔首示意。一旁站着金科，皮笑肉不笑的模样，见几人近前，他转身对黑袍人恭敬施礼说道：

　　“二姥爷，就是这几人。”金科转而直起身子，对三人道：“这是外事堂木管事，还不快来拜见！”

　　黑袍人眉目五官与木管家极其相似，只是面皮白净，留着短须，也比木管家年纪轻些。听金科二姥爷喊得亲热，林一几人心有所思，莫非此人是木管家兄弟不成。不过既然是管事，应是几人的顶头上司，几人也不敢怠慢，上前躬身施礼。

　　木管事面无表情，眼神也如木管家一般，冷冷的让人琢磨不透。见几人神情恭谨，他哼了一声，开口道：“进了这个山门，便是我天龙派外门弟子。今后，尔等的生死与富贵，由本管事一言而定。”

　　其语气冰冷，听在耳中，让人惴惴不安。

　　木管事冷冷打量几人一眼，接着说道：“木管家是我大哥，他带来的人，本管事自会照应一二。不过凡事要听调度，不得违反门规。否则，轻者鞭挞，重者逐出山门。”

　　不容几人置疑，木管事对身后一灰衫青年摆摆手，说道：“送几人去安置。”他转身自顾离去。

　　“在下韩继，也是外门弟子，几位随我来吧！”

　　灰衫弟子倒是好说话，面带笑容，对几人透着亲切。

　　几人上前，纷纷见过韩师兄，跟着向山门内走去。

　　……

　　九龙山上，天龙大殿前。宽敞的山坪青石铺就，平坦而整齐，九根粗大的蟠龙柱，围列四周，高高耸立。

　　钟磬九响，余音袅袅，空谷不绝。

　　一剑眉细目，颌下三缕淡髯的紫衣男子，屹立当前。其身侧是一绿衣的女子，身后并排站立四位赤衣人。

　　正是天龙派掌门木天成，木青儿，与四位赤衣长老。

　　几人对面的山坪上，真元子与两位徒弟拱手施礼。

　　“白云观真元子，携小徒元青、元丰，拜见木掌门，见过诸位长老！”

　　木天成剑眉微扬，神色谦和，抬手回礼，朗声道：“贵客临门，木某幸甚！道长于小女危难之时，仗义相救，木某感激不尽！”

　　真元子微笑摆手，谦逊不止：“举手之劳，木掌门勿挂心上。这九龙山峰云叠嶂，蓊郁隽秀，胜景甲天下。而地灵则出人杰，这天龙派也是俊才辈出，高手云集，盛名远播。此情，此景，贫道闻名久矣！慕名久矣！贫道师徒，幸甚！”

　　老道一番话，把救人之事轻提辄过，反而送上一堆赞誉，让天龙派众人胸怀大畅。

　　江湖人最重的是什么？武功？义气？都不对。

　　江湖人最重的是名声。不好听的话，就是面子。相事者轻，也就是说同行是冤家。文人相轻，而武人未必相重。白云观在江湖中，也是闻名遐迩，得到有实力的同行赞誉，是让人长脸有面子的快事。

　　自然，面子也是与实力相衬的，否则，也是空中楼阁，水上浮萍，若蜉蝤般朝生夕死，坍塌泯灭只在转眼之间。

　　这天龙派倒是面子里子俱全。不过好话人人爱听，花轿子也是人人爱抬！

　　几位赤衣长老面色欣然，而木天成倒是心神深蕴，举止沉稳。其微笑伸手虚请：

　　“道长过誉了！请——”

　　……

　　九龙山的山脚下，距山门不太远处，是一片环山脚而建的庄园，占地极广。房屋院落参差相间，古木掩映，气象森严。

　　林一与蒋方地、代远海三人，一身的新衣衫，相互打量不停。灰色布衫，千层底的布靴，穿在三人身上，倒也整齐利落。

　　林一翻看着衽口，上面是线绣的一条小龙，应是天龙派的标记。他这才想起，见过的天龙派弟子衣领处，似是都有这么一条小龙。而孟飞的小龙闪着金光，应是金线缝制。那秦步游，木管家与镖师的袖口上，记得也有一条小龙，只是标记与位置各有不同。

　　韩继走了过来，手里拿着几个木牌说道：“这是几位师弟的身份令牌，都收好别丢了。”

　　林一把葫芦拴在腰间，上前细看。

　　半个巴掌大小的木牌上，铭刻着自己的名字，另一面是天龙二字。想必蒋方地二人的也是如此，林一接过便挂在腰间，一边是葫芦，一边是令牌，他满意的咧咧嘴。

　　韩继见林一不伦不类的样子，好心提醒道：“平日禁止醉酒的，要小心了。”

　　“哈哈，师兄勿须为他担心，他是喝不醉的。”蒋方地呵呵笑道。

　　韩继为人不错，并未轻视这几个新来的弟子。他将门规与几人详细叙说一遍，又将天龙派概况与外门弟子的职责，以及其他事宜一一告知。

　　天龙派的几百年传承不同凡响，门派内蕴深厚，武功绝技独步天下。掌门木天成武功深不可测。掌门之上，更有三位太上长老，神仙般的人物，神龙见首不见尾，让人仰止，是天龙派镇山鼎石。掌门之下，六大长老皆是江湖上绝顶高手。

　　掌门与长老弟子众多，加上徒子徒孙，内门弟子达四五百人。除却年少习武未成之外，尚有二三百的内门弟子，皆是江湖一流的高手。再加上十几个堂主，这份实力，足以雄睨天下同道。

　　除此之外，便是属外事堂管辖，包括林一在内的这些外门弟子，也有两千人之多。

　　外事堂下面，还分膳食、演武、杂事等分类。其中膳食还分伙食与采买。演武分习武与守山和护卫。杂事分种植、养护、车马等等。分类详细名目繁多。让蒋方地听的头晕脑胀，也只好随林一与代远海一起，苦听强记。

　　韩继告诉三人，晚饭后将由管事分配去向。这让蒋方地与代远海心生忐忑。

　　不过听韩继介绍，这演武厅倒是外门弟子都可去得，有授功师傅为大伙指点武功，让二人心下稍安。

　　林一却不以为意，进了天龙派便什么都好说。

　　晚饭时分，龙城镖局来的五人又凑到了一桌。许月一身灰衣，少了妩媚却多了份秀气，见到林一等人，其面露欣色。她察觉林一好奇打量自己，头一低，脖颈又红了。

　　一个女孩子来做外门弟子，有意思吗？对于江湖儿女的心思，林一也是懵懂。

　　金科神气活现，同样一身灰衣，却摆出大爷的德行。这小子命好，到哪里都有姥爷做靠山。

　　林一低头吃饭，对金科的嘴脸视而不见。

　　金科对许月嘘寒问暖。好在许师妹脾气好，也不气恼，一个脸红，便让金少爷神魂失守。他对蒋方地与代远海明显冷淡许多。二人也不介意。谁知明天还能不能见到呢，两千多人的外门弟子，各司其职，整天相见也不可能。

　　“臭小子，整个一个夯货！除了吃喝你还能做什么呢？我得让姥爷好好参详一番，嘎嘎！”

　　金科嘴角挂着冷笑，鄙夷的眼神斜睨，一个乡巴佬也能做天龙派的弟子，不知托了几辈子的福分，能获得龙城镖局的推荐。此情种种，让金科很不忿。他本以为自己酒量很大，没想这乡下小子还是个喝货，楞把自个儿灌倒了，一路上宿醉未醒透彻，也碍着掌门千金，一直没得空找茬呢。

　　如今有美人相伴，还有这个臭小子可调笑解气，金科感到浑身上下，焕发一种从未有过的舒坦。

　　林一面无表情，神情木讷，如同个聋子，只顾低头吃饭。

　　许月对金科透着一丝无奈与忌惮，却又时不时眼含怜悯，偷偷打量着林一。

　　蒋方地与代远海二人对望一眼，心中也为林一担忧。


第53章 天龙派

　　几人心情各异，草草吃完了晚饭，被带到了木管事面前。

　　这是一个单独的小院，木管事立在院中，一旁还站着几个人。

　　一盏灯笼挂在附近，几人的面目隐约可见。

　　“呵呵！都来了！”随着温和的笑声响起，几人忙定睛细瞧。

　　包括林一也是狐疑不定，这还是那个木管事吗？其白净的面皮，人畜无害的笑容，怎么看都与山门前那个铁面无私的管事判若两人啊！

　　金科倒是没有意外，施礼喊了声“姥爷”。木管事微笑点头，对几人的神情不以为意。

　　“山门前自有山门前的规矩，现今你等都是我天龙派的人了，以后就是自家人，要彼此帮衬，相互扶持。在外事堂中，各自勤勉做事，以后定有番成就的。木某不会亏待任何人的，呵呵！”

　　蒋方地与代远海忙躬身施礼，林一在后面也弯腰低头。心中对这木管事的笑容，总有一种不舒服的感受。这木家两兄弟，一黑一白，真是相得益彰。

　　“金科、蒋方地、许月、代远海四人，先去演武厅试炼半年。若技艺尚可，可承巡山护卫之职！”

　　“谢姥爷！”

　　“多谢木管事！”

　　蒋方地等人满面兴奋，看来对于龙城镖局推荐的人，这木管事还是很关照的。几人都是练武之身，去演武厅，可修习天龙派的武功，应是最佳的去处了。

　　“你叫林一？”

　　木管事的笑容更加温和，如同隔壁家的大叔。

　　“是！”

　　林一低头应声。

　　“听说你善于与马儿相处？”

　　听谁说的？林一暗自撇撇嘴。木管家眼中的一丝讥诮，却躲不过他的神识。

　　懒得去猜了，该来的，还是躲不过去的。

　　“算是吧！”

　　林一声音平静，立在原地，依然低垂着头。

　　“物尽其用，人尽其才，你便去杂事厅吧。驾车养马也是一份本事呢！”

　　“是！”

　　木管事见林一恭谨，笑容不减，声音透着关切。

　　“以后好好做，本管事自有奖赏的，呵呵！天龙派外门弟子的身份，足让你的家人引以为傲！去吧，跟随执事去吧！”

　　……

　　跟着前面的执事，左拐右绕，走了盏茶的工夫，闻着味儿，林一便知到了。

　　这执事姓皮，四十多岁，中等身材，面相忠厚。他扭头瞅了一眼，见林一对着熏鼻的马粪味道并无恶感，且神态自若。皮执事不由得为之点点头，面上露出了笑容。

　　杂事厅管的事情很多，执事也非一个，这皮执事便是专管车马的。

　　指着一排长长的马厩，皮执事对林一笑笑，才开口道：“外事堂有几十匹马，和十几辆大车，弟子却只有几人。”

　　说完，他又看了一眼林一，歉然笑道：“没办法，没人愿意来啊！”

　　林一心中释然，这又脏又臭的，自然没人愿意来。便是来的，也要设法离去。看来，这木管事的用心良苦之中，不无金大少爷的功劳啊！

　　“无妨的，皮执事只管吩咐林一做什么便是。”林一轻松笑道。

　　见林一言语中不似作伪，皮管事的心里更是一松。

　　“什么执事啊，只是个称呼。兄弟不见外，唤我一声大哥也成的。”

　　这外事堂几十个执事，唯独他自己这个执事不招人待见。这也是皮执事为人老实，不善于讨好木管事的缘故。手下几个弟子也是不听话，皮执事对此也是无可奈何。见林一言语恭敬，为人谦和，他心中自然与林一亲近。

　　“这十匹马以后便属你照管了。”皮执事指着马厩说道。

　　“几间屋子都空着，你可任选一间居住。其他几个弟子都嫌弃这里味道，去别处居住了。这些大车平日不用管它，需用之时，听令行事便可。”

　　皮执事又指着前方道：“沿着山脚，可去后山，那里水草丰美，是遛马的好去处。”

　　林一跟在皮执事身后，用心记下。

　　“每日里也无它事，便是清理马厩、与马饮水喂料、去后山遛马等。虽脏点，名声不好听，却也不累。”

　　林一随木执事转了一圈，对自身要做的事情，也算明白了。

　　“多谢皮大哥指点，小弟以后有不明之处，还要请教大哥的。”

　　“呵呵！兄弟不嫌弃这里，大哥已然很开心了。我这便去为你取来被褥等物，你选一间屋子等着”

　　皮执事说完，脚步轻快而去。

　　伫足在马厩前，闻着刺鼻的气味，林一嘴角露出苦笑。

　　……

　　九龙山群峰之一的鸱尾峰，灵岩叠嶂，高耸入云。秋夜中，山峰被云雾环绕，雾气绰绰，如梦似幻。

　　夜色中，隐约可见一挑飞檐横出半空。此处便是九龙胜景——凌云阁的所在。

　　凌云阁内，烛火通明。

　　木天成凝神端坐。他打量一眼围坐一圈的四位长老，开口道：“此次半路偷袭青儿的蒙面人，究竟是谁？不知几位长老可有明断？”

　　几位长老低头不语，半响过后，一鹰目长须的长老抬起头来，沉声道：“对我天龙派不利的传闻日盛，窥伺我派威名者众多，而敢虎口捋须者不过寥寥。”

　　木天成点头不语。

　　“马长老所言不差。据青儿所说，蒙面人中一老者，武功极高。龙城镖局的木管家，竟一招落败。郭某相信，此事与‘二水三山’脱不了干系。”一个重眉红脸的老者，面露怒色的说道。

　　豹首虎睛，面上长满短髯的，正是孟山。他一怕大腿，恨声道：“孟某去晚了一步，否则定将这些龌龊肮脏之辈擒来。”

　　木天成面色阴沉，目含厉色。想着自己的女儿差点出事，他心中恼怒，却隐忍不言。

　　“这木管家也是从我天龙派出去的老人，一身武功不弱，面对江湖一流高手也可全身而退的。故尔，此人武功应与你我仿佛，不可小觑。”一个平和舒缓的声音响起，说话的是位面色白皙的中年人。

　　马长老微微点头说道：“容长老说的有道理，与我等武功相差无几者，加上年长者，江湖上也就那么几个人。没有确凿证据，我等也只能束手。且此明，彼暗，防不胜防啊！”

　　木天成面色肃然，沉凝不语。

　　马长老接着说道：“几年前的那次货物被劫，事后查明，也与‘二水’脱不了干系。后来，我天龙派由长老压阵，快马驮运，途中再没出过意外。没想到的是，他们改弦更张，此次偷袭青儿，也是欲以青儿来要挟掌门和我天龙派。且不论这些人的胆大妄为，便是时机的把握也让人骇然！他们铤而走险，又是如此的迫不及待，应与我弟子外出游历的时期临近有关。”

　　容长老点点头，说道：“此事早被江湖传的沸沸扬扬。利之所趋，趋之若鹜！此次弟子出游，前途风波不定啊！”

　　“是啊！十年一次的弟子游历，这相隔年月也是说长不长，说短也不短。我派行事虽隐秘，却也难不倒那些有心人的。堆出于岸，流必湍之。行高于人，众必非之。我派傲视群雄久矣，遭江湖同道窥伺也属常理。”

　　“我天龙派岂容挑衅？”孟山面露不满。

　　天龙派虽是江湖第一门派，却木秀于林，一枝独秀。受江湖同道敬仰，也遭江湖人妒忌，这些很正常。门派的秘籍绝技是门派的根本，容不得他人的染指。江湖门派皆是如此，天龙派倒不虞为此担心。弟子云游海外，是门派持续强盛的保证，也不好与人分享。

　　而海外那片天地并不属于天龙派独有，却惟有天龙派知晓如何穿越那片茫茫海域的途径，并已成功来回了多次。

　　因各自传承的局限，已阻碍了众多江湖门派发展的时候，能搭上天龙派的这条捷径，无疑是大商的江湖人，所为之期待的。

　　作为江湖第一门派，天龙派对此事无法拒绝，也不能拒绝。否则会被天下江湖同道摈弃、孤立、敌对。这不是天龙派愿意看到的，如此的江湖第一也完全没了意义。

　　可把自己得来的通天捷径拱手献出，天龙派自然是心不甘、情不愿。只能借口说此事乃空穴来风，不足为凭。

　　可如今弟子外出在即，江湖同道步步紧逼，招数也没了顾忌，行事也无所不用其极。让天龙派烦不胜烦，怒无可怒。没有确凿的证据，天龙派也不能贸然对抗天下同道。

　　眼下的天龙派，可做的选择并不多。

　　室内一片沉静。

　　木天成沉吟半响，打量众人一眼，沉声道：“心知所致，不为凭据。我天龙派自不会低头。而弟子出游历练，也不能耽搁。”

　　木掌门一句话，让众长老心底一宽。

　　“巡山要多派人手，严令各个堂口，对江湖上任何一丝风吹草动，都要予以关注、详查，不得懈怠。外出历练事宜，刻不容缓。货物、弟子人选，须早做准备。”

　　木天成语气一顿，目光一凛，冷声说道：“若有确凿的证据，我天龙派，当不吝赐之雷霆一击，震慑宵小之辈！”

　　“尊掌门谕令！”四位长老起身，齐声领命。

　　木天成挥挥手，语气转缓，说道：“各位长老勿须多礼，请坐下叙话！”

　　门派的兴盛与掌门密不可分，掌门的英明决断，让几位长老心中很踏实。

　　“这次真元子不远千里来此，不知诸位长老如何看待？”木掌门待几位长老重新坐定，缓声说道。其细目中睿光闪动。

　　“这真元子仗义出手，救下我青儿侄女，孟某心中是承这份人情的！”孟山满面的慨然，朗声说道。

　　马长老若有所思，看着木掌门，说道：“岐山神威堂，古山五邑派，二者皆在南北疆偏荒之地。惟有滕云峰的白云道观，位于商国中土。三山之中，白云观距我九龙山最近，可也有一两千里之遥。这真元子乃白云观主，舍弃道观不顾，千里云游来我九龙山，倒也有趣！”

　　“这真元子能惊退蒙面人，武功不俗，倒想与之切磋一番！”郭长老跃跃欲试。

　　“哈哈，老郭手又痒了，与孟某切磋如何？”孟山嬉笑道。

　　郭长老眼睛一瞪，重眉如山峭立，哼声道：“怕你不成？”

　　“呵呵，你兄弟俩得空再说啊！”荣长龙温和的笑道，他对二人举动，早习以为常。

　　“这真元子救得青儿，我天龙派自然承这份人情。不过事后听青儿说，曾在途中遇见过真元子，只是没认出三人的来历。故此，真元子千里奔波而来，一定有求于我；而出手救下青儿，又有恩于我。如此以来，施恩在前，有求于后。我天龙派倒是两难了——”

　　“可他真元子还不至于强人所难吧？”孟山双手一摊，转眼把与郭长老切磋的事情忘记了。

　　马长老摇头，其鹰目幽深，沉吟道：“若是他之所求，听起来，不那么过分呢……”

　　其言语中似有所指，却让在座众人心中，深以为然。

　　木天成轻捻长须，微微点头。

　　“这几日，真元子就由马长老作陪，探清他的来意再作打算！”


第54章 养马弟子

　　晨曦穿透了黑夜，为山脚下的车马大院，带来一抹曙光。

　　林一乐呵呵的，看着自己管辖的十匹骏马。

　　刚刚添加的新鲜草料，让马儿吃的香甜，不时打着满意的响鼻，对新主人表达自己的问候。

　　“来，再喝点清水，以后呢，由我来照看大伙儿了！”林一笑呵呵的，拎了桶清水，倒在水槽中。

　　依靠在干草垛上，翘着腿，看着马儿饮水，倒也生趣。在天龙派的日子，林一自感还不错。木管事的一番苦心，却无意中成全了自己。

　　这里虽味道难闻，四处显得肮脏凌乱。不过，林一起个大早，将大院内属于自己管辖的这块地方，清理的干干净净。

　　味道还有一点，已无关紧要。林一喜欢这里的僻静。

　　车马大院远离外事堂其他的宅院，平日少有人来。这些马可比人好伺候，小半个时辰，林一便将自己住的屋子和庭院、马厩整理的清清爽爽。草料都是现成的，搅拌一下倒在马槽里即可。一条山溪便在院外，几大桶水便灌满了水缸。

　　不大的工夫过后，林一便没事情做了。他只能悠哉乐哉的享受一人的清闲了。

　　“呦——这位是新来的师弟吧！”一个尖锐的嗓音响起。三个灰衣弟子结伴走了过来。这三人都是二十五六岁的模样。一个个睡眼惺忪，神情惫懒。

　　林一撑起身子，跳下草垛。他拱拱手，呵呵笑道：“几位师兄，早啊！”

　　这几人却不拘礼数，并不与其回礼，而是四下打量，满脸的稀奇。

　　当前的一个弟子，门牙外呲，脸上坑坑点点。他歪着胸脯，揉了揉眼屎，晃悠着肩膀，点点头说道：“行啊！这位师弟好勤快！如此干净的马厩，定是一宿没睡好才打扫好的吧？师弟年轻有为，呵呵！”

　　此人身后又晃出一人，面皮倒也干净，只是一对小眼睛滴溜溜乱转，一身的灰衫皱皱巴巴，语气油滑透着酸气说道：“刚来的嘛，浑身是劲没地使呢！也就俩月吧，包你淌眼泪想家的。”

　　见二人够埋汰的，林一笑着摇头，打量着第三人。

　　“这位师弟也早啊！在下沈丁。”对方似是准备好了，只等前面二人说完话，才神色有点拘谨的对林一拱手。只是他身材敦实粗壮，与之唯唯诺诺的性子截然相反。

　　“啊——呵呵！我是胡万，唤我胡师兄吧！这位是——”呲牙的弟子伸手一指。

　　小眼睛呵呵笑着拱手说道：“我叫文伦，师弟多礼了！”

　　“林一见过三位师兄！”林一又对三人施了一礼。

　　“师弟真是好勤快，听说你昨晚才来的吧，此处都是你一人打扫的？”文伦四下打量不停。

　　“小弟初来乍到的，啥都不懂的，还请师兄指教！”见文论面色怪异，林一有点摸不着头脑。

　　胡万一屁股坐在草垛上，哼哼道：“啥指教啊，这可不敢当的。师弟如此勤勉，虽说是初来的热乎劲几日后便没了，不过这……”说着，他指着四周，又指向三人所属马厩的方向，人神共愤的样子，嚷嚷道：“如此干净的马厩，没道理啊！让你师兄们，这个……这个，情何以堪？”

　　“嘿嘿！师兄文采斐然，所言尽抒你我兄弟情怀啊，佩服！”文论伸出拇指，一双小眼睛笑盈盈的。

　　胡万很是受用的模样，抖了抖膀子，很有感慨似的。

　　林一只想翻白眼。原来这俩师兄，嫌自己这边打扫的太干净，显得他们那边更脏乱。如此，是扫了他们面子了。可自己总不能去替他们清扫吧？这都是什么人啊！

　　“二位师兄，且等小弟的热乎劲过了再说，行吗？”林一不卑不亢的回了一句。

　　沈丁倒是挠挠头，对林一说道：“林师弟，如此日复一日的，你不嫌枯燥烦闷？”他眼神中透着不明白，却是认真的注视着林一。

　　林一笑笑，说道：“无论如何，此处干净了，且不说马儿，我呆着也心情舒畅些。沈师兄，你说是不是这个道理呢？”

　　沈丁沉默了一会儿，看着文伦与胡万说道：“这林师弟说的有道理，我去清扫了。”他说完便走。

　　“哎——”文伦急道：“你怎么不听师兄的话了？”

　　“你说的话没道理，我何须要听！”沈丁头也不回。

　　“这傻小子，怎么突然就不听话了呢？老胡你说句话啊！”文伦冲着沈丁的背影，跺跺脚，有点气急败坏。

　　胡万白了一眼文伦，晃晃悠悠从草垛上站起身，站在林一面前，怪声怪调的说道：“林师弟，你行啊，给师兄们下马威呢！”说着，他面带坏笑，伸手拍向林一的肩膀。

　　林一斜睨对方的手掌。不知这是几天没洗手了，其黝黄的手指，塞着泥垢的指甲，不由得让他皱了皱眉头。

　　身形不动，也不躲闪，林一任胡万的手掌拍在肩上。

　　胡万嘴角露出诡异的笑容，手上猛一用力，只等着林一仰面朝天倒在地上求饶呢，没想对方的肩膀犹如铁铸，手掌大力拍上去，硌得他手掌发麻。

　　林一稳稳站立不动，轻声道：“林某初来乍到的，什么都不懂，不过清扫院子与马厩，是值守本分，又哪里是故意与两位师兄作对呢？且此处就你我几人，不若彼此和睦相处，日子也过得舒心。二位师兄，以为然否？”

　　“新来的，就要对师兄言听计从，不然此处还有何规矩可言呢？老胡，我攻下盘。”文伦见林一似是讨饶，便趁机抬腿踢向他的膝盖。

　　沈丁性子直，架不过胡万与文伦能言会道，加上此处少有人来，便习惯了听从两位师兄的吩咐，凡事都跟在二人后面，以二人马首是瞻。

　　他很少有自己的主张，今日却被林一两句话挑拨起了性子。

　　不过沈丁粗壮有力，胡万二人不敢用强，只好事后用言语去抚慰对方，应无大碍。

　　这么些年过去了，沈丁还不是老老实实的。不过这才来的师弟，十六七岁的年纪，却油盐不进，只要稍加拳脚威吓，以后还不是同样的服帖。

　　这二人虽是杂事堂养马的，可拳脚功夫也是练过。天龙派还真没有不会武功的人，只是武功也有高低云泥之别，难以尽述。

　　胡万猛力一掌没有奏效，心下疑惑之时，他见文伦与自己心有灵犀，便伸出双手抓向林一双肩。

　　林一不想动手。他不想才来到天龙派第一天，就与人引起争执。可这二人对自己的好言相劝置之不理，反而要动手教训自己。如此的肆无忌惮，根本不把门规放在眼中，也未将他这个新来的师弟放在眼里。

　　见对方双手抓来，脚尖踢来。林一也不作色，双肩一晃，错开胡万的双手。

　　他左脚轻抬，踢向文伦的脚掌。右臂前伸，一把掐住胡万的脖子。

　　文伦本想一脚踢倒林一，没想脚掌犹若雷击，整条腿骨都咯吱作响。他疼痛难忍，“哎呀”一声往后倒去。

　　文伦的屁股尚未落地，胡万已被林一掐住脖子带起，向后腾空倒下，正砸在他的身上。

　　二人叠在一起惨呼不止，却被林一单臂按住动弹不得。

　　胡万被林一掐得直翻白眼，吐着舌头，喉咙呜呜发不出声来。他头脑蒙蒙一片，闹不明白。本来就要抓住对方，然后双臂叫力就可将其摔倒，怎么就被一只铁钳般的手卡住脖子了呢？

　　胡万忽地感觉脖颈一松，能喘气了，他忙一骨碌翻向一边。身下的文伦“哼唧”个不停。看来这一下砸得不轻呢！

　　文伦的一条腿没了知觉，似不是自己的一般，又被胡万砸了一下，差点背过气去。突感到身上一轻，魂魄幽幽回转，他只感到身下湿漉漉一片。

　　只是一晃眼的工夫，林一出手如电，又是不着痕迹的收手站立一旁。他嘴角翘起，带着笑意盯着地上的二人。

　　沈丁闻声，忙跑了过来。见状，他瞪着眼珠子，一霎不霎盯着林一。

　　这地上二人明显就是被人打倒的，为何林一立着跟没事人似的？可这眨眼工夫就将二人整治的如此悲惨，可能吗？

　　“沈师兄，不干我事啊！”林一对沈丁耸耸肩。

　　沈丁转向地上凄惨的二人，忙摆手说道：“也不干我事。”

　　“呵呵，那就是他们自己不小心了！咦——？文师兄，你裤子洗过没晾晒就穿了？”林一满脸的无辜状，他忽地伸出手来指着文伦的裤裆，故作好奇的问道。

　　文伦略略缓了口气，闻声，忙用手捂住裤裆，面皮燥得冒血，眼泪都快流出来了。他带着哭腔哀求道：“林……林师弟，都是师兄的错，还望师弟大人大量啊！以后咱都听你的还不成吗？”

　　林一不在意的摇摇头，说道：“文师兄此言差矣！小弟怎么能如此不懂规矩呢！胡师兄，胡师兄？你说是吧？”

　　胡万感觉脖子都要断了，还没醒过神来。听林一语气随和的唤胡师兄，犹如隔世般，他还没反应过来。

　　被连唤了两声，胡万才不由点头，面色茫然的应了一声。感觉不对，他忙看向林一，却见其眸中一闪，顿觉得后心一凉，全身如坠冰窖。随即，又如重山压顶，身负万钧，手脚也动弹不得，心头怦怦急响欲碎。

　　胡万面色苍白，未及出声讨饶，已不能承受的身心重负。转瞬间，那让人心悸的一切又消失的无影无踪。

　　惊骇不定之下，胡万的脑门上汗如珠下。他语无伦次的连连说道：“听林师弟的，以后凡事都听师弟的。”

　　林一摇头叹道：“两位师兄神智不清啊，还是多多歇息为好！”说着，他对满面惊诧的沈丁，轻声示意道：“我去外边看看，这里有劳沈师兄了！”

　　拱拱手，林一转身向外走去。

　　……

　　这个林师弟为何离去了？

　　沈丁有点摸不着头绪，去搀扶文伦起来。他鼻子抽动着，嘴上不停嘀咕着：“什么味儿？马尿我熟悉的，文师兄莫不是尿裤子了吧？”

　　“嘘——求求你小声点儿！”文伦小眼睛四下张望。

　　四周只有马儿，还有胡万愣怔着坐在地上。

　　沈丁嗤笑一声，满不在乎的说道：“此处没别人的，不就是尿了裤子吗？谁没尿过啊！”

　　文伦被扶着站立起来，听沈丁大声嚷嚷，他气得只想跺脚。这尿裤子是大人常干的事情吗？

　　脚下不听使唤，沈丁却松开了手。

　　“哎呦”一声，文伦踉跄挣扎几步。好在倚着了草垛上，他呻吟不止。

　　胡万也被沈丁扶起坐在草垛上。见胡师兄依旧傻愣的模样，沈丁不明白这是怎么了。平日里，这二人都是指点江山，满腹锦纶，却又怀才不遇的模样。不会是为了一个新来的林师弟，就变成傻子了？

　　二人总是说自己傻的，可自己从未如此这般。呵呵，有趣！沈丁首次感觉到了，二人不比自己强多少。

　　天龙派来此养马的弟子，不是人缘不济，便是受人排挤，都是不得志的人。除去外门弟子的噱头，实际上也只是一个马夫而已。对于穷苦人家，这里吃喝不愁，倒是梦里想的日子，可对略有志向的弟子来说，心志还是很受打击的。

　　沈丁出身穷苦，眼下的日子有活做，有饭吃，每月还有例钱拿，让他很满足。

　　可胡万与文伦却不是这般想法。二人初入天龙派时，有着自己的梦想，渴望武功有成，扬名立万，光宗耀祖。可巴结不好管事，这养马也确实离不开人，岁月蹉跎，便蹉跎了十多年。二人还是如马儿般，圈在这马厩里。

　　二人胸中不忿、不甘，也只能无奈认命。每日里得过且过，还拉着沈丁一道，在这车马大院中，混吃混喝混日子。

　　几十匹马并不好养活，好在沈丁能吃苦，又听话。于是清理马厩、饮水喂料这些活，大都是他来做。

　　即便如此，人手也不够，皮执事也只好养着十匹马。林一的到来，才让他脱身而出，成为了真正的执事。故尔，皮执事对林一表现的亲切之意，是否有此念头作祟，不得而知。

　　胡万与文伦，同病相怜的依坐在一起。好不容易，车马院等来了新人。以后，干活的人多了，二人便有更多的清闲日子可以逍遥。见林一勤快，甚合二人心意，只是也不能只清扫自己的地方啊？

　　个人自扫门前雪，是让人鄙视的，也是不合群的体现。于是，二人好言点醒对方。这新人的招子不亮，为了车马大院的和睦，他兄弟俩只好给这不开眼的新人一点惩戒。

　　没料到，这才十六七岁的新人，抬手就将二人打倒在地。甚至对方什么武功套数，用的什么招数，二人都没看清。

　　想揍人的，被人揍了，人前还羞于启齿。你连怎么挨揍的都不明白，还怎么找人诉苦呢？

　　你说你拳头这般强硬，还来此处养马，不是欺负人吗？想必这小子也得罪了管事，心中不痛快，才借机撒气泻火呢！

　　今日这场无妄之灾，让胡万与文伦二人感到很委屈。

　　不过，这新来的师弟没有趁势欺人，也讲道理，不是穷凶极恶、蛮不讲理之辈。

　　或许，与其相处不难！


第55章 后山

　　林一对身后三人的心思如何，并不在意。据皮执事昨晚所说，来养马的人，都是在外事堂不如意者。只要他们以后别跟自己过不去，这件事情也就算过去了。彼此又没深仇大恨，得理处，又何必要咄咄逼人呢！

　　车马院子靠近外事堂庄园的边缘。大门之外，便是一条便道。左侧应是通向山门，右侧的去处，应是皮执事说的后山吧。

　　身处陌生的地方，四下里都不熟悉，他不知该向何处去。

　　林一心中踌躇之时，抬头见几人往车马大院走来。他便立在院门前，驻足观望。

　　来者中，一身赤衣的长须长老，林一见了面熟。记忆中，此人应是姓马，想不到居然是天龙派的长老。后面跟着仨道士，是真元子师徒，也不面生。

　　几人走到车马院子前，林一不知如何是好。他只能低头施礼：“见过长老！”

　　马长老见一灰衫弟子行礼，挥挥手道：“快去准备几匹马，本长老要去后山。”

　　林一应诺，转身跑回了院子。院内已不见了沈丁三人，他无暇多想，从自己看管的马厩中，牵出四匹马出来，交与院门外的四人。

　　马长老也不看林一，冷声甩下一句：“随行伺候！”便与仨道士翻身上马。

　　无奈之下，林一只好又回院子，牵出了一匹马，骑上跟在后面。

　　前面马长老的声音又飘了过来：“远处跟随。”

　　林一撇撇嘴，放缓了马速，见几人跑远了，他才缓缓在后面跟随。心道这外门弟子真如店铺的伙计一般，喝来唤去的。他腹诽不止。

　　沿着山脚往前，走了五六里路远，绕过一座小的岩壁，眼前豁然开朗。

　　一个巨大的山谷出现在众人面前。

　　山谷近处溪水淙淙，草木繁盛。远处山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀，直冲云霄。

　　一挂飞瀑，危岩百丈，飞流直泻，响似奔雷，鸣如琴弦。时有鸟鸣婉转，不绝于耳……

　　“真是仙境般的所在，九龙胜境，名不虚传啊！”真元子在马上捋须赞叹。

　　“呵呵，此处山谷有名，曰‘卧龙’”马长老微笑道。

　　真元子赞叹道：“九龙群峰拱簇，借天地之利，携风云之势，云升水起之时，卧龙当一飞冲天啊！卧龙谷之名，妙哉！”

　　马长老闻言，不动声色，按辔徐行。他手指远处流瀑道：“此处飞瀑名曰‘九龙瀑’，瀑下为‘九龙潭’。道长乃出家修道之人，观景趣悟自是不俗的，呵呵！”

　　“峭壁撑天挂九龙，好！此瀑千仞之高飞泻直下，翻若云奔，响过千雷，势如九龙走潭，憾人心魄啊！”

　　真元子似是抒怀不止，有感而发。他接着说道：“贫道修行数十载，云游四方，见地宽天高，识云深松老，感鹏程之窄小，悟鹤梦之悠闲啊！故尔，闭关斗室难得道，不若千里来修行！马长老真是吾辈知己啊！”

　　马长老闻言，心中错愕之际，眉头不由得微皱起来。

　　掌门让马长老陪伴这真元子，好摸清此师徒三人动机。他巴不得对方不提来意，也好装糊涂。

　　谁知如此谨慎，还是着了道。马长老面上呵呵笑着，鹰目中却闪过一丝苦意来。

　　远处的林一，似是与前面几人毫不相干。他悠闲的扶着马鞍，四下观赏着山谷风景，心中却在嘀咕着。

　　这真元子言辞挥洒写意，却似暗含玄机。而老成持重的马长老则过于稳重，似是心有忌惮。首次听到门派长辈之间的对话，让林一对江湖中的人情世故，多了一分了解。

　　真元子师徒与马长老自然不会想到，那个远处不起眼的外门弟子，正满含兴趣的审视着自己。若是知晓隔着如此之远，还能听到两人的对话，想必道长与马长老唯一的念头，就是要来共同对付这个不起眼的灰衫弟子。

　　几人绕潭而行，马长老面带笑容，随真元子赞叹不断，也是随之颔首不止，只是半响不发一言。当真元子目含深意，笑看过来时，他老沉吟片刻，说道：“道长，前面不远处，便是九龙群峰之一的霸下峰。由此处上峰后，自前锋山中步行，可游九龙云霞奇观。另，孟长老便居于此处。前去讨杯水酒喝如何？”

　　真元子神采飞扬，呵呵笑道：“孟长老也是豪爽之人，马长老所言，亦是贫道所愿！”

　　马长老对远处的林一摆手示意后，便与真元子师徒弃马前行。

　　原来让自己随行，便是这么个意思。马夫与随从一肩挑了。

　　见几人渐渐没了踪影，林一跳下马，向远处眺望。群峰远近影绰，云雾缭绕，竟有楼台云阁隐于其中，给人高不可及的神秘之感。

　　林一暗忖，作为外门弟子，是别想一探其究竟了，而自己却不能就此错过，必须要有所探查，才能获悉更多有利的消息，也才能让自己的大夏国之行，成为可能。否则，一个人困在车马大院里，被动消极的等待，会让有可能的未来，变成一场飘渺与虚无。

　　待几匹马在潭水边饮了水，林一上马，掉头往回走去。他口中打了个呼哨，几匹马乖乖跟在后面。

　　林一暗自得意，呵呵一乐！这养马也不错，此处风景秀美，以后在此处遛马，倒也惬意。

　　回到车马大院，尚未将马牵进马厩，胡万一阵风似的跑了过来，带着笑脸说道：“我说林师弟，这些以后让师兄做便是，来，让我来，呵呵！”

　　林一自是知晓几人在院内。神识不离前后已渐渐成了一种习惯。而此胡万与早晨的彼胡万，简直是判若两人。他任对方抢过手里的缰绳，勤快的忙碌着。

　　“师弟回来了，嘿嘿，辛苦啊！”文伦的脚有点瘸，身子随脚步一晃一晃的。他脸上挂着无比亲切的笑容，小眼睛星星亮。

　　沈丁跟在后面，挠着脑袋，满脸的不明白。刚才还要自己搀扶的文伦，怎么就一遇见林一，即刻便能自己走路了呢？

　　“两位师兄如此客气，让师弟情何以堪？”林一摊开手，拉长了腔调，似有万般的无奈。

　　文伦面色发红，忙摇手不停，满脸的忸怩与不安。胡万也跑了过来，神情透着尴尬，对林一拱手道：“都是我兄弟不对，这里与师弟陪不是了。”

　　林一见二人言语诚恳，不似作伪，收起笑脸，正色道：“此事就此揭过，小弟年小不懂事体，手下也失了轻重，还望二位师兄别搁心里才是。小弟赔礼了！”说完，他对二人深施一礼。

　　林一如此宽厚谦和，让二人心下大安。

　　林一又接着说道：“小弟初来乍到的，什么都不懂，还望三位师兄多多指点。”

　　车马院的四位师兄弟，这才算正式相见。沈丁对三人的对话有些糊涂，可眼前师兄弟的和睦，还是让人心中愉悦，他呵呵的自顾笑着。

　　胡万与文伦见林一果真既往不咎，且为人随和，话语带着真诚，不由得对这个新来的师弟好感倍生。

　　人与人的相处便是这般，初次见面的观感，可以影响你的喜恶选择，而结果往往出人意料。

　　胡万拉着林一，几人一起围坐在草垛上。

　　“师弟，大早上骑马去后山了？”文伦的小眼睛带着关切。

　　师兄弟如此一起，倒也其乐融融。

　　林一笑着道：“马长老差遣，陪几位客人去后山游玩，小弟跟着做了一次马夫。”

　　“师弟说话有意思，这马夫倒也贴切，哈哈！”胡万摇头笑道：“不过这马长老在门内威望颇高，随之伺候，也是件让人荣幸的事情。”

　　“师兄言之有理，小弟也不过是个外门弟子，心中并无芥蒂。这后山倒是个好去处，流瀑深潭，峭壁飞岩，让小弟可开了眼界了。”林一好似意犹未尽。

　　文伦往林一近前挪动，却微皱了下眉头。

　　他刚想说话，却被林一出声止住。

　　“我为师兄看看。”

　　说着，林一也不顾文伦推辞，轻抄起其右脚，也不除去脚上的鞋子，手指在脚底脚面与脚踝小腿处跳动，轮指虚弹。

　　眨眼的工夫，林一放下文伦的右脚，目露笑意问道：“师兄感觉如何了？”

　　胡万与沈丁二人，只觉得林一手指一晃，却不知究竟。

　　文伦已是小眼睛瞪得溜圆，满脸愕然！林一的手指虚弹，他也是看不清楚，可脚底与腿部的穴位，如针刺，如火炙，酥麻火热的感觉转瞬流动整条右腿。随意活动一下腿脚，半响的疼痛就这么神奇消失了。

　　“多谢师弟了，没想道师弟还精通医术呢！”文伦忙要起身答谢，被林一拦住，笑道：“谈不上精通的，只是一些舒络活血之术罢了，不值一提的。”

　　文伦是被林一击中脚掌，腿部血脉阻塞不通，自是被林一看在眼里，心中不忍，便伸手相助。

　　胡万赞叹：“师弟真是宅心仁厚，想先前我等还故意为难师弟呢，嘿嘿！好在师弟宽宏大度，不做计较”

　　“过去之事别提了，呵呵！”林一摆摆手。


第56章 习武厅

　　林一从三人口中得知，九龙群峰，高低不等，陡峭险峻不同。只有鸱尾、霸下、宪章、金貎峰山势稍缓，为九龙派驻地。余下的五峰，隐与峻岭深处，藏于云雾之中，已非人力可征服。

　　九峰之间相隔远近也不同，有人居住的四峰稍近些，余下五峰稍远，分别错落点缀，于十几里与几十里不等，为九龙胜境更添别致。

　　鸱尾峰乃掌门居所；霸下峰由几位长老驻守；宪章峰是门派内门弟子的驻地；而金貎峰可是非同小可，传言是太上长老闭关之处。

　　其中宪章、鸱尾、霸下三才鼎力，金貎峰据后俯瞰三峰。

　　……

　　林一这才知晓，进了山门便遇到的山峰为宪章峰，后面便是鸱尾与霸下两座山峰了。听三人介绍，外门弟子是不能踏足此四峰的任何一处。

　　三人又好奇林师弟的武功来。林一摇头说武功一般，只是力气大些而已。他反而问起三人的习武状况。

　　原来，外事堂的习武厅，所允许外门弟子修习的，只有天龙派入门的简单功法。若是因公获得管事的赏赐，才可修习略高深一些的武功。十余年来，这三人境遇不堪，也只是修习的入门的拳脚功夫。

　　“几位师兄，小弟也可去习修两套入门的武功，是这样吗？”林一问道。三人点头称是。

　　文伦似是心有顾虑，迟疑片刻说道：“师弟要去，午饭后，陪你去瞧瞧便是！”

　　虽是浅显的功法，初入门的外门弟子，还是免不了要修炼一番，这也是人之常情。来天龙派不就是为了修炼武功吗！几人如此为林一着想，后者也是顺水推舟，应了下来。

　　……

　　吃饭的地方是几间大屋子，随到随吃。只是过点不候，来晚了就没饭吃了。

　　几人来到饭堂，见皮执事早占着一张桌子。他抬头看见几个属下弟子，笑眯眯的打着招呼。

　　“老皮，来的早啊！”文伦呵呵笑着。

　　看着桌上瓦盆，胡万呲牙一乐：“今儿有肉吃呢，老皮你可得口下留情，为兄弟们多留几块啊！”

　　沈丁也是满不在乎，大大咧咧落座。

　　皮执事对三人不以为意，招手对林一笑道：“兄弟快坐下吃饭，慢一点，你连一点儿肉都吃不到了，快……”

　　桌上摆好了饭菜，想必是皮执事先到，事先打好了几人的饭菜。

　　林一连忙称呼了声皮大哥，也坐下端起了饭碗。

　　胡万与文伦，满脸讨好的将红烧肉夹到林一的碗中。

　　林一忙伸箸推拒。皮执事似是见到什么稀奇事情，瞪大眼睛，咦了一声：“我说，你二位怎么改了性子了，没生病吧？”

　　“去你的，你才病了呢！师弟初来吗，作师兄的理当照应！”文伦白脸一板，煞有其事的说道。

　　一旁的胡万也是连连称是，更让皮执事摸不着头脑。就连沈丁也是眼馋的盯着林一碗里，却并无不满之意。

　　皮执事摇摇头，难以置信！俗语说，江山易改，本性难移。这俩人的德性自己还能不知道吗？

　　“两位师兄，小弟不喜肉食，勿须如此客气，还是随意些好！”

　　林一的玄天心法到了五层后，对于口舌之欲淡了许多，更是不喜油腻的食物，偶尔吃吃也就罢了。似是二人此般热情，心中却是受用不起。于是。他将肉夹到沈丁的碗里，让后者咧开大嘴乐了起来。

　　沈丁对林一这个师弟，由衷的喜爱。

　　这皮执事为人谦和，也没什么规矩，他心中虽不知胡万二人为何对林一如此热情，却是颇感欣慰。一个初来乍到的新人，转眼就与两个惫懒油滑之人，相处的如此亲热无间，应是车马大院的幸事吧！

　　饭后，三人带着林一，来到了习武厅。

　　林一抬头张望，四下颇为宽敞，院落一角，摆放着石锁、兵器架等物。正对院门的大屋前，横匾上书“习武厅”三个大字，门前还有两个大石碑左右矗立。脚下黄土夯实，平坦结实，走在上面不起一点灰尘。

　　三人走至石碑前，驻足回首，笑脸嘻嘻看着林一。

　　不解地打量几人一眼，林一凝神往石碑上看去。盏茶的工夫后，他又移足另一石碑前，独自观望不语。三人做出心中了然的模样，在一旁静候。

　　在石碑前驻足良久，林一心中释然。

　　这两方石碑上，分别载录的是一段拳法与剑法。应是天龙派最为基础的两套功法。一是天龙拳，二为九龙剑法。

　　拳法五路，为龙门点额、二龙戏珠、龙行虎变、攀龙附凤、矫若惊龙。剑法九招，也是以龙命名，为龙蛇飞舞、潜龙在渊、蛟龙戏水、游云惊龙、贯斗双龙、飞龙乘云、惊龙在天、神龙见野、九龙擎天。

　　拳法剑招名字起得很好听，招式心法在石碑上镌刻的清楚。林一细细看了一遍，便从头至尾记住了所有的拳法剑招。不由得在心中推演一番，暗暗摇头。这招式的名称很唬人，招式却是漏洞百出，上下连招不畅。这便是天龙派的入门功法吗？

　　林一不知道的是，自神识小成，玄天心法进入了练气中期后，他对武功的见解与眼界，已超出了世俗武功的局限。便是最高明的武功招数，对林一来说，也不难挑出其中的缺陷来。此时的他，早已不是三年前的那个小道士。只是身在山中，难以窥山之全貌而已。何况，此山亦非彼山了。

　　午饭时辰过后，习武厅中弟子也渐渐多了起来。

　　“呦——这是谁啊？不好好养马，来这做什么呢？”随着一个响亮的声音，几个人来到林一身后。

　　林一讶然回首，看看又是谁想找自己的麻烦。

　　一面皮略黑，身材高壮，长着鱼眼珠子，正咄咄逼视着胡万三人。其后还跟着俩人。一个是肌肉虬结，胸脯鼓鼓的汉子。另一个黄脸的竟然是金科，正满脸坏笑，对林一频频示威呢。

　　胡万与文伦低头哈腰，拱手不止，嘴里连连称呼陆师兄好，脚下却往后挪去。而沈丁满脸的不忿，虎着脸也不敢做声。

　　林一见三人对这个陆师兄如此忌惮，便对此人好奇打量了几眼。谁知麻烦转眼便找到了头上，没等他瞅出个所以然来，那领头的汉子，眼珠子一瞪，挥手斥骂道：“臭小子，还不快滚回马厩去，装模作样在石碑前，看什么看，你能看懂吗？”

　　“师兄言之有理，不能让此等埋汰之物污了这习武厅。”金科在一旁幸灾乐祸，桀桀怪笑。

　　不知该怎么找这林一的麻烦呢，谁知晓他自己个跑来了，现在教训这小子都用不着自己出手了。金科心里直乐，四下张望。他期待着有美人的到来，也好看看这小子怎样出糗的。

　　胡万三人见状不妙，三人忙上来拉着林一便要离开。

　　林一淡淡的扫视了那人一眼，转而却在胡万三人细声询问起来。胡万与文伦神色焦急之下，忙应声不止。

　　原来金科陪着的二人，皆是习武厅中武功高强之辈，平日值责巡山护卫之职。一人是陆树，文伦送其外号“六手”，一身武功在外事堂弟子中，出类拔萃。只是为人贪婪，爱占师兄弟们的便宜。另一人名叫杜松，一身武功不弱于陆树，被其拉来做了酒肉的体己。二人相互帮衬，在习武厅里也少有人惹。

　　胡万与文伦沈丁三人，自是吃过二人不少的苦头。文伦也是下了番决心，才陪林一来此。没想道还是遇到这两位强人。惹不起，还是躲起来吧！

　　“耳朵聋了不成，还不滚！”这陆树也是收了金科的好处，加上其姥爷管事的背景，二人算是臭味相投。心知这年少的弟子是金科厌恶之人，他对林一更是横眉立目，摆出找茬的架势来。

　　林一得知了这习武厅的一些规矩后，示意三人勿忧。他回转身来，冲着陆树淡淡笑道：“此习武厅何时不允外门弟子入内的？此处皆是师兄弟，这位仁兄何必恃强凌弱、出言相辱呢？”

　　林一身材与成人差不多，却略显单薄。他双手背后，双脚不丁不八站立，随意间不失沉稳。

　　见此新入门弟子，没有被吓得逃开，反而与自己摆开了道理。陆树心下错愕之际，打量了一下身边两位同伴。意思是自己没有听错吧！

　　陆树被气得乐了，眼珠子快被瞪得掉下来。他嘴角挂着冷笑说道：“此处是习武厅不假，可术业有专攻。尔等不好好养马，来此耽误工夫不算，还影响我等习武，这些浅显的道理都不知晓吗？你一个初入门的弟子，也敢在此聒噪！”

　　“呵呵！一派谬论。入得天龙派者皆可习武，并无门规戒令，说这养马的弟子便不能习武了。养马的、种药的、浣衣的、做饭的，也同样是天龙派外门弟子，并不比谁低一头。”

　　林一神态自若，言辞不急不缓，却是每句话都让人听的清清楚楚，有理有据。胡万三人听得心里一热，也让四周看热闹的一些弟子，目光中露出赞赏之意。

　　院子里人又多了几分。陆树脸色愈加不好看起来。

　　“哼！你个养马的不会只有嘴尖牙利的功夫吧！那便由陆某来领教领教你手上的本事！”他双手一挥，让众人让开一片空地。

　　斜睨一眼林一，陆树不无嚣张的冷哼一声：“来吧，陆某等着呢！”

　　金科桀桀笑声不断，跳向一旁闪开了地方。那个杜松也是神色冰冷，晃着膀子后退了几步。

　　陆树虎视眈眈，蓄势待发。他眼珠子直转，心下发狠，想着一会儿怎么教训这不识好歹的养马弟子。


第57章 夜探

　　围观众人面色不定，注视着场中的情形。

　　一个新入门的弟子，想要在“六手”身上讨得便宜，很难！这些围观的弟子，在为这林一胆色叫好时，也为林一今日的运道担心起来。

　　谁知林一嘴角一撇，冲其嗤笑道：“你凭什么和我交手？”他说完拉着胡万三人就走。三人见状，心中一松。这陆树不好惹，暂避风头无疑是明智之举。

　　习武厅内刹那间鸦雀无声，包括陆树在内众人，眼睁睁看着林一四人向院门走去。

　　刚刚见林一神色坦然，据理力争，转眼却掉头溜掉，众人觉得这养马弟子有趣，随即哄笑声四起。

　　陆树也是脸色一僵，随即满脸嘲讽，讥笑道：“臭养马的，原来还是属鸭子的，硬在嘴上。”外门弟子惧怕他的不少，此种状况也不是首次遇见。

　　杜松面色倨傲不发一言，眼前情形已习以为常。而金科心有不甘，一双狼睛，略带惋惜的盯着林一几人背影。

　　“师弟啊，别放心上，忍忍便过去了。”文伦惶然一笑，却出言安慰着林一。

　　林一脚下不停，回首看看文伦，摇头笑道：“何须放在心上呢，也无需忍让什么啊！”

　　文伦小眼睛眨巴眨巴，不太明白。

　　胡万笑道：“师弟心胸豁达，师兄也是佩服的。陆树这厮根本不配与师弟交手的！”

　　“呵呵，师兄高看林一了，不过吗……”林一知道三兄弟是在宽慰自己。

　　连沈丁也是抬头盯着林一，问道：“不过什么？”

　　林一目视前方，仰首呵呵轻笑道：“这厮着实不配！”

　　……

　　晚饭后，林一谢绝了胡万与文伦三人盛情，还是一人居住在马厩中。

　　沈丁要来与他一起住，被林一婉拒。乐得一人清静呢，实在不想多添麻烦！

　　秋夜清凉，一斜月光洒向马厩，为车马大院洒下一层清辉，只是林一居住的屋子，笼罩在一片阴暗中。

　　漆黑的屋内，林一盘腿坐在床榻之上。四支小旗嵌入小屋的四角，形成一个隐密的防御法阵，阵法把车马大院的一切，包括淡淡的腥燥气味，全部隔绝开来。

　　林一仰头喝了一口灵酒。酒中的一丝微弱的灵气，随玄天心法的运行，缓缓浸入气海，随之流经四肢百骸。

　　功行九遍，灵台清明，体内灵气充盈，周身经脉愈加宽阔韧实。随之一呼一吸间，自身每一根毛孔都与这天地相连，似是这天地脉动，与自己血脉相连。

　　林一缓缓睁开夜色中的双眼。漆黑的夜也掩不住眸中的星闪。置身所在小屋周围二百丈内，风吹草动皆若观掌，似秋毫之末，明足以察。

　　想不到在此脏乱的车马大院内，也能增长修为。林一眉眼愉悦，嘴角却是挂着一抹苦笑。若是没了灵石泡制的灵酒，修炼也是枉然。神识增长可喜，玄天心法凭借灵酒，却是增长的缓慢，好在原有的修为日趋厚实。有了这灵酒，毕竟可以吸纳灵气，继续自己的功法修炼了。

　　屈指算一下，来此天龙派已过了七天。心中所想、所虑，也该付之行动了。

　　林一眉梢一挑，伸手一招，收回四象旗。尔后他口中有词默念，印诀一掐，身上淡微光芒一闪，床榻上的人影不见了。

　　施展隐身术，林一走出了屋子。静立片刻后，他身形飘起，向外跃去。

　　……

　　月上中天，九龙山肃穆庄严，远处山峰隐约可见。

　　林一立在山脚下。眼前的便是宪章峰了，欲去其他几峰，从前山走是避不过这宪章峰的。

　　神识放开，前方不远处，便有两拨弟子巡夜。

　　这些弟子应是内门弟子，身携兵器，潜藏在夜色中，却精灵异常。

　　御风术展开，林一轻轻从巡夜守山的弟子头上飞跃而过。

　　下面的弟子浑然不觉，让林一心中轻松许多。

　　此类行径，对于林一来说，尚属首次。说是艺高人胆大，他也是惴惴中透着几分兴奋。

　　越过两拨守山弟子，便也穿过了宪章峰的半山路口。沿着山路向前，两座山峰出现在远处。月色下的山峰，即显得厚重又神秘非常。左侧高大些的，应是鸱尾峰。而右侧的，应是霸下峰。

　　林一心有决断，顺着向上的山梯，飞跃而去。皎洁的月色下，似一掠无形的山风吹过。

　　鸱尾峰守卫明显增多，两人与三五人不等。一路上，便遇到了四五拨，让林一也不敢轻忽。

　　这几处山峰，林一是从未来过，既然是初次探查，只寻有房子的便是。

　　林一立在天龙大殿前，左右环顾。心道好气派的地方！

　　巨大的石坪，高大的蟠龙石柱，让没见过世面的林一为此咋舌不已。只是大殿内空空如也，没个人影。他便绕过大殿，向峰上摸去。

　　月色中，一角飞檐挑出，影影绰绰一处楼阁，似藏似隐于山峰高处。这便是掌门的居所吗？

　　林一暗忖之际，神识小心搜寻前面的每一处角落。前方崖石后，树丛中，还有暗哨几处。皆似武功不弱之辈，不由得让他皱眉头。这天龙派还真如龙潭虎穴般，谁有能料到，溶溶月色下，竟是步步杀机呢。

　　心中不敢稍有松懈，林一悄悄靠近了楼阁。

　　凌云阁？好气派的名字。林一的神识瞬间笼罩了整个凌云阁。

　　阁内有人？林一神色一动，一阵微风吹过，他轻轻飘向凌云阁，如片落叶，悄无声息落在飞檐之上。

　　阁内两人出现在眼前不远处。正在说些什么。一人却似无意般，目光瞥向林一的所在。

　　在那人目光瞥来的刹那，林一心中暗凛，心跳也在瞬间凝滞，脚下分毫不敢移动，只是神识紧紧锁定阁内之人。稍有不对，他便飞逝而退！

　　见此人似是沉思，片刻又摇摇头，对另一人道：“马长老这几日辛苦了！”后者赤衣长须，便是林一认得的马长老。

　　“谢掌门，此乃马某职责所在。只是掌门方才……”马长老正与掌门木天成说话，见对方神情一顿，他心中不明，出声关切的问道。

　　“没什么，也许是上了年纪吧，总是疑神疑鬼的。方才心中莫名一悸，似是被人偷窥般，呵呵！”

　　木天成摆摆手，不无自嘲的说道。

　　木天成想不到的是，此番话，让四五丈外的林一，心神稍缓之后，即刻汗毛都竖了起来。如同做贼被人当场抓住的感觉，也不过如此罢了。自己的御风术非同凡响，根本不是世俗武功可比拟的。即便如此，还是被这木掌门察觉到了，若非还有隐身术可做依恃，说不定形迹早已败露了。

　　木掌门这份知觉或者是警觉，足以让林一骇然。本以为自己踏上了是一条登天之道，对于江湖中人，并无太多的重视。几年来，遇到不少江湖人，自己也杀过一些蟊贼，心中难免了有轻视之意。而如木掌门这般的绝顶高手，六感超出常人，一身修为不可小觑。江湖中，惊才绝艳之辈未知凡几，自己的玄天心法也不过刚刚起步，还不足以无视江湖的存在。

　　距离二人如此之近，林一暗责，自己还是托大了。屏息凝神之下，他不敢有丝毫懈怠。

　　“掌门一身干系天龙派上下的命脉与前程，处处警惕也是好的。不过，岁月倥偬，掌门依然雄健，老的却是我等啊！”马长老摇头笑道。

　　“呵呵，无心之语，倒是让马长老感怀了！”

　　木天成背着双手，原地踱了几步，语气一转说道：“这真元子本意如何，马长老可有决断？”

　　马长老轻捋颌下长须，说道：“这几日，马某陪着此师徒三人，饱览了九龙胜景。真元子与沿途中，不断提及修道之人外出游历的重要。其言外之意，不明而喻。马某也是无奈，只好对此事避而不谈。

　　真元子见马某有意回避，只能提出与我天龙派结为盟友。真元子表明，为示诚意，在我弟子外出游历之时，他也派出弟子相陪，以示与我天龙派甘苦与共。呵呵！这真元子真是好计谋，让马某也是不好应对，只能托词此事重大，须门派掌门与众长老议定。

　　真元子这个缔结盟约的提议，可谓一箭双雕啊！其一，是与我示好，从此江湖上以我马首是瞻，却可以借此得到我派庇护。其二是可以分享我派海外的好处，并藉此获得门派壮大的契机。台面上，这真元子携恩不图报，而其暗有所图。如今却是上门示好，让我便是拒绝，也不好开口啊！”

　　一席话说完，马长老面色发苦，摇头微叹。

　　木天成却是冷笑一声，哼道：“携恩不图报？真元子所某甚大啊，真是好算计！”

　　木天成坐下，屈指在木几上轻叩。沉吟良久，他细目一闪，沉声道：“若是强拒真元子提议，与我门派声望有损。真元子也是小瞧了我天龙派的底蕴与气度。想那万里茫茫海域，数不尽的艰难险阻，道不尽的危机重重。我派每次能平安来回者，不过十之二三罢了。且海途遥远，费时甚久，来回非三五年不能竟全功。这真元子要派弟子一同游历，途中自是要听从我派调遣，不过前途漫漫，若是出了什么差池，也只能听天由命了！”

　　木天成说完，眺望阁外，目光中的阴冷与夜色的深邃，幽幽融为了一体。其话语中的一分冷寒之气，让不远处的林一，为之心头一紧。


第58章 惊现

　　马长老闻言，鹰目闪烁，点头赞叹道：“顺势而为，以静制动！掌门所言让马某心中豁然开朗啊，呵呵！”

　　木天成神色平静，目光幽远，他对马长老的赞誉不以为意，接着说道：“此事便如此定下了，有劳马长老与其他几位长老通传一声，便说是本座的意思。不过盟约中定要对白云观有所辖制！”

　　沉吟片刻，木天成不容置疑的说道；“盟约中要加上这么两条。缔结友盟之后，白云观必须听从我天龙派调遣，凡事以我天龙派为尊、为先、为重。另一条，便是对方若是背叛盟约，做出任何不利我派的事情，当视我为敌手。我派当行雷霆之力，铲除之。”

　　木天成所加的两条，对于盟约一方的白云观，苛刻之极，羞辱之极。当然，白云观若是不堪其辱，不结这友盟便是，天龙派乐得如此。虽是将计就计，却也是以矛对矛，针锋相对，这白云观的真元子步步算计，最后的赢家是谁，还真说不定。

　　这些人城府与心计，没一个好相与的。林一暗自摇头。

　　马长老起身遵命，对掌门的安排自是言听计从。

　　“弟子出游日近，相关事宜都安排的如何了？”木天成的语气缓和起来。

　　“距来年二月还有不少时日。外出弟子的选派，依循往年惯例，由门内弟子较艺遴选产生，并由掌门与长老最后定夺。比试也将在下月初如期举行。”马长老在门内地位颇高，这些事情应是熟稔在胸。

　　“这次外出须长老随行。关于长老的人选，马长老可有成算？”木天成点点头，继续问道。

　　马长老摇头说道：“马某在三十年前，也有缘出去过一次。而机缘所在，不能强求啊！薛长老与徐长老尚未出关，此事重大，还须掌门与太上长老的定夺！”

　　马长老言语中略带萧索之意。三十年前的经历不断涌现在眼前，似是驱之不去的梦靥。让人迷茫，让人痴迷，让人惊栗，也让人深深的失落与怅惘！

　　木天成也是微叹一声，说道：“唉——本座也是二十年出去一次。不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。本以为立足天龙派便可傲视群雄，雄睨天下。谁料出了海，才知晓自己是如此渺小。面对恢弘不可抗拒的天地之力，认命便也罢了。谁料，这天下还有一群可操控天地之力的人存在，在这些人的面前，你我卑微的抬不起头来。此情种种，二十年块垒胸中，让人郁郁难解，惟叹上苍不公啊！”

　　马长老也是长呼出一口气，缓声说道：“好在本门恒心持久，百年来，三位太上长老迈过了天堑。掌门也得机缘眷顾，先天有成！马某倒是罔顾门派的栽培了，至今玄关难启，先天无望了。”说着，他呵呵笑了一声。笑声中带着苍凉与无奈。

　　木天成说道：“阳祖玄关乃先天造就，人人皆有，却随年纪渐长，也渐隐渐消了。本座也是机缘巧合，以海外丹药之力，加上一二十年苦功，才略有小成。本座这身本事，在世俗中足以自傲，在三位太上长老面前，却不值一提呀！只是听太上长老所言，他们也如稚童学步，举步维艰，只怕此生止步于此了。否则，他们也不会回转门派，实在是对那条路心灰意懒了。”

　　“三位太上长老，为门派鞠躬尽瘁，以身反哺，福赐子孙，当为我等楷模，门派桢干也！”马长老面带肃容。

　　木天成剑眉微挑，他摆摆手，轻声说道：“那是一条登天之路，能踏上那条路的，万中无一。能在那条路上走得久远者，万万中无一。呵呵！只能祈愿，此次出行的弟子福缘深厚吧！”

　　林一悄立飞檐之上，已是心如惊涛，动荡不停。

　　这马长老与掌门竟然都出过海，去的那个地方不知是不是大夏国，应也相差不远。二人口中的太上长老，迈过了天堑的意思，难道是指修仙之路？也就说，这三位长老是修仙之人？此三人修为如何？修的什么功法？会什么法术？会不会对自己不利？

　　一时之间，林一心绪难以平静。

　　眼见马长老退去，林一便想离开，却见掌门木天成没有就寝之意，反而一人出了凌云阁，向外走去。

　　疑问太多，林一是心痒难禁。这木掌门举止诡异，更让人好奇。他却不敢迫近，神识远远锁定木天成，悄悄跟了过去。

　　木天成出了凌云阁，绕峰而过，身形一展，如只夜枭，从山峰上悄然滑下。

　　心惊这木掌门轻功高绝之际，林一的脚下也不迟疑，如一团清风拂过，远远跟随。

　　这鸱尾峰不下千丈高，凌云阁离山脚也有五六百丈远。木天成身姿飘逸，脚尖频点山松峰石，盏茶工夫，便到了峰底。他脚下一刻不停，向前飞驰。

　　林一暗叹不已，若非自己御风术非凡，根本就追不上这木天成。这天龙派的轻功如此高绝，让人钦羡弥至。

　　木天成前行了五六里，来到比鸱尾峰更高更陡峭的一座山峰前。他身形一顿，脚下稍缓，便又化作淡淡一道人影，向山峰上飘去。

　　此处莫非是太上长老居住的金貎峰？木天成在天龙派内横行无忌，根本不用在意各处的巡山护卫，可林一却暗自警惕，与百丈外缀行。

　　木天成往上疾驰了千丈，来到一座山洞前，躬身施礼之后，抬脚走了进去。

　　林一止住身形，驻足不前，神识随木天成进入山洞内。只是神识进入山洞的刹那，略有滞涩之感。

　　山洞内简陋异常，与仙人顶后的那个山洞仿佛。

　　洞内蒲团上，一黑袍老人盘足而坐。

　　木天成进入山洞之际，老人神情露出一丝讶然，随即眼睛微闭。

　　远处的林一，突然感到一个陌生的神识，顷刻间已覆盖山洞周围七八十丈方圆。

　　果不其然，应了先前的猜测，此老人竟与自己一般，修成了神识。

　　太上长老是位修士，也就是所谓的修仙之人。

　　林一惊悸之余，心头怦怦作响。莫非这黑袍老人发现了自己不成？他进入山洞内的一缕神识，再不敢妄动。

　　片刻之后，黑袍老人摇摇头，睁开双眼。他盯着木天成，面带狐疑之色。

　　稍作沉思，黑袍老人伸手一招，三杆小旗飞到手上。他不解的查看一番，又是一挥手，小旗飞入洞口前，入地即没了踪影。

　　这一出让林一暗自皱眉，方才神识的生涩之感应是洞口的阵法所致，这才让对方有所察觉。心中对修仙之人的手段，也多了一分敬畏。自己也有小旗阵法，平日只做隐身掩形与屏蔽之用，四象旗究竟功用如何，还有待尝试！

　　老人的神识可延伸七八十丈远，比起自己来，差的甚远。如此，让林一心中有了底气，这才详细观察洞中的老人来。

　　老人满脸的白髯，面色却是红润细嫩如同婴孩，其双目炯炯，神采不凡。那身上隐隐一层光芒，应是灵气波动所致，与自己修习玄天心法到了四层时相仿。

　　这老者的修为莫非便是练气四层？若是自己站在他的面前，且不是说，他用神识也看出自己的身份？

　　想到此处，林一心生无奈，一身灵气波动难道不能藏于体内吗？

　　如此远的距离，神识所见只是其形，二人对话却是听不到。林一有心靠近一些，却暗自踌躇，不敢挪动脚步。

　　安置好阵旗，老人才与木天成对话。不一会，见老人一拍腰间，竟然是一个乾坤袋。山洞中，凭空出现一个不大的箱子。

　　老人手指一点，箱盖自动翻开，里面竟然装着一二百块灵石。

　　林一看得眼红心热。自己若是有这么多灵石，还用得着敲碎了泡制灵酒吗？

　　此刻的木天成，已没有了往日的威严。其神情恭敬，对黑袍老人说道：“门派集十年之力，才收集到这些灵石，请江师叔见谅！”言语中不无歉意。

　　黑袍江长老微微摇头，声音苍老却口齿清晰，中气十足。

　　“天成勿须为此而自责。俗人分辨不出灵石，能收集到这些，已属不易。你也废了许多周折的，老夫心中有数。而我门内是否有人能踏入仙道，才是关乎我天龙派千年兴盛之大计啊！只可惜，我三人寿元有限……”

　　“江师叔自可长命百岁的……”木天成忙安慰道，却忽地想起什么，他暗自懊悔。

　　江长老看着眼中，不以为意摆摆手，说道：“人活百岁，在世俗间是难得的高寿，可在修仙界，不足一提呀！在那里，人与人之间，不是以年龄分尊长，而是以修为论尊卑。”

　　江长老说着，无味的呵呵一笑，接着说道：“我等只能份属最卑微的一层了，自身资质机缘皆属下等，这也怪不得别人的。”

　　木天成却正色道：“三位师叔却是我天龙派的擎天玉柱，本座以降，皆对师叔们尊若神明！”

　　江长老眸中精光闪烁，对木天成的敬仰视若未见，悠然说道：“此次远行，事关重大，干系门派的将来啊——”

　　木天成忙躬身施礼，说道：“此次门派所遣弟子，皆为小辈中的菁英，说不定会有人可以晋身仙门。”他口气一顿，略显迟疑的接着说道：“只是据师叔所言，无灵根不修仙。我派弟子中，哪些弟子是身居灵根者，师叔若能点明，岂不事半功倍——？”

　　江长老手扶白髯，摇头苦笑道：“师侄哪里知晓此间端倪呢？别说是你，便是我等三人，实话说，也是心中懵懂得很。仙门中，筑基期的高人，才算真正踏入修仙之道。我等还只是初窥门径，尚未真正入门呢——”

　　江长老语气缓慢而萧索，叹了口气，说道：“一个人，是否身有灵根，岂是一眼可以看出的？只有修为高深的前辈，才有如此的手段。我三人修为有限，乔长老苦修三十年，修为二层；朱长老穷极五十年，也不过五层的修为。而老夫蹉跎五十年，也不过到了四层的修为。无奈之下，我三人才与几十年前，分别回转故地。老夫回来也三十年了，虽修为再无增长，谁说不是叶落归根呢！此外，也算为门派聊表寸心吧……唉！人老了也变得爱唠叨了，与你说这些作甚……”

　　林一在神识中，自然听不到二人对话，见老人对木天成摊开手，不知说些什么，后者频频点头，满脸的恭谨之色。

　　随即二人又说了一会。木天成便施礼告辞，林一不敢大意，神识紧随木天成退出了山洞。

　　老人目光闪烁，盯着洞口，若有所思……


第59章 龙行九变

　　见木天成往回走，林一没再跟随，而是一人穿行在月色下。

　　修仙者的手段，林一了解的很少。对于这金貎峰，还是退避三舍为妙。

　　前方左侧应是霸下峰，右侧便是来时的鸱尾峰了。二峰对峙，中间是一片开阔的峡谷。穿过峡谷，便是弟子们居住的宪章峰。

　　林一在峰底稍作犹豫，便提起身形，向上而去。

　　宪章峰不高，半山腰房舍众多，沉寂在夜色中。

　　形同鬼魅，悄无声息穿行其间，来到在一处大屋前，林一停下了脚步。

　　大屋门厅上有“传功殿”三字，殿前空地上，竖立三块高大的石碑。此碑应与外事堂习武厅中的一致，上面果然刻着剑法、内功心法和轻功的功法。

　　林一嘴角翘起，仔细端详三块石碑。

　　对于门派的武功秘籍，林一并不在意。可木天成的轻功让他改变了看法。

　　想对天龙派的轻功借鉴修习一番，没处学，也没人教！这些武功秘籍放在什么地方，林一自然也是不知道。心下起意，便来宪章峰寻摸着试试。神识来回搜寻，也没见有放书籍的屋子，心道秘籍应在别处，便想以后再去寻找，却无意中发现这传功殿。

　　林一飞快的看了遍剑法，这应是内门弟子必修之术，比之习武厅石碑上的剑法高明许多，却也不比上自己的玄元剑法。

　　而内功心法被他直接忽略。

　　第三块石碑上，载录的是篇轻功心法与步法，名曰龙行九变。

　　龙行九变，名字起得很有气魄，林一来了兴致。

　　细细看了一遍，牢牢记下。复又看了遍石碑，确认无误后，又是一阵清风悠然而起，林一向山下飘去。

　　回到自己的屋里，甩出阵旗后，床榻之上显出了林一的身形。稍稍平静一下心绪，他双眉凝结，沉思起来。

　　今晚收获颇丰，得知一些在车马大院根本得不到的消息。首先，下月初，也就是九月初的弟子遴选会是如何情形，且不去管它，应与自己无关。

　　来年二月，便是弟子出游的日子，这对林一很重要。

　　无论如何，他都要想方设法一路随去。如若不然，潜伏于此便失去了意义。

　　独自一人要寻大夏国，更是难上加难。

　　让林一意外的，就是确定了至关重要的一件事，便是三位太上长老是修仙之人。虽未见到其他二位长老，既然三人地位相等，又同为天龙派的太上长老，他们彼此的修为应相差不大。

　　这黑袍老人年纪不小，却只是练气四层的修为。便如木天成所说，他们自知仙路渺茫，却因自身资质有限，与其等待寿限到来一切化为虚无，不若庇护门派，来维持天龙派江湖至尊的地位。

　　这三位高人，与玄元观的玄元祖师当初的选择有所相同。在历经一番沉沦挣扎后，心灰意懒之下，回到世俗间，为后人挣得一线生机。

　　只是让林一担忧的是，若是自己身份暴露，这三个太上长老，会允许另一个修仙者的存在吗？还是一个披着外门弟子身份的修仙者？

　　自己这样一个来历不明的人物，对他们的威胁要甚于任何凶险。故尔，在以后的这段日子里，当慎言慎行！

　　还有一个发现，让林一心有明悟。便是黑袍老人手里的大量灵石。

　　天龙派从曷田国采购货物的目的，便是搜寻灵石。而常人难以辨别灵石，只能掩人耳目般，每次大量采购精美玉石，回来后自有太上长老来甄别。作为修仙界必须的灵石，天龙派游历弟子若去大夏国，此物必不可少。

　　而太上长老如此年纪，修为却是一般，怕是对灵石的需求也不会太多。如此一想，往年传闻种种，以及心中不解之处，倒也清晰明朗起来。

　　半年的光景短暂，让林一有迫在眉睫之感。尤其是知晓三位太上长老的存在，让他心生无形的压力。木掌门轻功之高，便让人咋舌，其武功应亦是达到了登峰造极的地步，若是与这种人搏命，也不会太轻松。

　　未雨绸缪，才能临危不乱！提高自己的修为，便是为日后做最好的准备。

　　林一回想山上记下的龙行九变，在脑子仔细揣摩起来。

　　龙行九变，顾名思义，便是九种步法。林一将其一步步在脑中推演，又仔细对比木天成的轻功身法，二者很相似，却不尽相同。

　　可以说木天成的轻功脱胎于龙行九变，却比龙行九变更加的高明。这是为何？

　　林一久久沉思，心头霍然一亮。

　　这石碑上所刻的龙行九变，供所有的内门弟子修习，其步法仔细推敲起来，简易便学却失精巧，步法粗浅易入门却失龙行九变的精髓。木天成所施展的才是真正的龙行九变，而这石碑上的，却是简化了的一套轻功功法。如此功法自然便于弟子修习，其步法中的破绽便也多了起来。

　　林一凝神回想木天成的轻功身法，再仔细对照龙行九变中的不足。每一招，每一式，每一个变化，他都一一精心推演揣摩。识海中，也似有一个小人，身形翩翩，脚下飘飘，在一遍遍的习练着龙行九变。渐渐的，小人的身形便如木天成施展轻功时的飘逸，却比其更加的灵动和神异。

　　当东方的曙光升起，盘腿阖目的林一，嘴角翘起，露出了笑意。神识强大的好处很多，在识海中一遍遍尝试，一遍遍的习练，胜过亲身而为，事半功倍。

　　御风术施展起来，快若轻鸿，迅如闪电，御风翩翩若仙，非世俗轻功可比拟。而龙行九变中，那千锤百炼的步法与身法，已达世俗间的极致。

　　二者结合施展，御风术多了龙行九变变幻莫测的诡异。而龙行九变也挣脱了仙凡桎梏，有了御风术的灵动之气。

　　如此意外收获，让林一心生得意。

　　只是，还有那三个太上长老呢？林一面上的喜色渐渐消褪。

　　……

　　“林师弟——”熟悉的大嗓门在院内响起。

　　林一收起阵旗，出了屋子。见蒋方地面容可掬，四下打量着马厩。一旁还站着代远海与许月。

　　代远海微笑对林一点头示意。

　　“林师兄好！”许月见林一出来，脸色一红，却目含笑意。

　　“呵呵，两位师兄好，许师妹也好，只是此处脏乱，怠慢了诸位！”林一见到几人，心情转好，呵呵笑道。

　　蒋方地回身拍了拍林一，目含关切道：“早想来看看林师弟了，只是我三人初入习武厅，习武为重，无暇分身。后来听人说，你去习武厅被人欺辱，我等心中放心不下，便今日赶来看看。来得晚些，林师弟勿怪才好！”

　　闻言，林一心头一热。短短时日的相处，三人已然将自己当做了朋友。那天去习武厅未见三人，他心中还有不解，也没找人打听三人的行踪。想不到，原来三人心中如此记挂着他。

　　朋友之间难以深交，平淡之处却见真情。

　　林一笑看三人，微微点头说道：“让三位好友牵挂了，林一无碍的！”言罢，他眼珠一转，走向马厩，扬声说道：“三位愿不愿一同去后山遛马呢？”

　　“哈哈，好兄弟，我等自然乐意！”蒋方地眉开眼笑，哈哈大笑。

　　代远海也是微笑道：“这养马也不错。”

　　“哦，那此处缺少养马弟子，代师兄可否考虑一下呢！”林一随口笑道。代远海也不应声，摇头苦笑。

　　与皮执事打了声招呼，林一与蒋方地三人，带着十匹马，往后山而去。


第60章 遛马

　　晨曦被山峰遮挡，卧龙谷内一片清幽。

　　蒋方地三人满脸的陶醉状。

　　许月更像个孩子，跳下马，旋着脚尖，在草丛中飞舞。她不时采撷几朵野花，微微一声喜悦的惊叹，如若潭水的清鸣，让这秋日的山谷，愈加生动起来。

　　任马儿四处觅食，林一与蒋、代二人，寻一方石坐下。

　　眼前山谷秀美，人儿添色，三人静静感受良久。

　　“若不是林师弟带我等前来，谁又会想到这后山有如此美景！”远处山峰，近处深潭，让代远海目光流连，心下感慨。

　　“呵呵，其实诸位在天龙派日久了，自会知晓的！”林一目眺群峰，轻笑道。

　　“林师弟，几日前，是如何与那陆树起了争执的？”蒋方地问道。林一便将去习武厅的事情简单说了一下。

　　许月也来到三人身边，手里拿着一束野花兀自摆弄，眼角不时瞥向林一。

　　“以后小弟不去习武厅便是，师兄们勿须担忧！”林一还真不想再去习武厅了。倒不是惧怕陆树与金科找茬，而是他对那里失去了兴致。

　　“不去便不去，我等三人也是自幼练武出身。师弟若要习武，跟我们学便是。”蒋方地一拍胸脯道。江湖中人对武技自视甚重，从不会轻易外露自身的本事。

　　林一自是懂得这些，蒋方地如此说，足见其心诚。

　　“多谢师兄了，小弟也是见了习武厅前的石碑。不知二位师兄与许师妹的心中，这拳法与剑法究竟如何呢？”林一随口问道。

　　蒋方地想也不想，直接大声说道：“此拳法与剑法，虽是天龙派入门功法，在江湖中却赫赫有名的。我等家传武学，自是不能与之相提并论。”代远海与许月也颔首赞同。

　　林一打量一眼三人，轻笑道：“想必三位好友，这几日闭门不出，便是在潜心修习了。”

　　“那是自然，我等苦心习练，五七日的功夫，招数也尽可施展出来。授功师父对我三人进境颇多赞赏呢！”蒋方地面露得意。

　　许月却面色一红，低声道：“授功师父也说了，我等要是修炼娴熟，须三五年苦功才行！”。

　　代远海却盯着林一，说道：“莫非师弟要学这拳法与剑法？”

　　“为兄教你如何？”蒋方地已然起身，跃跃欲试。

　　林一笑着，默默打量三人一眼，然后点头道：“那就有劳师兄了。”

　　山谷中野草蔓蔓，脚下地势平坦，倒是习武的好所在。

　　蒋方地走开几步，拉开了架势，演练起天龙拳。

　　拳脚虎虎生风，身形腾挪翻飞，他这套天龙拳打起来很有气势。

　　代远海与许月见状，目露赞赏之意。这蒋方地的拳法应是学的不差。

　　看在眼里，林一却是暗自摇头。蒋方地施展的拳法，与石碑上载录的一致，破绽也是一致。

　　转眼五路拳法打完，蒋方地面不改色。他哈哈一笑：“师弟，方才学会几招了？要不为兄再演练一回？”

　　林一起身，对蒋方地拱手笑道：“多谢师兄了，小弟驽钝，记不了多少的，不如……小弟也学着打一遍，师兄与师妹看看如何？”

　　三人闻声，连连道好。

　　林一走出几步，面对三人，淡然一笑。抬手间，他面色一凝，拳法第一式龙门点额，缓缓施展开来。

　　拳法的施展中，林一的手脚像是不着力气，招式缓慢，在三人眼中，如同招式不熟的模样。可随着二龙戏珠、龙行虎变、攀龙附凤、矫若惊龙几式拳法打完，三人已是面面相觑，瞪大了眼睛。

　　“二位师兄，许师妹，为何不说话？”三人的反应在预料之中，林一收起了架势，故意问道。

　　蒋方地摇头苦思不言，代远海也是眉头紧锁。

　　许月好看的眼睛盯着林一，秋水湛湛，终忍耐不住，轻声道：“林师兄所打的拳法，明眼一看便是天龙拳，却与蒋师兄施展的拳法不尽相同。方才小妹还当林兄初学缘故，未料这五路拳法浑然天就，一气呵成。且招式衔接自然，似千锤百炼而不可得。林师兄与蒋师兄的拳法，孰是孰非，这……”她话未说完，又陷入了茫然。

　　“莫非林师弟会的是另一套天龙拳？”蒋方地狐疑不止，盯着林一，满脸的不解之色。

　　林一见代远海也是同样的神情，只怕任凭三人猜测下去，再无人说得清楚了。即是有意为之，便无须隐瞒下去。

　　“三位别瞎猜了，林一施展的天龙拳，便是来自习武厅前的石碑上。蒋师兄的拳法也没错。错的是林一擅自改动了拳法，只此而已。”林一对三人摆手笑道。

　　蒋方地挠着脑袋，不明问道：“为何师弟改动的拳法，施展起来如行云流水般，比为兄的拳法显得高明呢？”

　　此三人自幼习武，眼光确实不差的。如若不然，林一倒不好明言了。

　　“功法为何有高低之分呢？”林一反问道。

　　“低等的武功招数破绽多，高等的武功破绽少。”蒋方地肯定的说道。

　　林一点头道：“蒋师兄所言极是。取其精华，弃其糟粕，减少招数的破绽，低级的武功也会脱胎换骨，让人刮目相看的。”

　　“这又谈何容易！非绝顶高手，宗师般的人物，谁能看出招数的破绽并修改之？莫非，林师弟你……”蒋方地嘴巴半张，手指林一。

　　林一忙摆手道：“别这样看我啊，我可不是什么高手或者宗师的。只是，这拳法的破绽，被我无意察觉，并略作修改而已。”

　　林一说完又眉头紧皱，抬眼看着三人，面色发苦的说道：“若是还想小弟在此安生养马，三位好友还是慎言为好，不然，这天龙派我是呆不下去了。”

　　蒋方地一把搂着林一肩头，哈哈大笑，“你我几人交好，师弟安心便是。只是，师弟可不能藏私啊，拳法再练一遍如何？”

　　代远海与许月二人也都是面色欣然。这个林一林师弟颇为神异，身上有许多令人不解之处。不过，这也是个秉性温和，值得交往之人。何况一个外门弟子修改拳法，传说出去，只是凭添一段笑料罢了。而可以修习没有破绽的拳法，自是江湖中人梦寐以求的幸事。

　　至于林师弟是如何修改提炼拳法的，三人并非是懵懂无状之人，根本不会去刨根问底。无论是为人还是行事，自有法度张弛，过犹不及。

　　林一不再做态，招式也不再缓慢，又将拳法施展一遍，让三人借鉴。随后，他又将拳法中，自己所发现的破绽与修改之处，详细为的解说评述。

　　三人本心无芥蒂，又是常年习武之人，对拳法的领悟自是超出常人，很快便领悟了林一的拳法。或者说是改动过的“天龙拳法”。

　　蒋方地拳脚生风打完了五路拳法，直呼痛快！本想教授林一拳法的，没成想转眼成了徒弟，却获益匪浅，让他畅快得哈哈大笑。

　　“此拳法以后勿在人前演练，遇敌搏斗之时使出，让人难辨究竟，倒也无妨！”代远海也是露出了笑容，却是心领神会的多说了一句。蒋方地与许月也是深以为然。

　　“林师兄，要小妹演练一遍剑法吗？”许月红霞满颈，与越过山峰的旭日，相映成辉。她挥舞手中的树枝，满眼的期待。

　　林一笑着摇摇头，接过许月手中的树枝，又将剑法使了一遍。他的剑法挥洒如意，树枝随身点戳挥舞。看似随意，却是剑招绵绵，剑意连连，周身上下无懈可击。

　　三人对九龙剑法都熟悉，与林一所施展的剑法对照参详，其间差别细微处不难甄别。而就是这些微不可察的不同之处，让整套剑法超凡脱俗。

　　林一本身善于用剑，一套玄元剑法便练了十余年，且“玄元剑法”本非俗物。他神识有成，对剑法的领悟更是超出常知。这套“九龙剑法中”的瑕疵，弥补完善后，施展出来，自是不同凡响。

　　三人本意是探望林一，没想来到后山，饱览了美景，武学上又进层楼，可谓收获良多，让人感慨不已。

　　林一如此不经意的指点，看似简单，却十分的不易。三人家传武学，自幼习武，需知百丈竿头更上一尺，说得容易，却难比登天。苦其一生，毕尽全力，也难得武学上微末寸进。

　　不过这也是林一感念三人情意，心存回报而已。

　　“林师弟，此情深重，我等心中受下了。”蒋方地三人记熟了剑法后，正色对林一说道。

　　“做什么？不就是改动了几招剑法吗！蒋师兄何必惺惺作态？”林一佯作不快的说道。

　　代远海不以为意，苦笑道：“林师弟不知我三人心中苦楚啊！”

　　蒋方地与许月二人，面色掠过一丝沉重。原来三人父辈均为镖局镖师，他三人来天龙派习武，略有小成后，还要回去支撑门楣。

　　这代远海父亲身陨，家中老母与弟妹，还指望代远海学艺有成后，回去撑起养家的担子。蒋方地与许月情形略好些，脚下的路却没什么不同。

　　三人家传武学浅薄，只有靠镖局举荐，来天龙派习得高深一些的武功。也好于血腥江湖中，为自身，为家人，博得一条活路而已。

　　江湖儿女洒脱豪放，而这份真性情中，是一份不能割舍的执着。迈开脚步，没人可以回头，多的不过是曲折。而路，只有一条！

　　听代远海说完，林一也是默然不语。

　　骄阳下，山谷内秋意盎然。秀若锦缎的草坪上，马儿悠闲散落其间。

　　“林师兄，这个给你！”

　　林一的面前，一双葱白小手捧着一簇花冠，红的、紫的小花盘结其上；花的清香，草的芬芳，透着山野的清新，沁人心扉！

　　许月星目闪烁，嘴角弯起，笑意盈盈盯着林一。目光与其相撞刹那，她的面颊亦是红云升腾。

　　对许月的爱害羞，林一习以为常。他伸手接过花冠，赞叹道：“许师妹真是手巧，这野花也可编织如此的好看。”

　　听到林一的夸赞，许月喜悦之情难以自禁，贝齿轻露，笑意盈盈。

　　蒋方地打趣道：“宝剑送英雄，花儿送师兄。许师妹，为兄的花儿呢？”他哈哈笑着，冲许月伸出手去。

　　未待许月蹙眉作态，忽见林一招手示意。


第61章 木青儿

　　“有人来了——”林一轻声示意道。

　　“我怎么看不到，人在哪儿呢？”蒋方地四下观望。

　　许月与代远海也是打量着山谷，不解的看向林一。后者伸手指向谷口。

　　“在那里——”

　　三人随林一所指，凝目远眺。果然，一行人骑着马，自谷口而来。

　　随着彼此的熟稔，所知加深，蒋方地对林一是愈来愈佩服。他赞道：“林师弟真是够警觉的！”

　　“是吗？如此晴好天气，目力及远不是太难吧！”林一不在乎的说着，他向附近马儿走去。“呼哨”一声，啃食青草的马儿渐渐汇拢过来。

　　远处的一行人，不一会儿的工夫便来到四人面前。

　　来者五人，前面身着绿裙的是木青儿，后面白裙的是徐师姐。三个青衫男子跟在后面。

　　蒋方地三人见之，忙上前一步拱手行礼：“见过木小姐！见过徐师姐！”

　　木青儿与徐师姐见三人面熟，想起是龙城镖局举荐来的外门弟子，便对见礼者点头示意。

　　后面跟上来的是一位二十来岁的年轻人。其面呈桐色，直鼻方口，一双豹眼炯炯有神。随之而来的，是一左一右两个青衫弟子。一个面皮细净，眉眼带笑；一个面色黝黑，神情倨傲。皆二十出头的年纪。

　　马上之人见是几个外门弟子在此遛马，不以为意。只是面皮黝黑者，神色略有不快。

　　木青儿在马上俏目圆睁，似是看到什么好玩的东西。随即，又目如新月，呵呵笑着。转瞬又像是想到了什么，她嘴巴一撅，哼了一声。

　　蒋方地三人顺着木青儿眼光看去，见林一手执花冠悠哉信步，后面有马儿乖乖跟随。其状怪诞却也有趣。

　　“那个什么？对，林一，给我过来！”木青儿眼珠转动，在马上娇声喝道。

　　林一早就看到来人是木青儿，便收拢了马匹要回去。

　　这木青儿有点难缠，还是躲开为妙。

　　谁知该来的还是来了，他眉头微皱，抬头看着对方，轻声说道：“见过木姑娘，不知唤林一有何吩咐？”

　　木青儿神情古怪，马鞭一指，对林一说道：“将你手里的花冠送我。”

　　闻言，林一面色诧异。他回首打量许月一眼，见其暗暗示意。

　　林一佯做不知，回首又是一脸茫然的看着木青儿。他举起手里的花冠，不解的问道：“为何？”

　　“臭小子，师妹要你东西是抬举你呢，还敢多言，讨打呢！”后面马上的黝黑男子，细目一翻，高声喝骂。

　　骂声传到耳中，林一眼瞳微缩。他对此不加理会，只是盯着木青儿。

　　木青儿伸手示意道：“姚师兄且住，这是青儿自己的事情！”说完，她秀眉微扬，在马上伸出手来，面露得意的说道：“你给不给我呢？”

　　神情变得木然的林一，缓缓举起手里的花冠，像是自言自语的说道：“人之所欲，当取之有道。既然木姑娘索要这花冠，给你又如何！”

　　木青儿闻言，俏脸突然一变，她手中马鞭一挥，“啪”一声脆响，将林一手里的花冠抽了个粉碎。

　　像是怒气难消，木青儿在马上昂起下巴，娇声斥道：“哼！当本小姐无道强取不成，当本小姐真稀罕你东西不成！”

　　林一站立不动，他手里的花冠，已成碎屑，纷纷扬扬，落了一地。

　　许月脸色没红，盯着林一的眼圈却红了起来。蒋方地与代远海也是满脸诧然，不知所措地看着眼前一切。

　　徐师姐蛾眉微皱，暗暗摇头。后面的桐色男子却是满脸的不在乎，一旁的白净男子倒是笑嘻嘻看着笑话。而黝黑的姚师兄耐不住性子，一磕马腹，来到林一面前，大声道：“师妹勿恼，何必与此埋汰货一般的见识，让为兄替你教训一下这个臭小子。”

　　说着，舞动手里的马鞭，劈头抽向林一。后面的桐色男子想要拦阻已是不及，徐师姐正小声劝慰木青儿，回首见状也是讶异。蒋方地三人目瞪口呆，没想这内门弟子，真要动手打人。

　　林一空张双手，伫足呆立。

　　草木不过一秋，如今菁华已竭，变成了满地的花草碎屑。

　　这个木青儿为何要如此对待自己……

　　马鞭挟着风声就到了头顶，林一依然不动，只是目光中血红乍现却又迅即恢复清澈。

　　“啪——”一声脆响过后，一道青紫色鞭痕隆起在林一面颊之上。

　　众人神情一滞，包括马上的姚师兄也是面色一怔，没料到这外门弟子如此执拗，竟不躲不闪，硬是这么挨了一鞭。

　　林一面无表情，斜睨一眼马上的姚师兄，对着木青儿淡声道：“若木姑娘无事，我等便告辞了！”

　　木青儿贝齿紧咬，面色阴晴不定。

　　“臭小子，再吃我一鞭——”姚师兄怒火更胜，作势扬鞭。

　　“够了，给我住手！”一声厉喝传来，桐色男子驱马来到林一面前。

　　“二师兄……”姚师兄讪讪收起马鞭之际，还不忘对林一狠狠瞪一眼。

　　林一眼角低垂，似眼前无物一般。

　　“我这师弟师妹言语无状，还望小兄弟勿放在心上。”二师兄嗓门洪亮，语气沉稳。

　　林一眼角轻抬，看了一眼二师兄，摇头道：“不敢！”

　　二师兄眉头轻皱，上下又打量一眼林一。他伸手掏出一个小瓶，沉思一下，扔向蒋方地。

　　“这是伤药，甚为灵验。”二师兄又是挥挥手，沉声道：“好了，你等回去吧！”

　　蒋方地三人躬身称是，林一则是不再言语，低头往前走去。三人心生不安，随其身后。

　　四人渐渐远离了木青儿一行。蒋方地回头瞅瞅，走上几步，拍着林一肩膀，低声道：“方才为何不躲？”

　　林一停下脚步，面上的鞭痕让人触目惊心。代远海满脸关切，许月眼角挂着泪珠还未及拭去。他看着蒋方地，神色让人捉摸不定，嗓音有些生涩的说道：“为何要躲？”

　　蒋方地瞪着大眼睛口结不语。许月急道：“那也不能生生的被鞭子抽打啊？”说着泪如串珠。

　　林一叹了口气。心中想法自是不能对三人说明。

　　这木青儿蛮横跋扈，不过是图个气盛，让她便是。其言语举止中欺辱之情，蔑视之意，自己也强忍了下来。他实在不屑与一个女子一般见识。苏先生说过，忍常人不能忍，能常人不能事。这姓姚的弟子，便是在天平镇北中途，遇到的那个辱骂过自己的人。当时自己身处阴暗一隅，加上忍气吞声，无人注意自己。以至今日，这些人也不记得自己。

　　可这姓姚的无故抽打自己时，差那么一点点，林一便再也无法忍受。这天龙派，除去三个太上长老让自己心有忌惮外，其他的还真没放在眼中，更别说这几个内门弟子了。

　　就在那一刹，林一真的想出手教训人，哪怕把天龙派搅个天翻地覆，也在所不惜，只为平息胸中怒火。

　　可平息了怒火之后呢？自己所有的打算都会落空，一切要重新来过。可又怎么重新来过呢！心思急转之下，关键时刻，林一神智恢复清醒，压住了勃发的怒火，任鞭子抽下。甚至没用一点力气抵抗。

　　鞭子抽在脸上着实很痛！

　　有时，痛苦也是一种经历吧！可这痛苦是别人强送的，不好受啊！

　　林一望向远处，嘴角露出一抹讥诮的冷笑，轻声道：“敬人者人恒敬之。杀人者人恒杀之。皆自取之。望这姚师兄也有这个觉悟吧！”

　　对林一言语不太明白，蒋方地摇摇头，拿着药瓶说道：“林师弟，这伤药还是先为你敷上吧！”

　　“是啊，疗伤要紧的。”许月也是附声道。

　　林一轻轻摆手，一直有些阴沉的面色转缓，说道：“不用的，一会儿就好了！”

　　“怎么会呢？这鞭痕……”蒋方地嗓门又高了起来，他指着林一的面颊，惊声道。

　　许月与代远海二人忙看去，只见林一刚刚还紫红隆起，甚是骇人的鞭痕，已变成淡淡一道痕迹，似是彩笔轻描，在面颊上添加的一道怪异的粉彩。

　　林一也不想回去惹得众人知晓，便悄悄运转灵力。他自身肉体不同俗人，灵气稍加运转，鞭痕便愈合大半。这还是怕惹三人惊诧，否则，便是寻常刀斧加身，也难损其分毫。这鞭痕也不算什么。

　　自己若是不愿，这世俗中，谁又能伤得了自己呢！

　　“小时学过一些外家功夫，皮肉与常人不同，师兄师妹不必为此惊讶的。”

　　林一不以为意摆摆手，翻身上马。他神色变的轻松起来，对三人道：“此处风景不错，改日再来吧！”

　　三人对望一眼，本想怎么开口劝慰林一，没想转眼间，其面颊鞭痕渐消，心情也恢复了常态。

　　这外门弟子学不会委曲求全，在天龙派是呆不下去的。林一的心胸如此通达，让三人感同身受之余，也为此松了口气。

　　……

　　木青儿骑着马儿一溜小跑，来到九龙潭边，小嘴巴还是撅着。她不知为何见到这林一就心中来气。一个外门弟子，总摆出年少老成的嘴脸，说话不紧不慢，似是不将一切放在心上。门派上下，谁见了自己不是和颜悦色的，便是长老们见到自己也是疼爱有加，更别说那些趋之若鹜的内门弟子了。你一个外门弟子，还是个养马的，为何……为何……

　　木青儿摇摇头，这林一也没对自己如何啊！那自己为什么如此冲动呢？

　　心里憋屈的厉害，分明是很生气啊！木青儿眼圈一热，感到了从未有过的委屈！

　　那个林一的眼神很讨厌。对！那种眼神看到自己时，如同看着一匹马，或者其他什么东西一般的，是一种高高在上的随意，是一种云淡风轻的淡然。不对？这是目中无人呢！一个养马弟子，根本未将自己放在眼里呢！

　　木青儿跳下马，狠狠挥动手中的马鞭，真想抽那个小子一鞭子。可她眼前不由晃动着一道鞭痕。那道紫红是如此的醒目；那鞭痕下的面容是如此的冷淡；还有那双眼睛，如同碎裂的星辰，深邃而幽远，让人心悸，也让人不可触及！

　　潭水雾气氤氲，挟着湿润扑面而来拂动着发梢。泪水不争气的滑落玉颊。冰凉的，带着丝丝的甜涩……是为那幽漠的眼神，还是为那一地的芳草菁华呢！

　　……

　　“师妹！还生气呢？”徐师姐上前，依过来轻搂着木青儿，小声的安慰着。

　　二师兄也下马走了过来，笑声爽朗。

　　“哈哈，我青儿师妹那里会无故生气呢？”

　　木青儿飞快轻拭眼角，若无其事的模样，娇声说道：“人家在想别的事情呢，哪里会无故气恼呢？”

　　“谁敢惹小师妹生气，我抽他！”姚师兄大步走过来。

　　二师兄眉头一皱，不满的说道：“姚师弟别添乱了。你也是的，都是同派弟子，手下也没个分寸！”

　　姚师兄讪笑一声，不以为意的收起了手里的鞭子。

　　“姚师兄也是为小师妹好呢！一个外门弟子，不识抬举，教训一下也是应当的。只是姚师兄手下没个轻重的，呵呵！”那个满脸精明的青衫弟子，呵呵笑着上前来，打着圆场。

　　“黄师弟你不知道啊，我已是手下留情了。可这养马的小子埋汰啊，竟不敢躲闪，奈何？”姚师兄鼓起胸脯，自鸣得意。

　　二师兄见状，摇头苦笑道：“姚子与黄家齐，你两个小子也不是啥好鸟。一个是逞强凌弱，一个是在看笑话。且这养马弟子非不敢躲，而是故意不躲。这小子倒是个硬骨头。外门弟子中虽良莠不齐，倒也不能一概而论。”

　　木青儿闻言，巧目闪动，随做别首他顾状。

　　“二师兄真是一言中的！嘿嘿，小弟佩服！”白脸的应是黄家齐了，他面带笑容的随口奉承着。

　　姚师兄应是二师兄口中的姚子，其肩膀耸动，不以为然。

　　二师兄武功高强，为人豪爽，对师兄弟向来不拘礼数。鞭挞一个外门弟子，实在不算什么，只要小师妹无恙便好。


第62章 闲适

　　秋日暖阳，撒晒着车马大院。马厩与草垛，笼罩在一片温暖中。

　　胡万三人，慵懒斜卧在草垛上，眯缝着眼睛，如同三只享乐的猪崽，时不时哼唧一声，显示着自身的惬意与舒适。

　　“这日子过得，好无趣哦！”文伦哼哼着。

　　“每日吃好了睡，睡好了便吃，还要怎么有趣？知足吧你！”胡万挪动下身子，嘀咕了一声。

　　“哼，活都让我做了，我也没觉得无趣啊？”沈丁对文伦的抱怨很不满，他粗声粗气的来了一句。

　　文伦也不睁眼，嘴角一撇，腔调拉长说道：“你这一身的腱子肉，生就是做活的料，这便叫物尽其用啊！”

　　“我是人……”沈丁不忿的哼了一声。

　　“人却不能尽其才啊，我文伦便如此蹉跎了呀！”文伦感慨无比，微微睁开一线眼缝，迎向夺目的阳光。朦胧中，眼前金芒芒，耀灿灿，犹如置身一片金碧辉煌之中。让人痴迷、流连、呻吟着！

　　“嗤——你得了吧。文不成武不就的，倒是一身的酸气，不对，是一身的马尿味。”

　　胡万的嗤笑声拉的很长，似有岔了气。他闭着眼睛，呲牙撅起老高，胸脯起伏不止。

　　文伦忽地坐起，瞪着眼珠子。他的小眼睛挺圆的，只是又紧眨巴了几下。阳光还是刺眼的。

　　“我文伦沦落至此，实属命运不济！若是能习得门派高深武功，凭我文伦杀伐决断之气概，运筹帷幄决胜千里之雄智，当笑傲江湖，为众人景仰也！”

　　文伦自以为嗓门高亢，语气肃然，豪气勃发，理当让人肃然起敬。可身边没丁点儿动静。他回首一看，沈丁嘴角抽动着，不知是梦见了马儿交，媾呢，还是在嘲笑着自己。而胡万的呲牙朝天，在吞吐天地之气呢，对自己的豪情壮语，根本没当回事。

　　“好好，权当我文伦对马儿唱曲了，气死我了！你，沈老弟也没听见？”文伦气急败坏，推搡着沈丁。小眼睛露出一丝期待。

　　沈丁反应迟钝，他斜睁开一只眼，睨着文伦一霎，又忙闭上，哼哼道：“文兄的学问与本事自是好的，俺仰慕得很。”

　　文伦眼睛一亮，忙道：“那我刚才的话呢？”

　　沈丁不紧不忙，又咕囔一句：“俺听不懂。”

　　文伦手指沈丁，又指着胡万，咬牙切齿半响，长叹一声：“遇人不淑啊——”他重重倒在草垛上。

　　“我倒是想我婆娘与孩子了。”胡万不理文伦，自言自语着。

　　“得空回家看看呗！大侄子的年岁也该不小了吧！”沈丁说道。

　　胡万砸吧下嘴巴说道：“我家小子过罢今年，便七岁了。呵呵！上次回家，小子满村的跑，他娘都管不住呢！”

　　胡万嘴角挂着笑意，回味无穷的样子。

　　“你二位也该成个家了，门内份银不缺，都该攒下不少家底了。我等在门内不济，可去了外面，还是让人高看一眼的。”

　　文伦心中不忿未平，嘴巴一咧，哼哼道：“雄志未酬，何以家为？哼！”

　　“我娘早给我说了门亲，捎信让我回去成亲呢，嘿嘿！也就是来年的事儿！”沈丁似是来了精神，微睁着眼睛。眼前的马厩是这么的熟悉与亲切。这日子过得充实有盼头！

　　“岁月催人老啊，想我文伦也过了弱冠之年，家中却对我不闻不问！”文伦心思转得到快，见沈丁也要成家，不由得哀叹起来。

　　“你爹妻妾成群，你文家子嗣众多呢，多你一个不多，少你一个不少的！”沈丁认为自己猜测有道理，可自己要先于文伦成家，他觉得对不起朋友似的，言语中难得的亲切。

　　这沈丁平时不言语，偶尔开口就能憋死你。

　　恶狠狠瞪了沈丁一眼，文伦小眼睛一转，嘿嘿贼笑道：“我说沈老弟，你要真是回去娶媳妇，弄个仨俩月不回来，就怕老皮不答应啊！”

　　沈丁哦了一声，忽地觉得不对，忙坐起来，急道：“那可如何是好？”

　　胡万也是呲牙笑着，却不言语。文伦拍拍胸脯，很仗义的说道：“老弟别着急，不是还有为兄吗？平日里做活勤快些，到时为兄我……还有胡兄，给你找老皮说说，还不是小事一桩嘛！”

　　沈丁挠着脑袋，想不明白这皮执事又为何要听这二人的。不过有人帮忙，还是不错的。

　　却似想起什么，他说道：“如今来了林师弟，马厩的活计也轻松许多，想必皮执事不会为难的吧？”

　　文伦没想到来了林师弟，让这沈丁的心思也活泛了，他撇撇嘴说道：“没我兄弟二人，你能娶妻成家……”

　　他话音未落，沈丁也是一撇嘴，说道：“你拉倒吧，媳妇是我娘给我说的。”

　　胡万也突然想到了林一，说道：“林师弟每天倒是勤快啊！这一大早便去遛马，这会儿，也该回来了。”

　　文伦与沈丁二人之间的斗嘴被打断，听胡万这么一说，他不由得往院门处看去。

　　……

　　马蹄轻响，未见马影子呢，一个十六七岁的灰衫少年施然走了进来。少年刀眉星目，神清骨秀，身材略显单薄，不失挺拔，而多了分飘逸。

　　看到三人，少年嘴角翘起，轻笑道：“几位师兄好安逸呀！”

　　“林师弟，才念及你，你便到了，莫不是怕为兄等的心焦，这才与我等心有灵犀呢！”

　　文伦跳下草垛，面带喜色迎了上去。胡万也呵呵笑着，懒懒爬起来，与沈丁一道站起身来。

　　来人正是遛马归来的林一。文伦口灿莲花，语气亲热讨好，让他无奈之余，也感到亲切。

　　蒋方地三人也跟了进来，帮着将马匹安置妥当，便告辞离去。只是离去之时，盯着林一的面颊，三人摇头不语。

　　那条紫红的鞭痕，竟然在如此短的时辰内，消失的无影无踪。这林一的外家功夫也忒让人匪夷所思了。

　　许月走时，忍不住回首。看到林一的眼神，她不禁脚下慌乱，留下惊若麋鹿的背影，让后者轻松的神色一滞。

　　“师弟怎么了？遛马开心吧，谷内的风景是不是让人流连难返？”文伦笑嘻嘻说道。

　　林一回转身来，笑着点头说道：“谷内景色秀美，着实是个遛马的好所在，你我以后可以一同前去啊！”

　　胡万摇摇头，又坐回到草垛上，说道：“再好的风景，看了十年也腻歪了。师弟喜欢，自去便是。”文伦与沈丁也是点头赞同。

　　“这倒也是，想必小弟也有腻烦的那一天呢！”林一与三人一起歪倒在草垛上。

　　“就这么晒晒太阳，也蛮好的。”沈丁认真的说道。

　　林一看着三人一脸的舒适，随口说道：“晒太阳也有腻歪的时候啊！”

　　“嘿嘿，那就做梦，就如文伦那般的，成天想着出头之日呗！”胡万呲牙笑着。

　　文伦急赤白脸的嚷嚷道：“别尽是笑话我，起码我文伦还能做做梦呢！”

　　胡万与沈丁嗤笑不语。林一却若有所思，对三人说道：“做梦也没什么不好，谁不喜爱做梦呢？志向不就如同梦境一般，让人因痴迷而执着吗？”

　　文伦猛的跳起，一把搂住林一，小眼睛灼灼闪亮，叹道：“知我者林师弟也！林师弟，知己啊！”

　　林一忙推开文伦，心中错愕，还不至于如此吧！

　　“林师弟啊，我文伦怀才不遇，没有名师指点，习不得高深武功，只能郁郁终日，埋没在这马厩之中，我也有冲天之志，我也有盖世豪情——”

　　“天龙派乃江湖圣地，天下第一门派，莫非文师兄还不知足？”林一疑问。

　　文伦颓丧的挥挥手，叹气道：“这外门弟子修习的武功比不上内门弟子的高明啊，我啥时候才能出人头地呢！”

　　“这外事堂的武功也不差的，我便能打得过你！”沈丁说道。

　　文伦脸色一红，辩驳道：“你还不是倚仗身高力大欺我！”

　　“那林师弟身材单薄的，且才入门没几日，与你相比如何？”沈丁歪着脑袋，带着求教的神情。

　　文伦脸色又是一白，忙与林一挪开点空挡，双手一摊，委屈的说道：“林师弟比你力气还大呢，我又如何是其敌手！”

　　“我不信，林师弟如何比得上我的力气？”沈丁扭过头来打量着林一。

　　胡万笑着依上来。他看着沈丁，不怀好意说道：“沈老弟，算了吧，与林师弟比力气，你真的不行。”

　　看着三人斗嘴，林一微笑不语。

　　沈丁摇头，眼睛牛一般的瞪着林一。他歪着脑袋想了想，爬起来，走向草垛旁的大车。

　　文伦与胡万在背后嗤笑不停。他二人吃过林一的苦头，眼下恰好闲着没事，自然是不想落下沈丁。

　　想看沈丁出丑，无非是寻个乐子。

　　林一自然明辨此间蹊跷，也不点明，任二人胡闹。

　　沈丁立在一架单辕大车前，双足叉开，冲手心吐了口唾沫。尔后，他双臂抱着车辕，双肩下沉，腰背用力，闷哼一声：“起——”

　　大车双轮离地。

　　“好——”胡万与文伦适时惊呼，让沈丁神情得意，几息过后，才“轰”的一声，放下大车。深吐了一口长气，他笑呵呵来到林一面前，自满的说道：“如何？林师弟可看得上眼？”

　　林一手掌轻击，赞叹道：“此大车怕不有三五百斤重，沈师兄真的好力气，小弟佩服！”

　　沈丁更是得意大笑，却回手一指，说道：“林师弟也来试试！”

　　“免了吧，小弟服了还不成吗？”林一忙摆手笑道。这沈丁却晃着脑袋，挥舞着大手掌，憨直可掬的说道：“那可不成，我的力气你知道了，你的力气我还不知呢！”

　　林一笑容一僵，转手看向文伦与胡万，指望着有人出头打个圆场就此避过。谁知二人奸笑着躲到一旁。他才明白，自己也被二人给绕进去了。这沈丁还是沾了便宜的模样，一个人在旁边沾沾自喜。

　　“沈师兄，小弟可不想去搬动大车。”林一苦着脸说道。

　　沈丁点点头，用很体恤的口气说道：“旁边的那个大车要轻些，就举那个吧！”

　　林一让沈丁弄的一点脾气都没有，四下打量，院内都是水槽石槽一类的东西，既知中了文伦二人的小圈套，自然也不能再去搬弄大车。

　　满面无奈，林一对着沈丁说道：“我站立不动，若是沈师兄能让我动弹分毫，便是小弟力气不如沈师兄。如何？”

　　听林一说的比试的法子，文伦与胡万对望一眼，自是不信。

　　林一力气惊人，可还未到如此吹牛的地步吧！怎么会呢？沈丁也有几百斤的力气，便是石柱立在当场，也能晃动的。

　　沈丁却不会想这些，比试力气的法子越是简单，便越是好的。不过看着林一单薄的身子，他呵呵乐道：“这个法子不错，师弟放心便是，我不会弄伤你的。”说着，大步向林一走来。


第63章 隐灵术

　　林一原地站立，如方才说话时一般的轻松。

　　“师弟准备好了？”沈丁来到林一面前，迟疑了一下。

　　嗯了一声，林一点头示意自己站好了。

　　这沈丁不知何为客气，伸出右手便往林一肩头推来。他手上还留着力，只想推着林师弟那么一趔趄，便是自己赢了。

　　谁知手掌还未触及林一的肩头，沈丁便觉眼前一花，手腕被对方攥住。他忙挣了一下，手腕却如同戴了铁箍，动弹不得。手上用力，可铁箍依旧。

　　沈丁觉得有些不对头，这林一的手掌也不大啊，攥着自己手腕还不能攥个囫囵呢，怎么就跟铁箍一般？

　　心中不服气，他左手不再留力，就想去掰开林一的手掌。谁知左手同样未能幸免，也钻入了铁箍，被对方另一只手给紧紧攥住。

　　沈丁面色涨得通红。

　　这林一个头比自己还矮些，可这单薄的身子稳如磐石。这如同铁箍的双手，也如铜浇铁铸一般坚固，紧紧箍住自己的手腕。

　　沈丁的倔脾气上来，眼珠子瞪的溜圆，吼声连连。

　　他腰背一个劲用力，额头上青筋直冒，胳膊上肌肉扭动不止。片刻的工夫，汗水密晶晶挂了满脸。可他手腕没一丝可挣脱的迹象。

　　文伦与胡万眼角抽搐着看着二人。

　　林一面色轻松，嘴角挂笑，双手擎着沈丁的手腕，钉立原处纹丝不动。

　　沈丁身躯扭动，裂眦嚼齿的神情极其滑稽，却让胡万与文伦一丝也笑不出来。这沈丁绝不会做戏与人看的，而林一却比做戏更加的骇人。

　　胡万二人武功平凡，敌不过林一也没啥，二人并不以为耻。十六七岁的武功高手，在内门比比皆是。可谈笑间就制住沈丁，就如同大人欺负黄口小儿般，这要多大的力气啊！

　　二人心中惊诧莫名。此时的沈丁，比自己当初还要狼狈不堪，对于目前与林一交好，胡万与文伦暗自庆幸！

　　“沈师兄，我松手了——”林一见沈丁实在不堪，不忍作弄，便出声提醒。他见对方抬头，便手上一松。

　　谁料沈丁不及收力，脚下“噔噔”往后便退。心下着急，越想收住脚步，却退的越快。

　　林一见状，脚下一动，如影随形，双手又是一紧，牢牢抓住沈丁双臂，温和说道：“沈师兄站好了。”

　　沈丁这才惊魂稍定，站稳了身子。而林一已经松开了手臂，正微笑看着他。

　　沈丁擦拭一下汗水，盯着林一许久，憨憨一乐，嚅嗫道：“俺……俺信了！”

　　“呵呵，沈师兄的力气也不小的。”林一呵呵一笑。

　　“二位师弟皆是神勇过人，都是好力气，嘿嘿！”文伦与胡万也回过神来，随声附和。

　　“皮大哥来了，有事吗？”林一却越过三人，对院门处笑道。三人转头一看，皮执事走了过来。

　　“你们都在啊，干什么呢，如此开心？”皮执事面带狐疑看着几人。

　　“我等在说笑取乐呢，没做什么。”胡万嘿嘿笑道。

　　“老皮啊，有啥喜事呢？看你乐得！”文伦见皮执事气色不错，打趣道。

　　几人相处融洽，比啥都好，林一的到来，让皮执事清闲了许多，心情也自然好起来。

　　皮执事对着三人笑道：“这个月的例钱，我给你们捎来了，回头给我去补按个手印。”他说着，掏出几块碎银子。

　　“每人每月二两银子，林一初来，我怕你要用，也给你预支来了。”

　　四人忙称谢，接过银子。

　　皮执事又对林一说道：“山门外有个小集市，可购置些日常所需，倒也方便的，得暇去看看。”

　　……

　　秋日九龙山，一如既往的秀美。静谧夜色下，外事堂杂事厅的车马大院中，秋虫的啼鸣，和着马儿翕动的声响，倒也生趣盎然。

　　林一坐在床榻上，缓缓睁开眼睛。每日行功过后，体内精力充沛，睡眠便可有可无起来。掏出白日里皮执事给的碎银子，放在了榻上。这伙计一般的外门弟子，银钱的收入却不是一般的伙计可比的。二两的银子，足够正常人家两三月的日常开销。可现在的他，已经不是跟随师父时那般的窘迫。加上口舌之欲寡淡，三五日不吃不喝，也不感到饥饿。

　　这便是不食人间烟火？若是玄元真人的修为，辟谷之后，才有仙人的风范吧！

　　修仙者吸纳天地灵气，来蕴养五脏六腑，体内自成天地，与世俗之人有了根本的不同。这世俗的银钱，对自己来说，用处不大。可也不能没有，身上有点银子，说不定啥时候有用呢。

　　林一摸了摸胸口，自己的乾坤袋被宝贝似的挂在脖子上。那黑袍老人的乾坤袋是挂在腰间，使用起来倒也方便。可自己不行，这乾坤袋还是藏起来好些。

　　手一动，榻上出现一小堆银钱。成锭的银子是袁凤鸣所赠，一些散碎银子，是原来剩下的。

　　还有一个钱袋？林一抓起钱袋，才想起这是秦水河畔，击杀那个水贼时的收获。当时随手收入了乾坤袋，便将之丢在了脑后。

　　翻转钱袋，倒出了里面的东西，不出所料，里面是一些散碎的银子。手指一点，钱袋飘起，燃起一团火焰，倏忽一闪，便化作飞灰不见了。这些小法术不常用，用起来却也娴熟。

　　林一刚想把银子收起来，却眉头一动，伸手从刚才倾倒的碎银中，取起一物，仔细端详。

　　林一左右翻转手里的东西。

　　这似是一片龟甲，比手掌略小，甲片破旧，边缘缺损不少，质地莹白中，浸着几丝土黄。显得甲片的年代很久远。

　　林一心中好奇，拿着甲片在手上摩挲着，竟隐有凹凸之感。将甲片举至眼前，运足目力，只见莹白的龟甲之上，凸起的似是字迹，很模糊，难以分辨。

　　这究竟是什么东西？林一暗自琢磨。引出神识包裹住龟甲，慢慢浸透。

　　龟甲中没什么蹊跷，只是约有几十个古体文字被刻在甲片之上，应是磨损的缘故，显得深浅不一。而刀刻的纹理尚在。神识中，字迹依稀可辨。

　　字迹有损缺，林一只好上下左右反复对比，才将几十个字排好了，然后逐字逐句认读。前面三个字是龟灵隐，那些文字成句，似是口诀，可以凑成六句完整的，后面便缺失不全了。

　　林一瞪大了眼睛，这是什么东西？武功秘笈还是什么？被水贼收藏在钱袋里，应不是废物。可若是珍宝秘笈类的，也不能这般与银子一起随身携带啊。

　　林一转动眼珠，是了，记得苏先生说过，这是古体字，这字体一般人不认得的，难道是水贼无意中获得，却难辨究竟，又不忍丢弃，便放在钱袋里的？

　　可这龟甲上的《龟灵隐》是什么意思？只是普通的古物吗？

　　林一有点灰心，便想收起甲片不再管它。忽而心中灵光一现，像是又发现了什么，他忙又重新研读起文字来。

　　许久过后，林一断定，后面的文字就是口诀。毕竟几年来，在修炼的过程中，林一最熟悉的便是各种口诀。世俗武功中，有龟息之术。修仙之人，入定之后，行的是胎息之道。而这《龟灵隐》后面的口诀又是何意呢？

　　稍作沉思，林一拿定主意。口诀虽只有六句，且揣摩着试试。心思千转，不如亲身践行。想必对自身也没啥坏处。

　　林一端坐冥思状，一个多时辰后，眸光闪动，心有所感，嘴唇蠕动，念诵口诀。

　　未几，林一略有所思，神识离体，查看自身。

　　周身一层隐动的光芒盈动不停，随着《龟灵隐》口诀念出，身上的光芒淡淡消隐，似有若无。

　　此种情形让林一不禁目露喜色。随又沉凝心神，细细体会口诀的涵义。片刻后，他再此念动口诀。只见身上灵气波动的光芒一颤，若涟漪层层淡去，直至消失得无影无踪。

　　哈哈！林一再也按捺不住喜悦，长出了一口气。果不其然，这《龟灵隐》真如自己猜测一般。林一见到《龟灵隐》三字，便联想到了江湖中的龟息之法。虽不知其法奥秘，早年却也听师父提起过。龟息，是武功高强之辈的一种内息之法。效仿玄龟吐息缓慢悠长，减少自身消耗，使得生机内蕴。此法可增强内力养成，也可让人延年益寿，更奇的是可以敛藏自身气息，来躲避敌手的探查。

　　故此，林一便依此来研读口诀，期望可以收敛灵气波动。虽口诀不全，可玄天心法中，有玄天盾的口诀与灵气调动之法。这龟灵隐是不是如心中所想，只能亲身尝试。

　　林一在念第一遍口诀时，用神识自视，身上的光芒真的有变化，让他惊喜之余，也感到口诀不全的遗憾。再次尝试后，念动龟灵隐口诀时，不忘调动灵气，往气海凝聚。口诀催动灵气，灵气也随神识调动，渐渐从四肢百骸，丝丝缕缕收拢汇集到了气海之中。

　　如此这般过后，林一神识自视，再见不到身上的灵气波动，周身气息完全如世俗中人一般。

　　林一的脸色露出淡淡的笑容。虽不知这龟灵隐来自何方，有何神奇。却被自己七拼八凑后，成了隐藏自身灵气波动的法术。

　　此法有点旁门左道的意思，龟息敛的是气息，江湖人可用，林一不能用。而这已被改动的“龟灵隐”，隐的是灵气，属他独享之术。

　　之前顾忌自己被天龙派的太上长老识破身份，如今，心中悬石落地。

　　师父说过，人法地，地法天，天法道，道法自然！呵呵，这拼凑的法术，算不算万法自然呢！

　　意外之喜，让林一很自得。

　　修炼，修的也是一种寂寞，是一种无人分享的寂寞。而收获的喜悦，便是最好的回报！此时的林一，也是性情袒露的林一，是无拘无束的林一。

　　这龟灵隐太难听，且这法术乃拼凑独创，以后便叫《隐灵术》。


第64章 陷阱

　　一连多日，林一都呆在车马大院内没有出门。白天做完活，便与胡万三人晒太阳，说笑逗趣。晚间，便一人不断尝试完善《隐灵术》。

　　不知不觉中，林一来到天龙派，已过去了半个月。

　　这一日，林一如同平常一般，起了个大早，为马儿添了草料，在水槽中加了清水。他才忙完手头的事情，便被文伦拉出了院门。

　　“为何就你一人？”林一边走便问。这兄弟三人可是走动一伙，形影不离的。

　　文伦小眼睛一眨巴，不屑的说道：“你还不知道他俩，一个要攒钱贴补家用，一个要攒钱娶媳妇呢！哪如你我这般的洒脱，了无牵挂啊！”

　　二人边走边说，出了山门。林一被文伦引着，走了四五里路，来到山门东南处的一个集市。

　　集市不大，长不过里许，却也酒肆客栈齐全。闲逛的大都是天龙派的弟子，着灰衫者居多。偶尔也有衣着蓝衫与青衫的内门弟子夹杂其间，一个个神情倨傲，鹤立鸡群般。

　　“这里由山民和门内弟子的家人聚居而成。集市虽小，却也有应有尽有的。”文伦背着双手，俨然到了家的模样。此处还是首次来，林一跟在文伦后面，眼睛四下打量不停。

　　轻车熟路，文伦径直寻到店铺。他买了些果脯肉脯类的吃食，包了一大包，搂在怀里，摇头道：“可惜没有鹿肉做的肉脯。回头得藏好了，不然被那两个家伙闻到了，转眼就没了。”

　　没想这文伦还有吃零食的嗜好。

　　“来，尝尝这杏脯，肉厚酸甜，十分的可口呢！”林一正胡思乱想着，见文伦举手示意，他忙推辞。

　　“见者有份的，来一块尝尝！”文伦热情不减。

　　林一无奈，只好取了一片丢在口中，咀嚼几下，味道还不错。谁知文伦举着一堆东西又伸了过来。

　　林一摆手说道：“师兄，谢了啊，尝尝就足够了。”

　　见林一真的不喜零食，文伦不再客气。找了家茶铺，寻了个桌子，让伙计上了壶茶，二人坐下歇息。

　　林一坐下打量四周。置身所在处，说是个茶铺，也不过是个棚子。四处倒是遮掩的不漏风雨的样子，三张旧木桌，只有文伦与自己两个客人。

　　一个炉灶搁置在铺子门口，一只大水壶在“哧哧”冒着热气，一旁散放几个茶壶茶碗。伙计与掌柜的只有一人，是个二三十岁的汉子，身材不高，却显得很敦实。

　　文伦端起茶碗，小呷一口，对伙计说道：“原来这里的是个老头啊，他哪里去了？”

　　听文伦如此说，林一的眼光也扫向了伙计。

　　伙计神色似有不安，点头哈腰的说道：“原来客官是此处熟客呢，怪不得会问起我大伯。此处是我大伯的铺子，因偶感风寒，他在家歇着呢。家中只有我一个闲人，便来此帮着照看几日。”

　　文伦又吃了块果脯，不在意的点头道：“原来如此，呵呵！”

　　伙计呵呵赔着笑脸，其眼光瞥向林一，正好碰到对方的目光。他头一缩，报以谦卑一笑，转身去收拾茶碗。

　　林一盯着伙计的背影，半响，他眉头一皱，慢慢端起茶杯。

　　铺子门前闪过一个人影，伙计抬头打量一眼来者，却不上前招呼，又低下头忙着手里的活计。

　　来人脚下停步，瞥向林一与文伦二人，目露怨恨之色，掉头就走。

　　文伦在品尝着美食呢，根本没在意有人来。而林一低头啜饮状，也似是没有察觉铺子外的动静。

　　“今日来早了，不然便可去酒楼弄些酒菜解馋。”文伦给林一添满茶水，神情盎然。

　　林一好奇看向文伦，问道：“若是不回去吃饭，不用与皮大哥打个招呼吗？”

　　文伦摇摇头，不以为意的说道：“不用，天黑前回去便成。”他又冲着林一嘿嘿贼笑道：“若是胡万沈丁二人，知晓你我在此吃酒，还不把他们馋死。”

　　又喝下一杯水，文伦咂咂嘴巴，小眼珠子转动几圈。他心想着，这酒菜也不便宜，自己身上银钱不多，而林师弟才领的份银，来到集市却啥都不买，怕也不是个大方的主。

　　想到此处，文伦不由得兴致索然，说道：“不过呢，如此显得你我不地道啊！罢了，下次唤他们一起来吧！”

　　林一微笑着不置可否。正在此时，茶铺外风风火火走进一人，二人同时抬头看去。

　　“刚才路过此处，倒是没在意，谁是我林师弟在呢。大事不好了……”来人黄脸狼睛，惊慌失措的模样。

　　林一慢慢站起身来，面带不解的问道：“何事让金师兄如此惊慌？”

　　来人竟是金科，面色惶惶，似心有顾虑。他走至近前，压低声调，满脸恳切的说道：“今日大早，我邀许师妹来此游玩，又去集市东面赏景。未料师妹不小心，被毒蛇咬伤，转瞬便倒在地上。此种意外，愚兄从未遇到过呀，这可怎么办呢？”

　　金科搓着双手，六神无主的模样。

　　眉梢一挑，林一盯着金科，若有所思的说道：“集市上倒是巡山弟子的，师兄可曾前去恳请帮忙？”

　　“我哪里敢呢？还怕此事被门内责罚呢！这不是正好遇到师弟了吗！师妹倒在树林里，生死未卜！这如何是好啊！师弟可有法子，此事耽搁不得。”金科心急火燎般，声调也颤抖起来，神色恳切的哀求着。

　　林一沉吟片刻，点头说道：“小弟这便去门内求教，师兄自去看护师妹，回头我带人去寻便可，如此可好？”

　　金科满脸着急，忙摇手说道：“不成啊，许师妹所在的地方甚是偏僻，不好寻找。若师弟来时寻不到地方可就麻烦了。不若这样，我先带师弟去师妹处……”

　　“那就依师兄所言……”林一话音未落，金科目露喜色，忙道：“事不宜迟，师弟速随我去，这位师兄也请一道来吧！”

　　文伦小眼睛眨巴一下，带着好奇的点点头。

　　谁知林一摆手制止道：“不必了，就我一人去便可。文师兄在此稍待，我片刻就回。走吧金师兄！”他说完冲着文伦点头示意，便抬脚往外走去。

　　文伦面露茫然，不知林师弟为何不让自己去瞧这个热闹，他只好立着不动。

　　金科眼角抽搐了下，神色略显无奈。

　　林一走出茶铺时，目光无意扫过茶铺的伙计，头也不回的所道：“师兄还不前面带路……”

　　金科忙应声跑了出来。

　　“就在前面不远处，一会儿的工夫就到了。唉！今日都怪我啊，可害苦了许师妹了！”金科边走边抱怨着。

　　“为何不背着许师妹回转山门呢？与其这般来折腾，倒耽误了时辰。”

　　林一脚下不疾不慢，语气平淡，似在好意提醒金科。

　　金科略显忙乱，面露尴尬。他不停用眼光打量着林一，连声说道：“师弟所言极是，可……可男女授受不亲的，且许师妹昏睡不醒，我也不敢搬动，唯恐对师妹不利啊！”

　　林一面无表情，淡声说道：“师兄倒也是个守礼谨慎之人。”

　　说话间，二人离开集市，又向前走出了四五里路。

　　渐渐的，脚下山路已无，岩石横生，杂草树林密布。

　　林一脚下放缓，沉声说道：“金师兄，许师妹究竟在何处？”

　　金科倒是脚下轻快起来，闻声脚下一顿，回头带着笑脸说道：“这便到了，过了这山岗便是了，快点啊！”他说着冲林一频频招手，迫不及待般，带头爬上了前面的一个山岗。

　　林一跟在其后，越过小山岗。

　　四周岩石树林环绕中，是一小片空地。金科挺胸站立着，眉目间掩饰不住的得意。

　　看着林一慢慢走过来，他桀桀笑道：“小子，此处如何？”

　　对金科神情语气的异变，林一似是没放心上，缓缓点头，说道：“此处甚是僻静，骗我来此何意？”

　　“哈哈，臭小子挺识相的，倒是看出我在骗你。早如此乖巧，说不定本公子会放你一马呢！”金科嘴角挂着冷笑。

　　“哦，那便是说，今日，林某是躲不过去了？”林一的声音也清冷起来。

　　金科志得意满，来回踱步。看着手里的猎物，他心情大好。

　　“一个乡巴佬，也能得镖局举荐，与本公子一起加入天龙派？若不是本公子有所顾忌，早就教训你了。今日你是插翅也难逃了。”金科得意难禁，又是一阵桀桀怪笑。

　　林一默默的点点头，他无奈的看着金科，说道：“此处距门派不过几步之遥，难道金师兄不惧门规吗？且我随师兄来此，也有人看到的，莫非金师兄真的无所顾忌？”

　　金科面目阴森，讥笑道：“哈哈，看看你眼下这个可怜的样子，我便把你杀了埋了，谁又会在意一个养马弟子的去向呢？你那个养马的师兄，我也不会放过他的。在外事堂中，你说人家会信我的话呢，还是会去信一个养马的话呢？”

　　林一漠然看着金科，过了许久，才缓缓开口道：“你为何要如此对我呢？今日之事真的不能善了？”

　　金科面色变得狰狞，神情不耐起来，他嚣张的说道：“本公子想如何对你，你无须知晓。只怪你让公子我看不顺眼，怪你小子命苦了。不过呢……饶你也不难，吞下这个便可。”金科说着，从怀里掏出一粒药丸。

　　林一皱眉说道：“这又是什么？”

　　金科的腔调乍喜乍忧，神情也让人捉摸不定起来。他怪笑道：“这可是个好东西呢，名曰‘失心丹’。将此吞下后，你会变得听话起来，会乖乖听本公子的话。哪怕让你去杀亲娘老子，你也会乖乖照做的。嘎嘎，可惜这东西名贵啊，臭小子有福喽！”

　　林一目光一寒，沉声喝道：“放肆——”

　　对林一的斥责，金科不以为意。他猛的抽出一柄短剑，恶狠狠的说道：“小子，给你两条路。一是吞了丹药，二是让我一刀宰了你。”

　　林一眼角微晒，不屑的睨了一眼金科。他昂起头来，冷冷的说道：“诸位，都出来吧……”


第65章 无妄

　　林一话音未落，树丛中“嗖嗖”窜出几道人影。

　　金科对此却不意外，而是惊异的盯着林一。茂密的树林中藏着人，他又是怎么知晓的？

　　窜出的四个黑衣蒙面之人，手持刀剑，守住空地四角，将林一围在当间。

　　“哼！竟伙同金科来设伏谋算在下，你等究竟是何人？”林一负手站立，双眉竖起，面色冷然。

　　为首的蒙面人，紧了紧手里的刀柄，好奇打量着林一，说道：“想不到你能察觉到我等存在，让人意外！”

　　“让你意外的事情还很多！”目光扫过这四人，蒙面的黑布遮挡不了林一的神识。

　　蒙面人“呵呵”笑出了声，他觉得眼前这个自大的少年有些意思。看都不看金科一眼，此人轻松的说道：“他不过是听命行事的废物，看来，收拾你还须我等出马才行。”

　　“几位大哥啊！在下马上就摆平这小子了！”金科竟弯腰对蒙面人施礼，带着谦卑的笑容。

　　目光冷冷的注视对方，林一正色说道：“说出你等的来历，以及谋算我的目的，或许……这是一条存活之道！”

　　场中四个蒙面人面面相觑，继而“噗嗤”笑起来。金科看着林一，也是忍俊不住的直咧嘴，只是又偷偷看向那个带头的蒙面人，露出畏惧的神情。

　　“小子，你很有趣，胆子也不小。不过还是乖乖的将丹药吞了，以后少不了你的好处的。不然，此处便是你的葬身之所。”为首的蒙面人，眼神中带有掩饰不住的讥讽。

　　“我与你等无冤无仇，也为你等指出了一条生路。我不喜欢强迫人，更不喜欢被别人强逼。今日……”

　　林一语气一顿，即刻变得冷冽起来：“既然欺逼到了头上，那就别怪我下手无情！”

　　言罢，眸中精芒一闪，林一身上一直隐忍不发，那难以言状的气势随之沛然而出。

　　蒙面四人与金科，刹那间感到气息一窒，心头悸动，犹如坠入虎穴龙潭般的战栗布满全身。

　　强烈的危机感让五人唯一的念头，便是逃的远远的。

　　莫名的感受让为首的蒙面人难以置信，他眼中厉色一闪，不见作势，揉身而进，手腕一动，手中的刀锋已然了林一的脖颈处。

　　杀了这少年，什么都不用不多想了。杀了他，才能让心头的战栗稍安！

　　余下三人心有灵犀，同时扑了过来，挥动手中的兵器。

　　一刀封住了林一的退路，只待其后退，便腰斩之。

　　一刀削向林一的双腿，无论对方往何处挪动，都难敌刀锋的锐利。

　　一把长剑刺向林一的腰腹，不管他身形是上窜，还是下移，这一剑定会染血回鞘。

　　四人配合默契，出手狠辣，上下前后瞬间封死了林一的所有退路。

　　四人坚信，绝顶高手也躲不过这联手一击。

　　一旁的金科半张着嘴巴，他惊骇四人的武功高强，也略有不安的想别过头去。下一刻，林一将身首异处。

　　四人同时出手，迅疾异常，而落在林一的眼中，还是有快慢先后之分。

　　蒙面人的刀锋堪堪触及他的脖颈咽喉，林一冷哼一声，目光如锥，凝聚的神识如针似芒，狠狠刺向对方。

　　为首的蒙面人只感到脑中“轰”的一声巨响，如被巨雷闪电击中。其目光瞬间涣散，身子即刻僵住。他手里的刀被林一随手接过，反手挥去。

　　一篷热血喷出——

　　持剑刺向林一腰间的蒙面人，猝不及防之下，只感觉自己高高飞起……那具无头的躯体是如此的熟悉。只是，他忽然明白过来时，一片茫茫的夜色瞬息降临……

　　“啊——”金科惊恐的大叫一声，吓得面无人色，他扔掉手中短剑，转身欲逃。

　　余下的两个蒙面人眼看得手，近在咫尺的对手却一闪不见了踪影。心知不妙，二人手上招数迭变，一团雪花般的刀光护住了周身，向后暴退。

　　此时，这二人才见同伴的脑袋已飞到了半空，余下的半截身子兀自站立，血喷不止。而为首的蒙面人却是失魂落魄般，傻立着动也不动。

　　场中的情形急转直下，让二人相视心惊，无暇多想，脚下拧力，转身分作东西高高跃起，就欲遁去。

　　“哼！想走？迟了——”

　　一声冷哼又起，使人耳边犹如炸雷奔滚，令人心惊胆战。

　　二人心中震骇，再不敢回头，撒手将兵器猛往后抛去。

　　只愿能阻挡对手片刻，不！一息也可，只要能逃得性命！

　　二人经验老道，一击不中，抽身即走。这是面对江湖绝顶高手时，唯一的保命之法。

　　适才那个让人嗤笑的少年，早已被扔到了九霄云外。

　　身后，只有一个煞神在劫掠性命。

　　分头逃离，活下来的机会便多了几分，谁能最终活下来，便要看运气了。

　　可惜！运气，之所以被称之为运气，便在于它的不可捉摸！

　　林一刀斩一人后，见二人要逃，毫不迟疑扑向其中一人。

　　那人尚在亡命前窜，就被林一赶到。

　　刀尖轻挑，磕飞迎头的钢刀，林一顺势一刀下去，迅如电闪，将那人斜肩劈做两段。

　　一刀劈下的刹那，林一看也不看，他身形一飘一荡，竟凭空拔起丈余，如惊鸿回首，化作一道轻烟，向另一人扑去。

　　此人还心存侥幸，一个起跃后，已离开原地四五丈远。他不敢稍作停顿，脚下疾点，就欲提气向前纵去之际，耳边却有“隆隆”风声袭来。惊讶回首之际，却是一抹刀光闪过，刀势迅疾，撕动风声如滚雷炸响。

　　此人如何追得上自己的？此刀竟有挟裹风雷之势，这还是人用的刀法吗？身子怎么轻了许多？自己怎么成了两截……

　　一篷血雨倾洒半空，草地树丛间，殷红点点……

　　一刀劈了对方，林一身子依然悬在空中，如乳燕穿林，翩然一转，他脚下凭空紧踩几步，陡然一翻，已然从半空缓缓落回了场中。

　　形同白昼下的鬼魅，随风飘荡中，不忘收割了几条人命！

　　金科脚下发软，想跑却怎么也迈不开脚步。

　　人头抛起时，金科就想跑，腿肚子一哆嗦，回头再看时，三人都死了。

　　这也不过是眨巴眼的工夫吧！都死了……

　　一阵浓烈的血腥飘来，金科膝盖一软，跪了下来。他眼前阵阵发黑，惊悸难耐之下，气息难平之时，张口呕吐……

　　林一斜睨金科，径直走到那个带头的蒙面人身前。

　　此人依旧傻傻呆立不动。

　　林一双目微阖，伸手罩住对方天灵。

　　不一会儿，星目一闪，林一露出若有所思的神情。他再次打量身前的蒙面人，略略迟疑，二指一并，点中对方眉心。

　　蒙面人应指萎顿倒地。不远处却是“噗通”一声，金科已是双眼翻白，昏死了过去。

　　金科本来双手撑地，胆汁都吐尽了，这才心神稍缓，挣扎着好不容易站起，可心中却对林一有难言的恐惧，禁不住回头张望。

　　谁知心虚偷窥之时，正见林一杀了最后的蒙面人。惊栗之下的金科，顿觉得生机全无，他竟然被吓昏死了过去。

　　林一也不理会金科，在四人身上搜刮一番，然后指诀一点，面前凭空出现一团火焰，炸开分作几小团，扑向地上的尸首。

　　转眼间，四个蒙面人化为灰烬。

　　四件兵器中，其中的一把长剑做工精巧，倒也锋利，被林一收起。余下的三把钢刀，连同刀鞘，被他随手往地下一掷，入地即没了踪影，只在地上留下几个洞眼，脚下随意踏过，身后再无一丝痕迹。

　　林一这才来到金科身前，沉声厉喝：“还不醒来——”

　　地上的金科脑子一疼，有如针扎般，悠然醒转过来。他摸着脑袋正想爬起来，却见林一立在一旁，正冷冷注视着自己。

　　金科一屁股又倒在地上，面色愈发的土黄，脑门上冷汗淋漓。不知是胆汁吐多了，还是被吓得的失了心魂。他嘴唇哆嗦，连连摆手，哀求道：“别杀我，别杀我……”

　　“说出我不杀你的理由……”林一的神情愈是淡然，金科心中愈是惊恐。他忙道：“我也是被逼的……”

　　金科为了活命，再不敢多想，忙竹筒倒豆子，将此事前后的一切，一一述说。

　　原来，这金科靠着木管家的身份，得到龙城镖局的举荐加入天龙派。此事让他得意忘形，禁不住四处招摇，炫耀。未料被有心人听到，被人劫持逼吞了“失心丹”。

　　这些人的来历，金科竟也不清楚，只是要他加入天龙派后，将自己所知晓的事情如实禀报便可。

　　“失心丹”很奇妙，吞食丹药的人，身体无恙，外表也看不出异样，却受制于人，言听计从。加入天龙派后，这集市便是金科与对方接头的地方。

　　金科来此处也不过两三次。他一个外门弟子，所知有限。好在对方也不因此怪责，每次还有赏赐。

　　在集市上见到林一，金科便忙与这些蒙面人邀功。他谎称林一虽是养马弟子，却常与内门弟子接触，会知晓更多门内的消息。

　　金科还是想借机报私仇，当然，林一要是吞了“失心丹”，以后乖乖受自己控制，岂不更妙！他信誓旦旦的对蒙面人保证，可独自制服这个养马弟子。

　　这些蒙面人乐得藏身其后，没成想还是被林一事先发觉了。

　　为了活命，惊恐之下的金科，心急口快，有些语无伦次。匆忙说完，他爬在地上磕头不止，只求林一手下留情。今天这件事情，只要被泄露出去，天龙派放不过他，他姥爷也不会饶了他。

　　林一静静注视金科，过了许久，才轻声说道：“我可以绕你一命。以后，你做你的间客，我做我的马夫，从此各不相干。不过，蒋方地、代远海、许月，与车马大院内的几人，都是我相熟的朋友。以后，他们若有不虞，我必杀你！你姥爷救不了你，你背后的蒙面人救不了你，你可记得？”

　　喜从天降，金科万万没想到，被数次欺辱的林一，竟真的会放过自己，还对自己的事情不闻不问。

　　“多谢不杀之恩！在下谨记，不敢忘，不敢忘的……”金科猛磕了几个响头，又迫不及待双手奉上丹药，满面谄媚，透着劫后逢生的惊喜。

　　看着跪在身前的金科，林一暗暗摇头，伸手虚张，将丹药摄入手掌。看也不看，他随手轻抛，淡淡粉尘散去。

　　“拿起你的短剑，该回去了——”

　　林一扔下一句，抬脚便走。


第66章 太上长老

　　金科老实乖巧跟在林一身后，落下几步远，小心翼翼的模样。当初那个可以任意羞辱的乡下小子，早被其忘记个一干二净。眼前的只是一头蛰伏利爪的猛虎，一只随时可以吞噬性命的猛兽。不容睥睨、不容轻忽，令人胆寒，只能敬而远之！

　　“金师兄，你我如往常一般即可，如此做作，生怕别人不知吗？”林一头也不回的说道。

　　“啊……是，还是林……林师弟想得周全。”金科心头一惊，忙陪着笑脸，可脚下还是不敢靠近。

　　这林一也太让人意外了，年纪轻轻怎么如此心狠手辣，且武功高的让人难以想象。此人一定来历不凡！亏自己还一次次寻上门去，真是瞎了自己狗眼了。随他做什么吧，以后再不敢惹麻烦了，除非自己不想活了。

　　醒来后，不见了几人的尸首，料定被毁尸灭迹了。想着那四人的下场，他不由得脊背冒凉气，口中发干。

　　偷偷在背后打量林一的背影，忐忑不安的金科，心中更加陪着小心。

　　见金科依旧这份德性，林一懒得理会，却眼珠一转，扬声说道：“金师兄，若是小弟以后有何不解之处，还望……”

　　“在下知无不言，言无不尽。”此刻的金科，心思都用在林一身上呢，自然知晓对方言中所指，应声不迭。

　　二人回到茶铺时，茶铺的伙计神情微怔。林一眼光随意扫过伙计，落在文伦身上。

　　文伦正襟端坐，呆望着面前的茶壶。见林一回来，他眼色一亮，随又苦笑道：“我说师弟啊，我都喝了两壶茶了，这肚子早已水饱。”

　　林一轻笑道：“没想到有事多耽搁了一会，让师兄久等了。”

　　文伦摆手说道：“咱弟兄还客气什么呢！”看着林一身后的金科，他好奇问道：“不知救人之事如何了？”

　　金科目视林一，面上挤出笑容，却不敢多言。

　　林一打量一下四周，笑道：“已无妨了，你我还是回去吧！”

　　文伦此前见过金科，也知此人甚是跋扈，却不知为何变得如此恭谨谦逊。他本身生性惫懒，也不愿多想，便抱着自己的果脯肉脯，拉着林一便走。

　　回山用罢了午饭，胡万与沈丁免不了去抢夺文伦的零食，任三人胡闹，林一独自带着马儿来到了后山。

　　午后熙和的阳光下，林一双手枕在脑后，躺在柔软的草地上。

　　想起上半天发生的事情，林一不由得闭上了眼睛。

　　真没想到，这天龙派还真是风云汇集之地。

　　林一在茶铺中，便发现那伙计不对头。那伙计虽一再掩饰，可目光闪烁，没有乡下人的敦厚与淳朴。伙计面对文伦无意中的疑问时，神情中的一丝慌乱，也瞒不过他的眼睛。

　　这伙计神色谦卑却目光深沉，实在与一个乡下的伙计不符。故此，林一便心中留意。

　　金科第一次来到茶铺时，伙计虽是低头回避，还是被佯作不知的林一，察觉到了几分异样。

　　金科无意遇到林一，随后又刻意回避。他二次来到茶铺时，谎言欺骗，林一当时就知其言有诈，依然故作不知，却不想连累文伦。何况独自一人，行事也更方便。

　　跟随金科去寻许月，未到那处空地之时，林一的神识中，便已察觉到了埋伏。见那四个蒙面人行迹隐秘，他心中确定了金科要加害自己，依旧佯作不知。

　　那四个蒙面人武功不俗，却不是自己的对手，所以林一深陷埋伏，却心有成算。只是在九龙山下杀人，还是让他心有顾虑。

　　待与金科对话之后，知晓几人不会放过自己，且只要瞬间击杀几人，对自己并无不利，林一便决心一个不留，将之全部杀掉。否则被几人缠上，以后他就别想呆在天龙派了。

　　出手杀了三人，而故意留下那个为首者，也是林一有意为之。《煅神鉴》中有搜魂之术，此术极为歹毒，自修成后，从未用过。此术对人施用后，会让人真正的成为丧失心智的行尸走肉。

　　而这几人欲对林一使用“失心丹”，令人愤怒。对其怒下辣手，也算是以其人之道还治其人之身，何况，他也想知晓几人的来历，便留下一人并对其施展搜魂术。

　　用强大的神识，去侵入对方识海，搜寻对方脑中的记忆，让林一知晓了许多让江湖人骇然听闻的秘密。

　　这四人竟然是沧海帮的人，与多日前伏击木青儿的蒙面人皆是一伙。那个武功高绝的蒙面老者，是沧海帮的副帮主卞振铎。这帮人伙同排帮，已经在九龙山周围，经营了两三年之久。

　　沧海帮距九龙山，不下万里之遥，竟下了如此的本钱，可见这伙人对海外一事志在必得。

　　多次针对天龙派的计谋失败，沧海帮便改变了策略，由天龙派内部下手。

　　这“失心丹”是从南疆求来的蛊毒。吞食此丹后，心智丧失，对施术之人言听计从。否则，蛊毒噬体，让人一命呜呼。

　　而此蛊毒没有解药，林一查看四人身上，毫无所得。搜魂之后得知，受蛊之人只听从施蛊之人的指令。施蛊人死亡后，蛊毒自解。

　　这也是金科亲自要林一吞食丹药的缘故。只是金科对蛊毒知道多少，便不是林一所操心的了。

　　从蒙面人的记忆中，林一没有得到门内其他弟子中蛊的消息。可他却不敢相信，这沧海帮只有金科这一个内线。连集市上茶铺的伙计都是探子，谁晓得沧海帮还有多少后手呢。

　　这是天龙派与江湖帮派的恩怨，与他一个养马弟子无关。半年后，自己便要离开这天龙派。届时，交代此处的几位朋友多加小心便是。

　　林一没杀金科，也是有自己的想法。这金科被逼做了沧海帮的内间，最怕的是自己的身份泄露，应不至于将他这个养马弟子牵扯进来。

　　而金科会不会让沧海帮来对付自己，林一对此毫不担心。沧海帮若想来寻自己报仇，即便是将他林一的行踪大白于天下，而沧海帮的谋算也将被天龙派得知。如此一来，沧海帮显然是得不偿失。故尔，暂时自己应无大碍。

　　何况杀了金科也没什么好处，在集市上与其同行，定被无数人见到。若金少爷无故失踪，林一便是众矢之的了。

　　……

　　与此同时，金貎峰江长老的洞府中，三个老者围坐一起。

　　正中的是白髯童颜的江长老，左手是一位须发灰白，面色清濯的老人。其双目有神，是三人中修为最高的乔长老。右侧是一须发青灰的老者，若不是满面刀刻般的皱纹，会被人当做中年人看待，此人便是门内的朱长老。

　　“江兄，唤我二人前来，莫非有什么事情？”朱长老问道。

　　乔长老端坐不语，自是静待江长老下文。

　　江长老看着眼前两位老友，神色凝重的点了点头。他便将多日前木天成拜见自己时，所遇到的古怪与猜测，与二人叙说。

　　“当晚，洞口的阵法引起波动，引起了我的警觉。随即用神识查看四周，隐约感到有一缕神识在一旁窥视，我却找不出他来，此人神识比我高出太多啊！”

　　江长老言罢，神情露出一分担忧。乔朱二人也是愕然相视。

　　江长老苦笑着说道：“莫非两位好友不信江某所言？”

　　朱长老皱着眉头，摇头说道：“令人匪夷所思啊！且不说大商境内的修仙者寥寥，便是有，也与我等仿佛，怎会莫名出现这么一个高手，还在我九龙山窥伺，这没道理啊……”

　　乔长龙微微颔首说道：“朱老弟所言不差，在修仙者眼中，这九龙山没什么值得好奇的，若是修为高深者，自然也不屑与你我敌对。”

　　江长老闻言，叹道：“乔兄话里的意思，此高人自然也不会窥视与我了？或许是我年老多疑，如此倒也让人放心。可二位还信不过我的三才鬼旗阵吗？”

　　乔长老闻言，沉吟道：“既然如此，我二人当然信得过江老弟的。只是，此人是何来意呢？同为修仙者，当知仙路艰难，现身相见一番，对彼此也不是坏事。”

　　朱长老也是若有所思的说道：“此人或许是海外归来者呢？”

　　“不然！我怀疑此人不是外来者，而是商国人。二位也设身处地的想一想，谁人会轻易离开那个地方呢！”江长老不无肯定的说辞，让二人闻言也是若有所悟，并对此深以为然。

　　三人离开那个地方回归故土，也是逼不得已，无奈而为之。

　　江长老接着说道：“我邀二位前来，便是一起商讨此事。此人从何处来？是路过九龙山，还是专意来此？此人是敌是友？”

　　朱长老摇头说道：“这些我等都不知晓啊！”

　　乔长老沉吟了片刻，才缓缓说道：“若是此人真是本土人士，修为上即便高过我等，也高不到哪里去。此人来意不明，却也看不出恶意来。无论其路过九龙山，或是潜伏在附近，我等静观其变。若其再次露面，我等还应示好才是，不应与之交恶。否则对我天龙派不利啊！”

　　“就依乔兄所言吧！此人若是潜伏于此，外事堂与山外集市是最好的隐身之处。我会吩咐天成小心行事。”

　　三位长老隐居金貎峰，不理俗事。遇到了大事时，便由江长老出面代劳。这位老人为了天龙派，不得不多操一分心思。

　　……

　　林一对天龙派的太上长老，保持着足够的敬畏。而三个老人也在对林一这个潜在的高人，暗自警惕着！

　　……

　　林一每日养马遛马，过得悠闲。与胡万三人逗趣打闹，也让平淡的日子充满了笑声。

　　蒋方地三人，隔三差五的会来找林一去后山游玩。许月的笑容如同金秋的山谷，愈发的妩媚，也更加的迷人。

　　日子便这么一天天过去，天龙派也迎来了门内的一件盛事。十年一次的弟子较艺，将于九月初一如期举行……


第67章 山门盛事

　　车马大院的草垛上，林一与胡万、沈丁扯着闲篇。

　　沈丁嘟哝着：“这文师兄小半晌的不见了，也不知跑哪去了？”

　　胡万呲牙一撮，砸吧砸吧嘴，一口浓痰啐出老远来，哼声道：“这小子是闲不住啊！一大早便溜出去，打听门内大比的事情去了。”谁知他话音未落，院门处探出个脑袋来。

　　“呵呵，哥几个想我了？”文伦一伸脖子跳了出来，眉飞色舞的冲着三人挥挥手。

　　“俺想你的肉脯了。”沈丁咧嘴直乐。

　　文伦一翻白眼，哼道：“呸！想吃自己个儿买去，别老想占哥哥我的便宜……”他眼珠一转，忍不住得意的对胡万与林一说道：“想知晓门内大比的事情吗？啊？”

　　胡万砸吧一下嘴巴，翻眼看天，摇摇头说道：“不想……”

　　文伦笑脸一僵，伸手指向胡万说道：“好……好你个胡万，你想知道，我还不说呢！”他转过脸来，冲着林一亲热的笑道：“不过我与林师弟说啊！”

　　林一点头笑道：“文师兄想说的话，兄弟洗耳恭听了。”

　　文伦小眼睛放光，不屑的打量胡万与沈丁二人一眼，才卖弄道：“这次内门弟子比试，我们外门弟子也可观看……”

　　沈丁一把扯过文伦的领口，惊喜道：“你说什么——？”

　　“咳咳……你想掐死我呢！”文伦一把打开沈丁的手掌。后者讪讪缩回手，笑道：“嘿嘿，这不是没听清楚吗！师兄接着说啊！”

　　“哼！想听啊，老实坐好了喽！”文伦得意的眉眼跳动，他口沫四溅的炫耀着打探来的成果。

　　天龙派内门弟子比试，从不对外，即便是外事堂弟子也不能旁观。不知为何，此次弟子大比没了这些规矩。此事对外事堂弟子来说，可谓天大的喜讯，便是胡万与沈丁也是按捺不住的喜悦！可以观摩内门弟子的比试，对外门弟子来说，是难得的鉴习良机。

　　三人皆兴高采烈，惟有林一笑容淡淡如故。

　　文伦好奇道：“林师弟对此事不感兴趣吗？”

　　“门派此次大比不同往日，心中有些不太明白罢了！”林一摇头笑道。

　　胡万道：“管他呢，这些不是我等可以操心的，明天去瞧热闹便是。”沈丁则是摩拳擦掌的架势，跳下草垛，在院子里来回打着圈转悠。

　　“你干什么呢，推磨呢？”文伦低声嗤笑起来。

　　“你才是牲口呢！”沈丁冷不丁的反讥了一句，呛得文伦的小眼睛直翻白。

　　林一禁不住翘起嘴角乐起来。

　　九月初一，晴。

　　九龙山一片喜庆的场面。人人面上挂着笑容，三三两两一伙，嬉笑声不绝于耳。

　　林一也被胡万三人拉着，往宪章峰走去。沿途皆是外事堂弟子，如同赶场一般。他并不想来凑这个热闹，却也架不过胡万三人的热情。

　　胡万三人说笑不停。跟在后面的林一也是带着淡淡的微笑，眸中却平静如水。

　　几人沿着山路往上走，不远处，一排身着蓝衫的弟子被一青衫弟子带领着，立作两排，手按兵器，神气十足，一一查看上山弟子的腰牌。

　　林一往上撇了一眼，见到那个青衫弟子后，他暗暗皱眉，低头随在人后，等待内门弟子的查勘身份。

　　胡万三人依次奉上腰牌，确认后，往前走去。林一也捧着腰牌，向面前的蓝衣弟子递了过去。

　　蓝衣弟子刚想伸手接过，却中途生变，腰牌被人伸手夺去。走在前面的胡万三人，回头刚好看见，不由得面面相觑。而林一面色不改，眸光淡漠。蓝衣弟子则是向后闪开。

　　“哼！将宪章峰当做街市来逛了吧！不知所谓！”手里玩弄着林一的腰牌，面色黝黑，神情横戾的，正是抽了林一鞭子的那个姚子。见到林一，他自然认得，忍不住将其拦阻下来，出言讥讽。

　　林一早见到此人，心中虽有怒气，却也只能无奈忍下，只想过了此关便罢。未料到还是没能躲过去。

　　神色不变的林一，淡淡的看着对方，静立不语。

　　“来此凑什么热闹，滚回去吧！”姚子劈手将腰牌摔向林一。

　　腰牌带着风声便朝林一脸上砸来，胡万三人惊愕，不知林师弟何时得罪这内门弟子的。

　　林一眼神一缩，盯着姚子，伫足不动。他轻抬手臂，看似缓慢的随意一抓，腰牌已然到了手里。

　　姚子嘴角挂着恶笑，想象着这眼前的小子被腰牌砸在脸上，尔后乖乖离开的狼狈模样。却见对方手势轻若拂尘般，便将腰牌拿在手中，他心头微愕。这腰牌被自己悄悄用上暗劲，绝不是一个养马弟子可以轻易接住的。

　　林一将腰牌挂在腰间，神情淡淡的睨了一眼姚子，施然转身。

　　眼前这小子古怪！姚子暗忖之下，恶从心起，正欲继续发难之时，却见林一转身离去了。他狠狠瞪着林一的背影，悻悻的冷哼了一声。

　　周围的外门弟子不敢多言，胡万三人自然也不敢插嘴，满面遗憾的目送着林一离去。谁知一个声音在此时响起：“小兄弟慢走！”

　　场中众人抬眼望去，见一个面容俊朗，留着短须的男子从山下走上来。

　　弟子们大都识得此人，来者便是掌门大弟子秦仁，也是内门弟子的大师兄。

　　林一正与其迎面，只好停下脚步。身后却是问候声不断。

　　“大师兄好！”

　　“见过大师兄！”

　　秦仁微笑着与众人回礼，其举止儒雅，让众人如沐春风。林一见状也是暗赞，不愧是天龙派的大师兄，气势不俗。

　　“姚师弟，为何不让这位小兄弟上山呢？”秦仁目光炯炯，声音清朗悦耳。

　　姚子面色露出一丝尴尬，躬身吞吐道：“此人是养马弟子，上山也是凑热闹罢了，还是好好养马要紧！”

　　秦仁笑容熙和，摇头道：“非也，此次内门弟子大比，一改往日不得外人观看的常规，实属掌门德厚仁爱之意，众长老体恤弟子之情！此乃我天龙派兴旺之举，师弟怎可如此短视？莫非养马弟子便不是我天龙派弟子吗？”

　　“大师兄教诲，小弟谨记在心！”姚子老老实实的回了一句，不敢有忤逆之意。众多的外门弟子暗自叫好，神色欣然。

　　秦仁却是转过身来，冲着林一说道：“小兄弟难道真不想观看师兄弟们的比武吗？”言罢，他随和一笑，向山上走去。

　　林一打量着这个大师兄的背影，他脚下踌躇一下，便转回身向上走去。姚子侧身让出道来，带着好人的模样。不过他瞥向林一的目光依旧阴冷。

　　胡万三人暗暗松了一口气，为林一感到庆幸。

　　几人过了一个山岗，一片开阔的山坪出现在众人眼前。一座丈余高的木台矗立正中，一二十丈大小的木台后方，还摆着几只木椅。木台周围，人头攒动，怕不有一二千人。一个个神情激动，仰首眺望。

　　看来此处便是较技的场所，距宪章峰的半山腰还有段距离，四处平坦，宽阔而整洁，高大树木环绕四周，即便几千人在一起，也不嫌得拥挤。

　　木台前已是人头攒动，围观者挤得密密匝匝。四人只能立在人群后面。好在木台上倒是一览无余。

　　林一与胡万三人挤在一起，耳中噪杂声一片，看来比试的时辰未到。

　　文伦兴致勃勃的与人交头接耳，胡万与沈丁则是四下张望。木台外围大多是外门弟子，靠近木台边的，皆是蓝衫与青衫的内门弟子。挤在人群中，倒也听到不少相关趣闻。

　　此次比试一共三日，先由蓝衫弟子比试，表现优异者，可晋级为青衫弟子。青衫弟子要在最后一天比试。具体如何，林一也不太清楚，只能跟着瞧热闹了。

　　“通、通、通——”三声炮响遽然而起，惊起远处林中飞鸟四散。

　　山坪上众人神情也为之一振，兴奋的抬起头来。林一随众人看去，见木台一侧，陆续走上一行人来。为首者是位紫衣剑眉的中年人，后面跟着的竟然是仨道士，还有六位赤衣长老，最后是两位男子与一位姑娘。

　　随着众人走上木台，并一一坐下，四周的弟子们忍耐不住，开始小声惊叹着——

　　“薛长老与徐长老出关了……”

　　“咦——薛长老与木小姐长的真像！”

　　“废话，人家是娘俩，能不像吗！”

　　“这白云观的仨道士怎么还没走呢？”

　　“这下我们天龙派的马、孟、徐、郭、薛、容六位长老全露面了，真是难得啊！”

　　“……”

　　林一的目光从三个道士们的身上扫过。马长老与孟长老，之前见过，其余几位长老尚是首次出现在面前，他不由得暗暗打量。

　　马长老在门内地位不低，武功却是以后面几位长老更为高深一些。薛长老是一中年妇人，面容端庄，眉眼与木青儿有几分相似。想不到木青儿的爹是掌门，娘亲却是门内长老。

　　后面是大师兄与二师兄，此二人是掌门嫡传弟子，身份仅次于门内长老。林一对此二人观感不算太差。

　　最后上台的是一身绿裙的木青儿，带着正色乖巧模样。想想此人的刁蛮任性，林一暗自摇头。

　　台上众人坐定，马长老起身对掌门以及诸位长老深施一礼，尔后走至前台，气势威严扫视台下。

　　顷刻间，台下鸦雀无声。


第68章 差遣

　　马长老手捋长须，微微颌首，对场下众弟子说了几句话。其嗓音不高，场下一二千人，耳中却是听得清晰。所言无非代表门派对弟子的殷切期望，以及门派对弟子的关爱之情。

　　随后孟长老上前，一改马长老平和的开场白，大嗓门震的全场都嗡嗡直响，将弟子比试的规则一一陈述。

　　“蓝衫弟子参加比试，共有二百一十人，分十一队摸阄捉对比试。此次比试与以往不同，不再是以输赢场次定最后排位。输者直接出局，不再有比试的机会；赢者晋级，双方相持不下者，输赢由长老评断。最后十名胜者，转为青衫弟子，由长老收入门墙。青衫弟子参加比试者，记有一百二十人，方法与此相同，表现优异者，经由门派选定，将有外出游历的资格……”

　　场下弟子闻声，禁不住接耳私语。孟长老眼睛一瞪，咳嗽一声，如同炸雷在场下众人头上炸响。众弟子吓得缄口不语，惶然上观。胡万三人也是捂着耳朵，做噤声状。

　　林一神色不变，却是暗暗点头，这孟长老内功不俗！

　　“此次方法与往日不同，自有道理，尔等勿须饶舌！”孟长老绷着脸，气势更是吓人。林一却是心中赞同这个方法。须知武无第二，生死拼杀之际，输一招便等于送命。直接出局的法子看似残酷，其实更近乎实情。

　　孟长老言罢，木掌门携薛长老与真元子师徒三人径自离去。台上有马长老坐镇，余下四位长老分列四周，之后便是蓝衫弟子上台比试。秦仁与季汤倒是陪着木青儿留在了台上。

　　不亏是内门弟子，这些蓝衫弟子武功在林一看来，比之前的袁凤鸣与车海之流高出太多，不过此二人现在的武功，想必，也不是这些蓝衫弟子可以相比的！

　　经脉通，周身真气流转，眉眼精神皆不同于常人，场中的马长老看似德高望重，与那个面色温和的容长老，都还没达到此种境界。

　　林一远远看着台上的比试，心神却是一动，面色微愕之下，佯作无意的向四周打量。

　　……

　　在几十丈外一处小山峰之上，天龙派的三位太上长老站在一起，默默注视着远处的山坪。

　　过了许久，乔长老的双眼微睁，回首看了看身边的两位老友，轻轻摇了摇头。

　　“方才探查山坪中，没有发现任何异常。”乔长老轻声说道。

　　朱长老点头不语，江长老面露失望的说道：“乔兄神识可达百丈开外，为我等所不能及，此人不在这些弟子之中，倒不是件坏事。”他停顿一下，看着远方，接着说道：“或许此人已离开了九龙山。否则，如此大好的机会可以摸清天龙派的实力，他没有理由不来的。”

　　乔长老沉吟片刻，缓缓点头说道：“只要此人意不在我天龙派便好！”

　　三位老人对莫名冒出来的同道高手一事，还是耿耿于怀，放心不下。却一时半会找不出对方的行踪，只能往好处去想了。

　　……

　　木天成陪着真元子师徒往山后走去，薛长老也是默不作声紧跟其后。

　　过了宪章峰，木天成回身呵呵一笑，说道：“道长去本座处小憩片刻如何？”

　　真元子洒脱的捻动长须，微微欠身，笑道：“呵呵，多谢掌门盛情！只是贫道如今客居贵派，已多有不便了，加之薛长老出关，贫道不敢相扰！”

　　薛长老落落大方，眉眼带笑，说道：“道长倒是见外了！想不到您一个出家之人，也会恋上我九龙山，而乐不思归呢！”

　　“夫人谬赞了！这九龙山的山水灵秀，与贫道也是一段机缘，岂能不好好借机修炼，才不负木掌门厚爱啊！”薛长老的话暗含讥诮之意，真元子却面不改色，依旧熙和如故。

　　薛长老心中恼这真元子面皮够厚，只能暗啐一口。

　　木天成细长的眸中精光一闪即隐，微微颌首，说道：“既然如此，道长请便！”

　　真元子不慌不忙拱手一礼：“贫道告辞——”

　　木天成夫妇二人见真元子师徒走远，才抬脚往鸱尾峰走去。

　　“夫君，这个老道士面皮忒厚了些，怎么就这般赖在我天龙派不走了呢？”薛长老有些不忿。

　　“他要待到我弟子外出时，与我弟子一同出外游历呢！”木天成目视远方，轻声说道。

　　薛长老有些不解的说道：“这道长好生无赖，莫不成真将他的白云观丢掉了不成！”

　　“那倒未必！”木天成微哼一声，又转首缓声说道：“此事为夫心中有数的，夫人不必介怀。倒是要恭喜夫人，此次闭关收获不小啊！”

　　薛长老伸手挽住木天成的手臂，二人并肩前行。

　　“幸亏有夫君的丹药相助，才侥幸修得先天真气！”言罢，臻首依偎着木天成，深情款款。薛长老难得露出小女儿状来。

　　木天成轻拍薛长老的手臂，温和一笑，说道：“丹药也只是外因而已，夫人自身的勤修才是根本。我天龙派从海外带回的丹药所剩无几，不过门内多了夫人与徐长老两位绝顶高手，实为门派之大幸啊！”

　　薛长老也知晓此间道理，服食丹药未必就能成就一个绝顶高手。故尔，她也为自身的际遇感到庆幸。

　　“此次弟子出游，青儿真的要去？”薛长老从未质疑过木天成的决定，可还是忍不住开口问道。

　　木天成“嗯”了一声，说道：“呆在门派内，难免会坐井观天的。不出去游历怎知天下之大呢！另外，为夫也期望青儿能有自己的机缘！”

　　薛长老幽叹一声！女儿是他夫妇的心头肉，自是不舍女儿去经历风险。可夫君说的也有道理，木青儿身为天龙派掌门之女，脚下的路已然注定，那不是一条平凡路。

　　“可海路茫茫，风险重重，青儿真能平安归来吗？”薛长老眼圈一红，仰望着身边的木天成。

　　木天成眺望远处群峰，颌下青髯随风而动。

　　薛长老感到手上一紧，木天成已握紧了她。

　　“夫人勿忧！为夫与几位长老不也是平安归来吗！无论是为门派，还是为青儿自身，都应去尝试！”木天成低首温和的说道：“若是青儿能如太上长老那般，岂不是更好！”

　　薛长老轻叹道：“若是如此，倒也是青儿的机缘呢……可……”

　　薛长老知道木天成的话有道理，她要是在年轻时候，也会毫无顾忌的去外边闯荡一番。可嫁为人妻，有了女儿后，心中便多了份牵挂。

　　这牵挂是自己的夫君；这牵挂是自己的宝贝女儿；这牵挂，也是对家的一种痴恋与呵护吧！

　　……

　　弟子比试的第二天，胡万三人早早便拉着林一要走。后者无奈之余，寻到了皮执事，言明车马大院无人值守。

　　此次内门弟子比试，可是外门弟子难得的开眼界的好机会，竟还有人对此不感兴趣的。这个时候，谁还会来车马大院呢？

　　皮执事却不过林一的执拗，只能带着歉意安抚了几句后，乐呵呵的去瞧热闹去了。

　　胡万三人对此也是不解，不愿多想，便迫不及待的跑开了。

　　难得的清静，让林一感到身心舒适。

　　倚在草垛之上，林一对今日的决断没有一点儿后悔。弟子比试没啥好看的，昨日看了几场比试，他对天龙派内门弟子的武功，心中了然，便没了兴致。

　　而这还不是让林一婉拒胡万三人的理由，真正的原因，便是昨日他感到一缕神识从身边扫过。

　　林一心中明白，这一定是太上长老在暗处探查，若不是自己莫名其妙得到了《隐灵术》，昨日就会惹到大麻烦。想一想，若是被三位太上长老围住，在天龙派众多弟子的众目睽睽之下，自己又该怎么办？大概只能逃命吧，若是能逃得掉的话！

　　对于修仙者之间的拼斗，林一还没遇到过，心中没底。他手头上连一件法器都没有，识海中那诡异的金龙剑自然不算的，若真是与三位太上长老对手，可能自己有几分活命的机会便不错了。

　　于是，昨儿硬着头皮陪胡万三人又看了半天，今儿是说啥也不去了。万事还是小心为妙！

　　正自想着心事，林一眉梢一挑，向院门处望去。

　　一身黑袍的木管事，摇晃着身躯迈进了大门，后面跟着的一位是韩继。

　　林一忙跳下草垛，上前施礼道：“不知木管事有何吩咐？”

　　木管事背着双手，环顾四周，半响才冷声道：“嗯，此处就你一人吗？”

　　“此处就弟子一人，师兄们都去看门内大比去了。”林一不知木管事来意，只能低头应声。

　　木管事见林一神情恭敬，面上刹那间堆满了笑容，说道：“呵呵，你是林一吧？看来在车马院干的不错呢！既然此处就你一人在，此趟差事便由你去吧！一切听你韩师兄吩咐即可！”


第69章 洪半仙

　　木管事的话让林一不明所以，他抬起头看着韩继。

　　韩继送走木管事后，转身对林一微笑道：“由林师弟套车，去秦城码头运趟盐，可好？”

　　这韩继待人温和，倒是好说话之人。

　　林一也笑道：“听从韩师兄吩咐就是，不知几人同去？何时启程？”

　　“我与另一师兄陪你一同前去。麻烦师弟现在就套上大车，我在山门处等你。”韩继对林一笑笑，便自顾牵出两匹马，先行离去。

　　原来如此，林一点头称是。好在这些活计在车马大院中，早已熟悉。他牵出两匹马，套上一架单辕大车，出了院门后，便往山门处赶去。果然见韩继与另一人在等着自己。

　　韩继上前对林一道：“这位是杜松师兄！”

　　林一在车上一抱拳，说道：“见过杜师兄！”后者挺了挺胸脯，强健威武的样子，兀自查看手中的那把带鞘长剑，对他冷哼一声，算是打了招呼。

　　林一眼皮一耷拉，不以为意。

　　韩继腰下佩剑，他手中还拿着把长剑，将其扔向林一，说道：“此剑留于师弟防身，也算是此次差事的赏赐！”

　　林一伸手接过长剑，有些意外的道：“如此说来，此剑以后归我所有了？”

　　杜松眼角挑起，懒得看到林一得意的样子。

　　韩继说道：“那是自然，外门弟子可以持有兵器的，不过门派不会无故赏赐，须得有差事外出，才会给弟子配持兵器以做防身之用。”

　　林一抽出长剑，见是把普通的青锋剑。他依然露出了笑容。毕竟可以名正言顺的佩带兵器了。

　　杜松神情不耐，冷哼了一声：“好了，还要赶路呢！”

　　韩继的脾气不错，只是笑着点头示意，二人便上马往山门外走去。

　　林一口中轻唤了一声，马儿抖动马鬃，打着响鼻。

　　马蹄声响，车轮“骨碌碌”转动，一行三人，便奔向了山外。

　　一路上，韩继与杜松也不能跑快，毕竟马车要慢许多。他二人只能放缓马速，好使林一的马车不至于落的太远。

　　林一靠在车御上，盘着双腿，一旁还放着把青锋剑。他神情轻松，惬意十足。

　　看前面的杜松，满脸的不如意，想必还为不能观看门内比武而不快呢！与其躲在车马大院中，林一更乐于走出九龙山，离几个太上长老远远的才好。

　　做个车夫也不错。比骑马要悠闲许多。

　　沿途，行人似乎不少，比林一上次来时，道上热闹许多。只是其中一些身携兵器者，衣着迥异，一个个风尘仆仆中，带着彪悍之气。

　　眼前的异常，让韩继与杜松也不敢松懈，途中稍作歇息，便马不停蹄往前赶去，待到了晚霞西染时分，三人才到秦城。

　　入城之后，林一跟着二人直奔城西一处大院。

　　大院门前已点亮了灯笼，灯笼上绣饰一条金龙。此处应是天龙派的地方。

　　果不其然，韩继对林一挥手示意，三人便牵马驾车进入了院子。林一本分的忙碌着，将马从车衡下卸下，又将韩继二人的马匹一并牵入一旁的马厩中。他忙完手头上的事情，便跟着韩继二人去用了晚饭，之后，被韩继领着来到一间屋子前。

　　“师弟，今晚你就住在此间屋子，明早再去码头。晚上无事自可去街上看看！”韩继说完，温和一笑。

　　“多谢师兄，小弟知晓了，请师兄自便！”林一连忙道谢，送走了韩继后，进屋子看了看。屋子不大，日常摆设也齐全，他满意的点点头。

　　韩继与杜松骑了一天马，想必也是劳累，早早安歇去了。可林一立在屋中，浑身精力四溢，想了想，便抬脚往外走去。

　　院门处有人看守，见林一身着灰衫，还佩带着腰牌，十足一个天龙派外门弟子的标准打扮，自然对其不加理睬，任他施然离去。

　　……

　　秦城的夜市依旧繁华、热闹，林一信步走在街上，漫无目的闲逛着。来到城西门处向东望去，街上灯火通明，行人往来影绰。

　　林一立在街口，形单影只，不免意兴阑珊。不经意的，手在腰间摸动，解下葫芦，仰脖灌了一口。

　　没有运转一丝的灵力，任千秋馥浓烈的火热，烧灼着喉咙，炙热的暖流中还带有清凉，瞬间经胸腹散之全身。

　　浑身有点发热，脚下有点轻。

　　林一仰首眺望星空，夜穹高远无际，青黑色天幕上，星星点点，神秘而深邃，让人有种振袂而起，飞身而去的冲动……

　　久久之后，林一轻轻呼出一口气。回首面对喧嚣的街市，淡淡看着眼前的一切，他目光清冷而幽远。

　　……

　　城门不远处，依着街道边，在一个倒下的石鼓之上，一个干瘦的中年人佝偻着腰，没精打采坐着。

　　一旁还插着布杆，上面隐约可见“洪半仙”的字样。

　　微微叹口气，洪半仙揉了揉干瘪的肚子，又摸了摸怀中的钱袋。里面十余个大子，是今儿一天的收入。这会儿街上人多，他舍不得离去，只能忍着饥肠辘辘，期待着生意上门。

　　洪半仙神情疲惫，一双眼睛却睁眼老大，带着一丝活泛与期待，随来往行人转动不停。

　　东面突然传来一阵急乱的脚步声，惹得街上行人顾首观望。

　　眼观六路的洪半仙，早将此一切看在眼中，面露一丝喜色。他悄悄挺直了腰躯，正襟危坐的模样，目不斜视。

　　一个胖子，肥脸涨的通红，干咳不停，被两个下人搀扶着，径直朝洪半仙奔来。

　　“老爷，再忍忍啊，这就到了。”一个留着小胡子的下人，忙不迭的连声说道。

　　三人转眼到了洪半仙面前。

　　“洪半仙是吧？我家老爷被鱼刺卡住了喉咙，还请半仙施展妙手，我家老爷自有重谢！”小胡子下人带着笑脸，急切的说道。

　　洪半仙微哦了一声，捋着小山羊胡子，稳稳坐在石鼓之上。他淡淡睨了一眼三人，说道：“这位老爷该去寻医才对，何故来寻洪某？”

　　胖子无法出声，急的直瞪眼睛。小胡子下人忙干笑两声，说道：“也去医馆寻了郎中，食醋的法子，还有呕吐的药物都试过了。可鱼刺卡的太深，这些法子皆没用啊！听闻半仙不仅神算惊人，还有匪夷所思的过人手段，这不便奔这儿来了。还请半仙大人慈悲，救救我家老爷！”

　　洪半仙依旧端坐不动，也不作声。急的胖子伸脚狠踢小胡子一下。

　　恍然而悟的小胡子，忙伸手掏出一锭银子，恭敬送到洪半仙面前。

　　洪半仙微闭的眼睛一亮，只觉得夜色中的银子，是如此的耀眼，如此的勾人心魂，这块银子怕不有五两重呢！他忙清咳一声，说道：“这是做什么？洪某无功不受禄的！”

　　小胡子忙道：“只要半仙出手，这银子就是你的了！”

　　洪半仙霍然起身，兴奋中不无狐疑的问道：“无论我能不能治好这位老爷，这银子都是我的？”

　　小胡子头点的跟鸡仔一般，忙道：“绝无虚言，还请半仙快些出手啊——”

　　洪半仙一把抢过银子揣在怀中，环顾四周稀落的围观者，他又露出很无奈的神情，装模作样的叹道：“真是难为洪某人了，这些本是行脚郎中的勾当啊！”

　　好像为胖子取出喉咙里的鱼刺，是很不务正业的事情，已然违悖了洪半仙的行规操守。

　　胖子见洪半仙不疾不慢的模样，他心中火起，却又发不出声响，急得直跺脚。

　　“勿急勿躁啊！待洪某来看看。”洪半仙拿了人家银子，也不好怠慢。又是清咳一声，他让两个下人扶着胖子站立不动，然后一捋袍袖，伸出右手，口中念念有词：“东南神似海，神鬼疼义水，神水入喉咙，万骨化成水——”

　　念罢，洪半仙的手指往胖子虚画几下，接着又上下左右戳戳点点。少顷，他伸手一拍胖子肩膀，陡然厉喝一声：“去也——”

　　洪半仙嘴里嘟囔着的声音不大，最后喊的一嗓子却是个大嗓门，吓得两个下人一哆嗦，连胖子也想往后退却。

　　谁知胖子转而惊喜，砸吧砸吧嘴巴，吞咽了一下，竟出声哈哈笑道：“哈哈，鱼刺没了，真的没了，半仙真神了啊！”两个下人也是惊异不已，没想到这神神叨叨的半仙还真有两下子。

　　洪半仙扬起下巴，倨傲的神情中透着得意。只是他心中暗道侥幸，莫非今日紫气东来财气正？晚上回去后要为自己好好卜算一课才行。

　　胖子看样子被鱼刺折腾苦了，又让下人递上一锭银子。后者自然是来者不拒，胖子言称有事便带着下人告辞离去。

　　洪半仙捂了捂怀里，沉甸甸的分量让人心里踏实啊！顾不上一旁寥寥几个看客，他自顾拔了布杆，卷起卦旗，往城外走去。

　　洪半仙个子不高，身材清瘦，四十多岁的年纪，腿脚还算利索，加之今日收入颇丰，心中得意，脚下轻快了许多。出了城门，他在路边称了二斤狗肉，揣在怀里，往城外一片棚户区走去。

　　人逢喜事精神爽，洪半仙根本没在意身后还跟着三个人。


第70章 偶然

　　城里居住的是有钱的人家，或者是家境不错的住户。城外棚户区的人家，则相对贫穷一些。

　　与城里灯火通明相比，棚户区漆黑一片。

　　洪半仙的家就在前面的不远处，可谓熟门熟路。谁知他身子才没入黑暗中，惊变陡生……

　　“哎呀！该死的蟊贼！有人抢我银子呢……”洪半仙惊恐而又愤怒的喊声在黑暗中响起。

　　随着惊呼声，只见洪半仙折头冲了回来，他空张双手，哭喊不已。

　　方才尾随其后的三人已没了两人。

　　偶有过路者，见此情景，脚下更加的匆忙。

　　洪半仙心中恼恨，早知为自己算一卦再收摊也不迟啊！谁料才发了大财，便遭横祸。

　　洪半仙兀自跺着脚，正伤恸万分之时，一个身影来到了身前。察觉到了身边的动静，他抬头观望，见一个身材单薄的少年人正冲自己微笑。

　　且说林一在街口时，便看到了洪半仙为人去除鱼刺的那一出，便悄悄立在一旁瞧热闹。

　　洪半仙念念有词，竟然不是满口胡诌，而是林一所熟知的咒语。说起来，还是他从小就会背诵熟悉的。这段咒语名为“下海咒”，倒真是去除鱼刺的小法术，在玄元祖师收录的《玄元符箓》中便有此术。这个所谓的“下海咒”被师父青云道长施展无数次，时灵时不灵。

　　离开仙人顶时，林一已将这些俗间用的咒语符箓，都抄录给了吴道子。只是没想到这个洪半仙也会这些。

　　林一见洪半仙的咒语灵验，还赚了十两银子，觉得此人也算有点本事。

　　夜晚的城门处留不住人，来往者不是出城的，便是往城里热闹处去的，故此围观者寥寥。却见洪半仙兴冲冲离去时，有两人鬼鬼祟祟的跟在后面。见之，林一心知有变，也跟着走出了城门。

　　果然，刚刚走至棚户区的阴暗处，其中一人迫不及待冲了上去，抢走洪半仙怀中的钱袋。而另一人悄悄隐到一旁，见无人理睬此事，也偷偷的溜走了。林一在后面看得清清楚楚，心中想帮这洪半仙，便走上前去。

　　“这位小兄弟……”洪半仙擦了把鼻涕，打量着眼前的少年。夜色中，少年眉如双刀，面色亲和，微笑着说道：“洪先生回家等候，我去为你追回钱袋。”

　　林一冲着洪半仙点点头，抬脚便走。洪半仙未及明白过来，眼前的少年已没了踪影。

　　洪半仙踌躇了一会，这少年真能帮自己讨回银子？自己离开后，少年怎么找到自己呢？他心中不安，却也是无奈，只能心存侥幸的将信将疑，先回去等候了。

　　林一步入棚户区的黑暗中，便掐动手诀，隐去身形。展开神识后，片刻锁定一处方向，他腾空而起，贴着房顶，飞跃而去。

　　转眼的工夫，林一便穿过了棚户区，来到河堤处。

　　河堤上有许多草棚。

　　林一轻轻落下身形，走至一处草棚前。

　　草棚内，一盏油灯下，两个人坐在草垫上。

　　一个身材矮胖，一个身材瘦小。俩人也是一路疾奔之后，刚刚坐下，正喘着粗气，便迫不及待打开钱袋，查看今晚的收成。

　　就在此时，草棚的柴扉“吱呀”一声打开，二人一惊，瘦小者伸手就想掩住草垫上的东西。矮胖者抬头正想发火，却见一个神态自若的少年人出现在草棚中，不由得心头一怔。

　　“二位的收获不小呀！”林一带着揶揄的口气，边说边走了进来。

　　“这位兄弟，江湖的规矩咱懂得，见着有份，这十两银子有你三成。”矮胖者忙一拍胸脯，摆出见多识广的模样。

　　瘦小汉子却是心疼，捂着银子不愿撒手。这银子可是自己抢来的，哪里肯轻易与人分享。

　　林一的目光落在矮胖者的身上，露出玩味的笑容，说道：“这位兄台大老远从四平而来，便是做这等勾当？”

　　矮胖者脸色急变，失声道：“你怎知我是四平来的……”

　　一旁瘦小的汉子，两只眼珠子滴溜溜乱转，不知二人在说些什么，却也插话道：“这位兄台，是那条道上的，还请报上名号，日后也好相见！”

　　林一见对方连江湖上的切口都用上了，不由得咧嘴一笑，他拍拍腰间的腰牌说道：“我是天龙派养马的，这位还未回答我的话呢？”

　　听到天龙派，二人心头一惊，面面相觑。

　　对方是不是养马的没人去计较，只是天龙派名头太响。瘦小者捂着钱袋子的双手慢慢松开，只是心疼的眼角直抽抽。矮胖者苦着脸，讨好的说道：“不知尊驾是天龙派的人，得罪了，这些银子你都拿去吧！”

　　林一伸手一张，钱袋已经飞到手中。

　　眼前的奇变让瘦小者还想伸手，只是手到了半空，才恍然惊悟，面色即刻煞白，愣怔着盯着来者，再不敢言语。

　　矮胖者也是呆在草垫上，心中有些纳闷，这钱袋怎么就一下子就飞起了呢？

　　“你老实回答我的问话，或许我会饶过你。”林一将钱袋揣入怀中，语气转冷。

　　瘦小者被林一刚才的手段吓住了，不敢吭声，目露恐惧的望着二人。这天龙派的人怎会与自己的这位伙伴有了恩怨呢？会不会牵连到自己呢？

　　“在四平县，你与水贼勾结，半路劫杀镖队。仅此一条，我便可出手毙你性命！”林一收起了笑容，冷声说道。

　　闻言，矮胖者心中一慌，忙爬起来跪倒在草垫上，磕头不止，连声求饶道：“小的查四求大爷饶命啊！小的也是被逼的呀！小的自幼在四平长大，无意中遇到这伙贼人，被逼无奈，才为他们通风报信。我要是不干，他们要杀人的啊！”

　　这矮胖者，正是当初在四平县时，窥探太平镖局堂口的二人其一。另一人是水贼，已被林一在秦水上杀掉。

　　矮胖者名查四，好吃懒做惯了，他与水贼不知怎么勾搭上了，竟做了水贼的耳目。

　　每次水贼都会给查四不菲的报酬。查四乐得如此，反正这些贼人是杀人还是劫货，都与他无干。

　　谁料后来听闻水贼全军覆没，查四便断了财路。而袁凤鸣与车海回去之时，林一也将镖局周围有人窥伺的事情告知二人。二人回去后，自然要对四平县堂口严加防备。

　　查四感觉不妙，怕惹祸上身，便跑到了秦城来。秦城毕竟是州城，比四平县城大了许多，应有许多发财的机会。谁成想码头上有排帮维持，城里更不好讨生活。他遇到同样游手好闲的瘦小者宁二，彼此臭味相投，便干起了偷鸡摸狗的勾当来。

　　二人在城门处闲逛，见洪半仙收了十两银子，岂能不动心，便由查四望风，身子轻巧的宁二动手，将洪半仙的银子给抢了。

　　只是没等二人来得及高兴，便遇到了林一这位天龙派的弟子，二人明知惹不起，谁知对方还是摆出要杀人的架势。

　　宁二暗呼倒霉。查四更是吓得不轻，眼前的少年自己并不认识，却又怎么知晓自己的来历呢？活命要紧，他忙将自己所知的一切，一五一十的说了出来。

　　想起秦水之上，那些嚣张水贼的凶恶来，林一真的想将眼前的查四给杀了。

　　可人命关天，人死亦不能复生。都是爹娘生养的，每个人都活之不易，加之二人不过是鸡鸣狗盗之徒，他踌躇一番，还是下不了杀手。

　　“今日便放过你等，好自为之吧！”林一言罢，不再理会二人，转身离开了草棚。

　　……

　　洪半仙失魂落魄般回到家中，一个十三四岁的女孩迎上前来。

　　“爹爹辛苦了！”

　　女孩子小脸净白，眉眼俊俏，一身布衣素裙干净利落。

　　见到女儿，洪半仙才回过神来。他强露笑容，带着怜爱的口吻说道：“荃儿啊！爹爹不辛苦的，你娘还好吧？”

　　荃儿端来盆水，乖巧的说道：“娘亲在床上躺着呢！今日看过郎中的，爹爹勿忧！”

　　洪半仙胡乱的擦了把脸，从怀中掏出一个破损的油纸包。

　　“咦——好香呢！”荃儿翕动着鼻子，一双大眼睛带着惊喜。

　　洪半仙暗自苦笑一声，银子没了，这狗肉还在。

　　“半途中跌落地上了，荃儿拿去用热水洗洗，与你娘亲吃了，也补补身子”

　　荃儿开心的应了声，便接过油纸包去收拾。

　　里屋突然传来一阵低沉的咳嗽声，洪半仙面上露出一丝忧色，忙疾步奔了过去。

　　里屋榻上，斜依着一位妇人，正是洪半仙的妻子。

　　见妻子蜡黄的面颊上透着层红潮，拥着被角拼命堵着嘴巴，洪半仙上前靠在床边，轻轻扶其脊背，心疼的说道：“夫人想咳嗽便咳嗽，何必如此苦苦忍耐，且不让为夫愈加的心焦！”

　　过了半响，妇人才止住了咳嗽，红潮褪去，面颊渗出一层细毛汗来。她歉然说道：“让夫君挂心了，妾身无妨的！”

　　“今日郎中来了是如何说的？”洪半仙扶着妻子在床上坐好，关切的问道。

　　“郎中说了，贱妾这病只需静养便可。”洪半仙的妻子心中惶然，郎中是如此说的，可也说了，要用名贵大补之药，静养才能有效。只是，眼下家境窘迫，只能自己苦捱了。

　　“唉——都是为夫无用啊！”对于妻子的病症，洪半仙也是心中有数。想着今日的银子若是还在，看病抓药也不再是难事，想必妻子的沉疴，也是痊愈有望。

　　“娘亲，这是爹爹买来的狗肉。娘亲吃了，病会好得快些的！”女儿荃儿端着狗肉走了进来。

　　妻子眼神带着疑惑盯着洪半仙，狗肉不便宜，一般人家吃不起的。

　　洪半仙讪然笑道：“是啊，夫人尝尝吧，这狗肉不错的。”

　　心有不解，却不好张口相问，知道丈夫每日不容易，家里原有的积蓄，也被自己的病给耗光了。心有戚戚，她眼圈一红。

　　洪半仙见妻子如此，心如乱麻，却听屋外传来一人的声音。

　　“洪先生在家吗？”


第71章 因果

　　听到这不算陌生的声音，洪半仙忽地起身，看看妻子，又看看女儿，心中惴惴，难道……

　　“我去看看……”丢下一句话，顾不得娘俩的反应，洪半仙大步冲了出去。

　　院门外果然站着那个少年，其笑容不改，正四顾打量着眼前矮小的院落。

　　果然是他！

　　“小兄弟快些进来！”

　　洪半仙心中有种莫名的喜悦，或者说是一种期盼。本来已不再指望的银子，莫非真的会失而复得？

　　棚户区本来地方就不大，神识中一览无余，林一很轻易的寻到了洪半仙的家。

　　见对方一身破旧儒衫，神情透着不安，林一伸手掏出钱袋递过去，说道：“洪先生看看，银钱可有短缺？”

　　荃儿也来到院中，见来者身姿清朗，眉目亲和，小丫头忙敛衽一礼，腼腆一笑：“见过这位公子！”

　　林一见到荃儿，便立刻想到了翠儿，心生亲切。他温和的笑道：“妹子无须多礼，唤我林一便可！”

　　荃儿依旧不敢失礼，娇涩的说道：“见过林大哥”

　　“小……林兄弟，银钱都在，让洪某如何感谢才好啊！”洪半仙捧着手里的两锭银子，神情激动。

　　“啊……爹爹何来如此多的银两，这下娘亲的病有钱医治了！”荃儿竹笋般的小手半掩秀口，发出一声惊呼。

　　这荃儿不是没见过银子，只是娘亲病了好几年，家里的银钱早已花光了。乍见两锭银子，心生诧异之际，还是忍不住惊喜起来。

　　“这是爹爹今晚挣来的，只是半途被贼人抢去，幸亏这林兄弟给寻了回来，真是万幸啊！荃儿，快去为林兄弟倒杯水来！”洪半仙一边邀林一进屋，一边乐呵呵的吩咐道。

　　“嗯！”荃儿忙着要出去，却被林一伸手拦住。

　　“洪先生勿须客套，林一不知家中还有病人，倒是打扰了——”

　　此时，随着一阵咳嗽声，里屋又传来洪夫人的声音。

　　“夫君，扶妾身出去，也好当面谢过这位好心的兄弟！”

　　洪半仙与荃儿都有些手忙脚乱，洪半仙口中应声，忙对林一歉然一笑，便要转身。谁知林一依旧出声拦阻道：“病人还是卧榻安歇为好！若是方便，林一进去拜见夫人……”

　　洪半仙忙点头，妻子卧床已久，他心中不忍让其劳累。不过，当面谢过林一，也是全了礼数。

　　听林一如此提议，洪半仙自是应声不迭，连声道：“方便，方便的，请随我来——”

　　林一随洪半仙与荃儿进了里屋，见床榻之上的妇人正带着怪责的神情瞪着洪半仙，他忙躬身道：“林一见过洪夫人！”

　　妇人满面歉然，只能在床榻上欠身答礼：“小妇人失礼了！方才听得林兄弟与我夫君对话，才知今晚多亏了林兄弟仗义出手。多谢林兄弟大恩了！”言罢，她微微喘口气，对林一俯身颌首。

　　林一面色窘然，忙摆手道：“夫人言重了！不过举手之劳罢了，何至于让夫人如此呢！让林一情何以堪！”

　　洪夫人见林一言语真挚，也不再作态，让荃儿搬来凳子请其坐下。

　　林一心知来得突兀，却不好转身离去，只能坐下，静静观望洪夫人。他见对方面色蜡黄，双颊消瘦，双目隐有赤丝，神情略显萎顿，却言谈大方，仪态从容。此妇人应是知书达礼之人。而洪半仙虽风尘满面，却对妻子温情脉脉，女儿荃儿也是清秀端坐，俊俏可爱。这倒是和睦的一家人。

　　又见床头放着碗狗肉，林一不由得眉头一皱。

　　洪半仙忙道：“林兄弟可有话说？”这洪半仙不亏算卦的出身，察言观色的本事不错。

　　林一稍作沉吟，说道：“这狗肉俗名‘香肉’，又称‘地羊’，味道醇厚，有补中益气，温肾助阳之功效！”

　　洪半仙惊讶的说道：“林兄弟倒是博文广记啊！”

　　林一对洪半仙的恭维不置可否，轻轻摇头说道：“而夫人为多痰多火之兆，乃阴虚内热，肺气不足之症，若食此狗肉，对洪夫人病体不利啊！”

　　洪半仙一家三人闻言皆是一怔，洪半仙再顾不得恭维林一，忙道：“林兄弟真是高人不露相，所言甚有道理，荃儿快将这狗肉端开吧！”

　　荃儿也是面露惊慌，娘亲的病情未好转，若是食了狗肉加重了病情，才是雪上加霜的祸事。

　　洪夫人对林一所言，也是暗暗点头赞许。

　　洪半仙对林一拱手说道：“原来林兄弟还精通医道！方才听您所言，比之寻常的郎中，有过之而无不及啊！”他迟疑一下，又接说道：“我夫人这病已拖了多年未愈，原本还算殷实的家境，也因此而不堪，让林兄弟见笑了。却不知，林兄弟能否……能否为我夫人诊治一番呢？”

　　才承其恩惠，实在不好开口继续相求。可妻子病情一天天不见好转，而林一方才所言，俨然是深谙医道中人。洪半仙只能一咬牙，顾不得脸面，出声相求。

　　林一闻言并不做声，只是目光平静打量着洪半仙一家三口。这家人为人善良，令人心生好感，尤其是荃儿目光中的殷殷之意，他见之，心中了然。只是，洪夫人的病应当怎样医治呢？

　　洪夫人却眉头微蹙，对洪半仙说道：“夫君失礼了，初次与林兄弟相见，怎好如此相难！”洪半仙心中忐忑，尴尬一笑。

　　林一摆手说道：“我能帮得上忙，自然不会袖手旁观的，洪夫人勿做他想！”言罢起身，他伸手取下腰间的葫芦，说道：“取只碗来。”

　　荃儿忙跑了出去，转眼双手捧着只瓷碗来到林一面前。

　　林一接过瓷碗，从葫芦中倒出一点千秋馥，酒香四溢。他将瓷碗递给洪夫人，说道：“我随身带有药酒，请夫人饮下试试看……”

　　洪半仙一家三人，皆不明白这酒里有什么名堂，洪夫人却不假思索，依着荃儿的搀扶，接过碗便小口喝下去。

　　药酒功效如何，让洪半仙与荃儿露出期待的神色。片刻后，洪夫人将瓷碗交与荃儿，其姜黄的面色竟然闪现一丝红润。她轻吁一口气，目露喜色，对林一说道：“此酒甚是奇妙，一口酒下去，胸闷之感渐消，身子也似有了力气呢！这一会半会的，也不想咳嗽了！”

　　林一也是露出了微笑，这含有灵气的千秋馥，可洗涤人之五脏六腑，洪夫人只是肺气不足之症，肺脏积年有损，经酒中灵气滋补，胜过无数的大补之药。

　　“家中有盛酒的器物吗？”林一问道。

　　荃儿已没了矜持，带着孩子气跳了起来，说道：“有的，林大哥稍待，荃儿取来。”

　　那葫芦中，绝非寻常之物。洪半仙夫妇已然知晓林一的心意，目光中尽是感激之意。

　　少顷，荃儿取来一只白瓷酒壶。林一接过来，将葫芦里的酒全部倒入酒壶中。酒壶不大，大半斤的千秋馥正好装满了小酒壶。

　　林一将酒壶递与荃儿，她小心接过，紧紧捂在怀中。

　　“每日小饮几口酒，洪夫人的身子会慢慢好起来的。只是，此酒不能久置，否则药力不再。”这酒没有葫芦装着，酒中灵气会渐渐消散的，林一怕洪夫人舍不得喝，浪费了灵酒而耽误了病情，只能好意提醒。

　　“承林兄弟大恩，洪某感佩莫名！”洪半仙深施一礼。荃儿眼见娘亲久治不愈的身子奇迹般好转，心中惊喜，也跟着爹爹说道：“多谢林大哥！”

　　床上的洪夫人也要致谢，林一忙道：“此事不必再提了，洪夫人还要歇息。林一在此处多有不便，还是告辞的好！”说着就要离开。

　　洪半仙上前拦住林一，言辞恳切：“大恩不言谢，林兄弟若是有事，洪某不敢拦阻，可总要喝杯水再走不迟呀！”

　　“荃儿，娘好了许多，这里不用你伺候了，快与你爹陪着林大哥外屋就座！”洪夫人忙说道。

　　“林大哥——”荃儿也是出声挽留。

　　林一深感盛情难却，便与洪半仙父女二人来到了外屋。

　　洪半仙却是掏出银子，对荃儿说道：“去买些酒菜，我与林兄弟喝两杯！”

　　喝水转眼成了喝酒，林一本想劝阻，却笑笑摇头不语。

　　好在棚户区中也有卖酒食的。无非是卤肉烧酒一类，粗简却也实惠。

　　荃儿取了些吃食回里屋，陪着娘亲去了。

　　洪半仙则与林一坐在一方木桌前，举杯小酌。

　　眼前的林一，便如同命中所遇的贵人。洪半仙不敢怠慢，殷勤举杯，相邀共饮。

　　来之安之吧！小坐片刻也无妨。无奈之下的林一，只好与洪半仙对酌。

　　洪半仙酒量欠佳，喝了几杯后，面色已是通红。平日里街头讨生活，全凭一张嘴，此时虽有酒醉之意，他说起话来却也条理清楚。


第72章 香火

　　洪家也曾是殷实人家。洪半仙名字叫洪章，妻子凌氏出自书香门第，一家人本在秦城中居住。

　　洪半仙年轻时倾心仕途，无奈命中无时，也强求不来。沉沦十几年后，他醒悟之时，家道中落，凌氏又身缠疾病，看了许多的郎中，花了无数的银子。

　　俗语说，病来如山倒，病去如抽丝。大户人家患这种病，有人参之类的补药吊着，好吃好喝的将养，这病说不定也会好起来。而洪半仙一介书生，手无缚鸡之力，养活一家人本已不易，何况家里多了一个久病不愈的凌氏呢！加上这肺疾本身就难以治愈，不几年的光景，洪半仙家便到了揭不开锅的境地。一家人只能卖了城里的宅子，来这棚户区买一处小院子来居住。

　　洪半仙无奈之余，便在城门处与人算卦。加之码头上苦力甚多，有个稀奇古怪的毛病，郎中也看不来，洪半仙便神神叨叨一通咒语，凑巧了，也能灵验一次。渐渐的，熟悉的人便唤洪章为洪半仙了。洪半仙也乐得如此，便让妻子缝制了布杆，每日持着作为卦幡，以作招揽生意之用。

　　洪半仙本身学识不差，加之半生蹉跎，人之常情了悟，察言观色熟稔，每日里赚点小钱，让一家三口勉强糊口。偶遇大方的主顾，也能来笔小财。只是全家被凌氏病体拖累着，日子依然窘迫而拮据。

　　今晚为人去除鱼刺，竟破天荒得了十两银子，对洪半仙来说，已然是笔横财了。十两银子足够一家人用上一年，省吃俭用的话，维持两年吃用也不在话下。乍喜乍忧，只在转念之间。好在遇到了林一，又奉上药酒，让久病的凌氏病情得以好转。

　　对林一的感激之情溢于言表，洪半仙频频邀其举杯，以示谢意。

　　见对方不胜酒力，林一伸手劝阻，岔开了话题。他似是无意中问道：“洪先生的咒语甚是神奇！”

　　洪半仙放下酒杯，拍了拍自己的面颊，自嘲道：“遇到林兄弟，洪某开心之下，竟失态了，呵呵！”说着，他又捋了捋胡子，露出一丝苦笑，看着林一，许久才叹道：“若是我说这咒语是祖上留下的，你信吗？”

　　林一微笑说道：“为何不信？”

　　洪半仙一拍桌子，冲林一伸出拇指，赞叹道：“林兄弟不亏是名门大派弟子，忠厚不失睿智，年少却不失沉稳，且相貌不俗，绝非池中之物！”

　　这洪半仙三句话不离本行。秦城距九龙山不算远，能看出自己的身份也不意外。林一微笑不语。

　　谁知洪半仙却起身离去，不一会工夫回转，手里却拿着本册子，往林一面前一放，说道：“这便是我祖上留下的，早年搬家之时，翻到这个册子，里面所载，倒也稀奇。心中却也不信。后来闲暇时，便尝试一二，谁知偶有灵验。于是，便多了个讨饭的路子。不过灵验之时甚少，呵呵！”

　　林一看着眼前的册子，很薄，很旧，破损得厉害。可绢册面上，“玄元符箓”四个大字却清清楚楚，让他心头一震。

　　抬头看洪半仙，对方却不以为意，又为自己斟上杯酒。

　　“这怕是不合适吧！”

　　虽极想翻开这册子看看究竟，可林一心中还保持一分沉静。这毕竟是人家祖上遗留之物。

　　“这话听着见外，林兄弟请随意！”洪半仙摆摆手，让林一自便。

　　既然对方不介意，林一便慢慢翻开册页。里面确实载录的是《玄元符箓》，不过是用平常文字所写，并非古体文字。里面也只是凡俗间的一些咒语，且残缺不全，薄薄的几页，转瞬就翻阅了一遍。

　　郑重地合上手中的绢册，林一问道：“尊祖是秦城人吗？所留之物，仅有此册？”

　　洪半仙摇头道：“我祖上乃四平县人，传闻中，祖上乃一道观门人。后来，道观败落，祖上便离开四平，来此处安家落户了。先祖遗存，只余此物。对了，那道观好像叫做玄元观。”

　　林一默默点头。初见玄元符箓四个字时，心中便涟漪不定，猜测这洪半仙的祖上与玄元观有关。眼下已然断定，洪半仙果然是玄元观后人。

　　林一半响不语，洪半仙眼光好使，忙问道：“林兄弟可有不便之处？”

　　林一沉思良久，才说道：“我幼年曾遇到一位不知来历的高人，承其厚爱，也得到过一本‘玄元符箓’，故此，方才想得多了些。”

　　“哦——莫非林兄弟所遇高人，也是玄元观的后人？”洪半仙也来了兴致。

　　“应该如此吧！”林一也想表明身份，可无法开口。并非是他对洪半仙持有戒心，难道说自己是玄元观的二十一代门人，可现在却又是天龙派的养马弟子，这又如何解释呢？

　　想想还是作罢，含糊其辞最好，心中却对洪半仙更加的亲近。

　　“不知林兄弟所得符箓，与此相比，是否一致呢？”洪半仙本身不相信这些鬼怪乱神之物。而潦倒之时，此物却能混饭吃。只是册子残缺，咒语不全，让他颇为遗憾，若能补全咒语，多加尝试，且不论灵验与否，起码自己挣钱的手段也多了一些。

　　至于林一话中的真伪，酒意微醺中的洪半仙倒是没作多想，只当是今晚是时来运转了。

　　玄元符箓就在林一身上，却不好拿出来，那上面的古体文字，这洪半仙也未必识得。

　　“洪先生，你这册子残缺之处，我来为你补全，如何？”林一很随意的说着。他让洪半仙取来纸笔，自己口述，由其执笔记录。玄元符箓中，凡俗间可用的，尽复录之。

　　“呵呵，这些我也不知有没有用处，只能劳烦洪先生去一一尝试了。”林一停下口述，见洪半仙也停下笔，便笑着说道。不知不觉间，已经过去了小半个时辰。

　　洪半仙看着手里的纸张，什么止血咒、怯寒咒、辟邪咒、续骨咒等等，比祖上留下的多了许多，这里若有一个灵验的，便等于白花花的银子呢，以后的家境也会随之慢慢好转。眼前的少年人，果然是命中贵人啊！不然又岂能有此巧遇与机缘！

　　想到此处，洪半仙不禁有些踌躇满志。他看着眼前的林一，打心眼里喜欢。

　　“林兄弟家住何方？可否成家？你看我家荃儿如何呀？”洪半仙小心收好绢册后，有些按捺不住心中所想，趁着酒兴，竟脱口而出。

　　听到洪半仙的后一句话，林一摇头苦笑，说道：“我也是四平县人，父母早亡，由好友举荐来到天龙派做了名外门弟子，尚未成家。”

　　“这太好了！林兄弟，你看荃儿也快到了及笄之年……”洪半仙上身依向林一，满面关切之色。

　　林一面色发窘，屁股下跟锥子扎似的，忙摇手道：“荃儿很好……荃儿还小……我年纪还小，此事以后再议不迟的，天色不早了，林一要回去了。”他说着就匆忙起身告辞。

　　洪半仙心想，这年轻人不错，知礼者才知羞嘛！他也不以为意，便起身相送，笑容满面的说道：“明日还来我家吃饭吧！让荃儿做几道小菜给你尝尝。别看荃儿年纪不大，屋里屋外都勤快着呢！”

　　“我明日大早就要回山的，以后再来看望洪先生好了。”林一生怕洪半仙再提荃儿，连连摆手让其止步，逃也似的离开洪半仙的家。

　　林一早没了踪影，洪半仙站在屋外，仍不舍得回头进屋。

　　“爹爹，林大哥走了吗！”

　　知是女儿在身后，洪半仙点点头说道：“你林大哥是走了，尚不知他何时再来！”

　　叹了口气，洪半仙心有不甘。这位林兄弟来自名门大派，前途不可限量，兼之为人厚道，秉性良善。若是能招其为婿，该多好啊！

　　却不知身后的荃儿，一双明眸幽幽凝视着远处……

　　若是真有个大哥该有多好……

　　……

　　存一分善念，了一桩因果；

　　留一分香火，传几世福缘！

　　喜忧虽复殊途，因果竟在何处？无意中所遇见的人和事，看似偶然，冥冥之中，或有定数！

　　谁的因，谁的果？

　　孑然独行于这纷扰尘世中，执着处且执着，无须执着，又何须执着呢！


第73章 小憩

　　第二天一大早，韩继与杜松便带着林一，赶着马车前往码头。

　　林一身边放着两个十斤的酒坛，这是昨晚在街上买的，里面灌满了灵酒。自然也少不了去秦城的千秋馥酒坊，又买了几十斤的老酒。他担心昨晚所赠的灵酒太少，不能让凌氏真正的痊愈，便想今日见到洪半仙，多送些与他。可车子经过西门时，却未见其人。

　　城里还略显清净，码头上已是人声噪杂，一片忙碌景象。

　　东方一抹霞光升起，秦水上水波涟漪，鳞光片片。人的面庞上也罩了层金辉，多了分朝气。

　　林一赶着马车来到一条大船前，抵住车韧，将大车停稳。

　　韩继上前与人交谈，片刻工夫，来了几个身着黑衣的汉子。一个个脚下生风，踏着跳板，上了大船，转眼就背着盐包，往林一的马车上装载。

　　每包盐不下百斤，十五包盐很快装满了大车。这一千五百斤盐，应够天龙派二三千人吃个仨俩月的吧。林一心中瞎计较，眼睛却是不停打量着码头四周。

　　“林师弟，盐装好了，开路吧！”韩继对林一喊了一嗓子，与杜松驱马前行。

　　林一收回车韧，抖动手里的缰绳，两匹健马“恢恢”打着响鼻，卖力的拉动马车。

　　上坡的路走得缓慢，林一也不着急，任马儿一步步前行。目光扫向路边，见到一人，他露出笑容想打个招呼，却又佯作无意的转首看向他处。

　　马车上了河堤后，变得轻快许多，只是相比来时，马儿的脚步略显沉重。

　　车子到了西门处，林一也不管前面的韩继二人，他停下马车，抱着两个酒坛子便跳了下去。

　　洪半仙昨晚醉酒，今天出来稍晚些，刚将布杆插好，便见林一跑了过来，他迎上前去说道：“林兄弟，这是……”

　　林一将两个酒坛放下，又掏出个小包裹往洪半仙怀里一塞，带着笑容小声说道：“这两坛皆是药酒，若是夫人病好了，你与荃儿也可以饮用此酒，自可祛病强身。这是友人相赠的银两，留你家用，切勿声张引来祸端。我有事这便走了，洪先生最好先回家一趟，免得在此徒生意外，告辞了！”

　　洪半仙才明白林一的意思，方想作声，见其已然跳上了马车，冲自己挥挥手，接着便是青石板“咕噜噜”一阵作响，车轮滚动远去。

　　洪半仙捏了捏手里的包裹，忙挽在肩上，他不敢在城门处多呆，收起布杆，抱着两坛酒便往家走去。回到家里，荃儿见爹爹才出门，便又神色慌张的回来了，忙问道：“爹爹，出了何事？”

　　洪半仙脚下不停，对着荃儿急道：“荃儿快关了房门随爹爹来！”

　　来到里屋，洪半仙不管妻子的满面疑问，先放下酒坛，又将包裹置于床榻上，才将林一离去时的交代，对着妻子与荃儿说了一遍。

　　之后，一家三人，便盯着床上的包裹。

　　凌氏倒也沉稳，轻轻打开包裹，见足有百两的白银，静静躺在包裹中，也禁不住惊呼一声。

　　百两银子足可让平常百姓衣食无忧了！见到如此多的银子，在凌氏的记忆中，已经是很遥远的事情了，这林一怎么出手如此大方？

　　“夫君，这可如何是好？我一家承林兄弟情重，尚未报答，又蒙其厚赠，这不妥啊！你为何不推辞？”

　　心中着急，凌氏的眼泪落了下来。荃儿也是小脸惊惶，忙上前扶着娘亲，却回首瞪大了眼睛，期待爹爹能出言释疑。

　　洪半仙一跺脚，抱怨道：“唉——这林兄弟急着赶路，东西撂下就走了。知道包裹里是银子，可城门处人多眼杂，我也不敢打开看看啊！要知是如此多的银子，我……我怎会收下呢？”

　　凌氏的眼泪依旧不停，洪半仙看着也是心疼。这林一怎会行事如此莽撞呢？几两银子已经算厚赠了，这百两的银子，让人拿着心里不安呢！莫非，他真的看上了我家荃儿……

　　“夫人，勿要气恼，林兄弟再来时还他便是！他若不要，这些银子便当做荃儿了嫁妆了！”洪半仙想当然的说道。凌氏却制住了抽泣，狐疑的目光打量着洪半仙，又落在身边女儿的身上。

　　“呀——爹爹胡说什么呢！”荃儿小脸燥得红红的，一扭身跑了出去。

　　凌氏蹙眉嗔道：“夫君怎可如此说话呢！看把我家荃儿羞得……不过……”看着洪半仙乐呵呵的样子，凌氏的眼角也露出一丝笑意。

　　……

　　林一赶着马车，迎着旭日便出了秦城。既然真心帮过了洪半仙一家，此事便被放在了脑后。坐在马车上，他不由得想起在码头上一桩事来。

　　码头上遇到之人是丁茂。当时他与几人站在一起，其中一人长的粗壮，气势凶猛。此人便是排帮的刘巨虎。

　　林一本想与丁茂打个招呼，却见对方神情恭敬的立在刘巨虎身后，冲自己暗暗摇头。知其蹊跷，他便也扭过头去，装作路人模样。

　　丁茂为何如此？林一坐在车上，入定一般，心下却是暗暗琢磨起来。

　　两个时辰后，日头跑到了头顶，两马一车，来到一处溪水边。

　　马儿拉着满载的大车，也是累的周身湿漉漉的，不停呼哧着，喷吐着满嘴的白沫。韩继倒也心细，及时回首示意歇息。

　　林一停下马车，将两匹马解开带到了水边，又从车上拿出了个布袋，里面装的一些精细马料。

　　韩继二人也松开马的肚带，让马饮水食料，将养脚力。然后掏出干粮，坐在一旁吃着。

　　林一的车上也有干粮，可他不饿，精神着呢。

　　自顾来到车旁，坐在草地上，林一拿起葫芦抿了一口。

　　这酒中的灵气比什么都好，集腋成裘吧！体内的灵气一天天凝实，气海也渐渐充盈，林一期待玄天心法五层的圆满。若是到了六层修为，是不是可以服用聚气丹了呢！若是三粒聚气丹，可以让自己顺利到达练气九层，筑基期便近在眼前。若是那般，自己岂不是可御剑凌空，瞬息千里……

　　人生有了目标，便如同千里之徙，有了方向……

　　遐想了一番后，林一举起葫芦，却又放下。他眉梢一挑，看向韩继与杜松。

　　二人依旧在嚼食着手里的干粮。

　　林一将葫芦拴在腰间，随意的四处打量了一眼，便闭目养起神来。

　　“这臭小子，赶了半天的路，难道肚子不饿吗？还装模作样喝了两口酒，看着惹人恼火！”杜松本来看林一就不顺眼，见其又老神在在的盘腿歇息，不由得狠狠嚼了一口干粮，发着牢骚。

　　韩继笑道：“这赶车也蛮累人的，由他便是！”

　　“哼！回去后，内门比试也该结束了。多好的机会呀，这时候却被遣来做这差事，着实恼人！”

　　杜松确实为不能观看内门比试而恼火。可这趟差事说小不小，说大也不大，须得有个武功好的人随行护卫。他比不过陆树的名声，武功却在外门弟子属于佼佼者，被木管事指派前来，也合乎常理。

　　“咦——韩师弟，可听到什么动静？”杜松面色一凝，俯身在地，贴耳细听。

　　韩继也是屏息凝神，点头道：“似有人往这边来了。”

　　“一共四人，有兵器交接声响。”杜松说完，便跳了起来去紧马的肚带。韩继也随之忙碌起来，见林一还在闭目端坐，急忙喊道：“快套上马，有人持兵器过来了。”

　　林一睁开眼，应了一声，起身收拾起来。

　　韩继与杜松不亏是外门弟子的中坚，此时已兵器在手，严阵以待，神情看不出一丝慌乱。而林一看似慢腾腾的，也很快套好了马车。

　　林一将装草料的布袋放回马车，拍了拍手，刚刚坐上马车，就见一身躯高大的汉子，赤手空拳，浑身带血，口中咒骂不停，踉踉跄跄奔了过来。后面两男一女，紧追不舍。

　　前面的汉子，见路旁有人，他心带侥幸的直奔韩继二人过来。

　　后面一个面容怪异的汉子，也看到韩继三人，其目露凶光，脚下发力，手持弯刀高高举起，狠狠劈下。

　　前面汉子闻得耳后风声，奔跑中，脚下一滑，身子向一旁闪去，随即腰身用力，回转便是一拳向身后砸去。后者弯刀走空，不及抽手，被一拳砸中刀背，“嗡”的一声，弯刀脱手飞出。

　　那汉子得势不饶人，一拳过后又是一拳，砸向对方胸口。后面的汉子脚下急停，便往后跃起，却敌不过拳头来得迅疾，眼看就要被拳头击中。

　　突然，又一把弯刀，滑过一片银光，绕过前面的同伴，便向对手的手腕削去。

　　空手的汉子见势不妙，击到对方胸口的拳头猛的缩回，另一只拳头“呜”的一声砸向来者的刀背。那弯刀却是一转，舞了个刀花，撩向自己腋下。空手汉子只能翻转身形，向后躲去。

　　“哧——”衣衫破裂，一线血红迸出，空手汉子闷哼一声，扭转身子，继续往韩继身边跑去。

　　这空手汉子双拳威力不俗，却难敌对方人多。

　　见状，韩继心中恼怒。这汉子分明要祸水东移。只是见其勇猛，加之天龙派弟子的身份，他才冷着脸，将火气强忍了下来。

　　“在下铁拳门古天石，这几人来自蛮荒之地，在天龙派脚下，无故害我兄弟，还请天龙派高人主持公道！”

　　那汉子匆忙求救之际，不忘报上自己的大名。

　　林一在不远处暗暗摇头，这古天石为何被几人追杀？此人也不愧是老江湖，几句话让韩继二人无法回避。

　　只是天龙派的外门弟子，在这三个穷凶极恶的高手面前，又有多大的分量呢？

　　尤其后面的那位彩衣女子，不过华信年华，却是尖尖的下巴，狐眼桃腮，妖艳如蛇，看着就让人不自在！


第74章 有毒

　　韩继温和的面容早已不见，对古天石的言语也不理睬，只是冷冷注视后面的三人。作为一名外门弟子，且不说武功有多高，他的眼光却是不差。

　　这古天石一身拳脚功夫不低，而将其追得落荒而逃，可见这三人不简单。只是，蛮荒之地应属南疆，这些人万里迢迢来此，只是为追杀这古天石？鬼才会相信！

　　杜松对古天石也无好感。天下之大，除却天龙派，其余门派根本不放在天龙派弟子眼中，更别说一个小小的铁拳门。虽然只是一个外门弟子，可在他的身上，那种大派弟子才有的矜持与自傲，是一点也不缺少。

　　杜松上前一步，长剑出鞘斜指，冷声道：“来者何人？竟敢在我天龙派的地头杀人，胆子不小！”

　　一个汉子已捡起了弯刀，见杜松威风凛凛的样子，他面色狰狞，挥舞弯刀，叽里咕噜叫唤不停，似是挑衅或者是在骂人。另一个汉子立在一旁，也是不怀好意的模样。

　　二者身材不高，却肌肉结实，鼻梁塌陷，面色黝黑，一双眼睛透着狂戾的凶残。

　　“古力、古也——”一个银铃般的嗓音萦绕在场中众人耳中。后面那美艳女子，一身衣衫五彩斑斓，艳丽得让人目眩神迷，好听的声音让韩继与杜松也禁不住心神一荡。只有古天石目中闪着怒火，狠狠瞪着这女子。

　　这女子唤了一声，前面两个汉子乖顺的退后一步，只是虎视眈眈的神情不变，目光中凶残之意不减。

　　女子脚步轻盈，腰肢一颤，便立在两个汉子前面。她看着韩继三人，嘴角露出一丝诡异的笑容，一双秋水中，诉不尽的悱恻，道不清的迷离与缱绻，让人只想去怜爱，去疼惜。

　　韩继与杜松持着兵器的手松懈了下来。

　　“二位小心——”古天石见状不好，忙急喝一声。

　　韩继与杜松心神一震，不由得面色一红。

　　大敌当前，却心智迷糊起来，这不是找死吗！若不是古天石好意提醒，这女子便是要杀自己，说不定自己还不忍还手呢。传闻，在江湖中有迷人心魂之术，想不到眼前便差点中了招。

　　二人心头一悸！再不敢定睛看这貌美如花的女子，尤其是那双让人不忍背弃的眼睛。

　　杜松恼羞成怒，刚想发火。没料那女子却“噗嗤”一声笑起来，葱白嫩的手指轻掩着秀口，螓首微颤，眉眼如波，让杜松半张着嘴巴，一时不知所措。

　　韩继则是稳稳心神，轻呼出一口气，沉声道：“这位姑娘来自何方？为何无故杀人？”

　　“嘻嘻！这两位兄台是天龙派的吧，好生的威武呢！”女子不以为意的调笑道。

　　韩继面色冷峻，说道：“在下天龙派外事堂弟子韩继，请姑娘道明来意？”

　　林一距几人七八丈远，正坐在车上，盘腿托腮往这边看着，完全置身事外的模样。见古天石回首看到自己，他点头微笑，挥挥手，算是打了个招呼。车夫不离马车，倒也合乎常情。

　　古天石知道马车上还有一人，只是方才未及看清。他心里也糊涂，这少年不是在秦城吗！怎么又是一身天龙派外门弟子的装扮？古天石只能遥遥抱拳，只是他身子受创，血迹淋淋的，高大的身躯略显倦态。

　　“原来韩兄当面呢，小女子有礼了，嘻嘻！”女子装模作样俯身敛衽，一双媚眼却闪烁不定。

　　“韩兄，你说我等江湖中人，与平常百姓有何不同呢？”

　　韩继闻声不语。

　　女子眼光在韩继与杜松二人身上游离不定。

　　杜松不以为然的哼了一声，说道：“杜某以为，江湖中人，当行侠仗义快意恩仇，当如是哉！”

　　韩继眉头一皱，暗道不好！

　　“嘻嘻，这位是杜兄了！杜兄说得好啊，不愧是大派名门弟子呢！杜兄，你说有人言语戏谑奴家，奴家当如何呢？”女子的声音娇脆动人，却透着阵阵寒意。

　　一旁的古天石叫苦不迭，却难以辩白。本指望韩继与杜松二人出头，他只能急急低声述说了其中缘由。

　　古天石与铁枪门的那个姓李的同伴，在秦城呆了多日后，也没探查到什么有用的消息。却见到许多江湖中人往九龙山方向而去。二人按捺不住，也随之前往。谁料半途遇到这三人。

　　那个铁枪门姓李的圆脸汉子，见这女子妖媚异常，暗自小心也就罢了，反而提醒古天石：最毒莫过妇人心，青蛇口中齿，黄蜂尾后针……谁想被人家听到了，便生了争执。

　　李姓的汉子虽非江湖绝顶高手，却也自恃武功不俗，双方一言不合，便交起手来。也许是这女子恼怒李姓汉子嘴上无德，便暗施辣手。

　　李姓汉子中毒倒地，措手不及，被对方两个手下弯刀夹攻之下，转眼毙命。

　　古天石虽与李姓汉子常年的拌嘴斗气，却师出同门，情意深重，非常人所能理解。见好友遭难，他自是要寻对方拼命。

　　好汉难敌四手，加之古力与古也两个野蛮之人，配合默契，更有女子使毒的手段在后，让古天石只能落败而逃。而这三人却是不依不饶，竟对其紧追不放，欲杀之而后快。

　　古天石三言两语之后，韩继皱着眉头，看着女子说道：“杀人不过头点地，人已经被你杀了，为何还苦苦相逼呢？”

　　女子惊奇的睁着媚眼，甚是做作的说道：“斩草不除根，岂不知春风吹又生吗！杀人嘛，自然要斩尽杀绝的，是不是如此呢？韩兄！”

　　与这女子言谈中，占不得半分便宜，韩继也不想纠缠，摆手道：“既然如此，还请姑娘离去，此事以后再做计较吧！”

　　“是吗？那就让奴家杀了此人可好？”女子若风摆杨柳般，婀娜多姿，娇笑着调侃道。她对韩继所言根本没放在心上。

　　杜松再也忍耐不下去，仗剑冷哼道：“天龙派在此，尔等也敢放肆？”

　　女子捂着胸口，惊讶望着杜松。

　　“别吓奴家啊，奴家胆小呢！”说着，她嗤笑一声，腰肢一扭，手臂一扬，手指轮弹几下，一层粉色烟雾罩向韩继三人。

　　古天石见状大惊，自己兄弟便是如此遭了暗算被对手斩杀，他又怎能不知其中利害，忙闪身后退，不忘提醒韩继二人：“小心有毒——”

　　韩继二人心中暗凛，不敢有丝毫大意，忙屏住呼吸。女子身后的古力古也二人，不失时机的啸叫了一声，挥舞着弯刀冲了上来。

　　对方竟敢不顾天龙派的威名，要与自己搏杀，韩继与杜松对望一眼，心知此事不能善了，也勃发了斗志。

　　躲过对方的毒雾，二人分别迎上了古力与古也。

　　女子则笑盈盈的在一旁立着，并未继续出手，只是眸光不时瞥向古天石。

　　而远处的林一，这女子却懒得瞧上一眼。

　　这女子只是防备古天石反扑，谁料古天石受伤虽是不重，却也失血不少，一时也不敢上前。他心中忌惮这妖艳女子，只能带着小心在一旁瞭战。

　　韩继与杜松二人毕竟是外门弟子，比起这彪悍的古力、古也，稍显逊色，却也能支撑片刻。

　　女子见大局掌握在手，神色轻松，移步向古天石而来。

　　古天石目含怒火，挥拳便向女子击去。

　　女子也知古天石一身武功尽在双拳之上，她嬉笑着，若彩蝶飞舞，晃身而过，兰花指轻弹，又是一片烟雾罩向对方。

　　古天石知其厉害，不敢逞强，脚下急退之时，却忍不住惨哼一声。其双拳之上，沾染了烟雾后，手背手臂上，已灼起一层水泡。

　　女子银铃般笑声不散，双手蔓转，如蝶入花丛，让人心驰，却杀机重重。其双臂下，两道弧光闪出，疾奔古天石而去。

　　古天石被那两个蛮汉一路追杀，早已是狼狈不堪。如今这女子终出手，他自是不敢正樱其锋，急往后退。

　　女子见古天石退却，一双媚眼追魂夺命般，盯其不放，两道弧光直奔对方脖颈而去。

　　古天石身躯高大健武，却不失灵活，身形错动急晃，两把银色的月牙弯刀从鼻尖堪堪而过，让他心肝直跳。谁知弯刀犹若神使，在空中滑过一个圆圈，又飞了过来。

　　古天石避无可避，只能连滚带爬向着马车的方向逃去。两声轻微的声响过后，他只觉得后背一热一麻，身后已飞溅出两条血线。

　　一阵目眩神迷袭来，古天石暗道不好，刀上有毒！随即他脚下踉跄，周身轻忽起来，扑地而倒。

　　女子又是一阵银铃笑声响起，她斜睨马车上的林一，心中不以为意，转向韩继二人而来。

　　韩继二人手头不停，却也留意着周遭的情形，见古天石转眼间被女子放倒，心中大惊！这古力、古也让人还能勉强对付，可这女子如蛇若蝎，使人不寒而栗。

　　二人本已力疲，这女子两把小小的银色弯刀又从一旁袭来，韩继与杜松再难以为继。

　　两道弧光闪过，他二人的手臂与大腿，又是血光一耀。喘息之间，二人绝望的对视一眼。没想到在天龙派的地盘，护送一趟货物，竟会失去性命！未及多想，韩继与杜松只觉得眼前恍惚，一头栽倒。

　　这女子弯刀有毒，且毒性还不是一般的厉害。古天石若不是见机得快，想必也早早的丢掉了性命！只是最终未能幸免于难，还将韩继与杜松牵连了进来。

　　不要轻易招惹女人，尤其是貌美如花的女人！

　　古力与古也见三人皆被毒倒，叽里咕噜的奉承了一番。女子一撩鬓角，风情万种，挑眼飞睨林一，对其二人做了个手势。

　　古力二人欢呼一声，舞动弯刀，上前便要结果韩继三人的性命。


第75章 采衣

　　“住手——”一声轻叱传来。

　　声音不大，古力与古也却是心头一悸，停下了脚步，诧异扭头看去。

　　女子面色微愕一闪即过，依旧媚眼送波，噗嗤笑道：“这位小兄弟，何不逃命去呢？”

　　林一在马车上，见韩继三人转眼间被女子毒倒，暂时性命无碍。他本不想多事，却见女子还要杀人，再也忍耐不住。

　　所熟识的三人要是在自己眼前被杀，林一不能视而不见。

　　此时，里许方圆内再无他人，林一没了顾忌。他神色轻松，伸手拾起车上的青锋剑，随手将剑鞘丢去，轻巧挽了个剑花，跳下马车向女子三人走来。

　　“我为何要逃命？尔等又为何不逃呢？”林一言语随意，目光却打量地上躺着的三人，韩继三人皆面色青黑双目紧闭，而体内生机尚在。

　　女子三人根本没将这个少年人放在心上。一个车夫而已，随手便除了。只是没想到，这少年模样的车夫，对韩继三人相继中毒倒地，竟没有丝毫的慌张，且神色自然，如同相识的邻家小子一般，就这么施施然的踱着步子，走了过来。

　　事出反常必有妖异！女子心头禁不住一跳，媚眼带着狐疑打量着这个少年人。

　　此少年刀眉似漆，星眸炯炯，面部硬朗尚有稚气，嘴角透着不羁的淡淡笑容，身材比常人略高却也单薄。其一身灰衫，典型的天龙派外门弟子打扮，腰里还怪模怪样拴着只葫芦。

　　他脚下轻软，实在看不出有什么高深武功。而其手持长剑无半分气势，如同拎着跟树枝般，整个人显得不伦不类。

　　女子不由得秀眉微蹙，做出娇媚模样，如痴如怅，掩饰着心中的不解。这少年若无依恃，就这般前来送死不成？

　　女子三人对韩继三人没有丝毫的顾忌，说杀便杀。而这不起眼的车夫，却让人心生警惕。这也是常年刀头舔血的人，对自身危机的一种本能感知。

　　可这个车夫又着实让人看不出深浅来。

　　古力与古也相视怪笑一声，似是嘲笑自身太过小心，不等女子示意，便一左一右，持着弯刀向林一冲去。

　　女子站立不动，只等手下去杀了这少年车夫，来证实自己刚才的恍惚是一种错觉。

　　古力与古也脚下灵活，行动如风，似是猿猴般一窜一跳，便到了林一面前，两把弯刀夹着风声，交错劈向腰腹。

　　林一见这二人野蛮粗鄙，上来就要人性命，没一点道理可讲。他也不客气，手腕一旋，青锋剑的剑尖跳动，点在二人刀背之上，看似随意，时机却恰到好处。

　　古力二人眼珠子兴奋的猩红，期待着一刀对方斩作两截，谁知“嘡啷——”两声脆响，手臂巨震，虎口发麻，弯刀再也把持不住，脱手而去。

　　二人叽里咕噜乱叫，失措后退。

　　女子见状，脚下也不禁退后半步，狐目闪动不停，一丝诧异稍显即逝，却又是掩口嘻嘻一笑：“真人不露相哎！小兄弟可骗苦了奴家了！”

　　林一对古力二人也不紧逼，他停下脚步，冲着女子沉静的说道：“我没工夫与你贫嘴，快将解药拿出来，否则，别怪我下手不留情！”

　　女子夸张的又退后半步，手在胸口急拍两下，花枝乱颤媚眼横生的模样，娇嗔道：“吓坏奴家了，小兄弟欺负人呢！”说着，她兰花指飞舞，两道淡淡赤色香粉飘向林一，古力与古也也不失时机捡起了弯刀，从后包抄过来。

　　林一眸光中一寒，这女子不识好歹，说笑间便施毒攻。只是这毒能伤到自己吗？他眉梢扬起，冷哼了一声，也不见其作势，赤色粉雾若风急卷，冲着女子便倒飞过去。

　　女子惊愕之际不及细想，应对极快，衣袖翻转，迎面的粉雾瞬间飞向两旁。

　　“再问你一句，交不交出解药？”林一语气冰冷，面沉如水。

　　想不到这车夫如此难对付，小小年纪，却给人高深莫测之感，这少年真是车夫？

　　女子心思急转，见古力二人已围住林一，心有所待，又是娇笑一声：“小兄弟，喊奴家一声姐姐来听，或许奴家心软了，便给你了也说不定呢！”

　　本身看这女子就心烦，其三番两次言语挑拨，让林一心生怒气。他冷笑一声：“不识好歹！这是你自找的——”

　　不顾身后古力二人刀锋临身，林一脚下一错，便闪到对方身后，手上青锋剑随即闪过一道寒光。古力与古也只觉得眼前一花，便失去对手身影，刚想回头去找，却发现自己已高高飘起，只是喷着热血的脖颈下的身躯是如此的熟悉……

　　林一退后之际，不再手下留情，剑尖如蛇抖动，顺手割下古力二人的头颅。

　　尸身缓缓倒地，林一手臂轻振，一串血珠从剑锋抖落，阳光一耀，如朵朵花儿盛开。只是，这花红得惊心、艳得动魄！

　　“你——”女子面色微白。古力与古也跟随自己多年，忠心耿耿，又随自己远赴万里来到此处，却转眼间身首异处。

　　女子俏面带霜，贝齿紧咬。其迷人的风情随风逝去，目光怨毒的盯着林一。

　　“想要解药？你妄想——”话音未落。女子手臂轻扬，数道烟雾飞起，赤、黄、白颜色不一，烟雾中两道银光闪过，齐奔林一而去。

　　林一知其烟雾奇毒无比，且银色弯刀也有剧毒，他也不敢大意。许久未用的玄元剑法，无风、无水、无峰三式接连使出；左手暗掐印诀，一阵旋风平地而起卷向对方。

　　玄元剑法非同小可，耳中叮当声不断，弯刀如骤雨般的攻势皆被林一的青锋剑挡住。

　　女子避不过迎风吹来的毒雾，忙吞下几颗药丸。见林一应对轻松，她心中生恨，手臂又是一扬，第三把银色弯刀急速旋动，袭向了对方。

　　“嘡啷”一声，林一的青锋剑不敌弯刀坚韧，连续撞击，终碎成几截。

　　女子目露喜色，三把弯刀如银蛇飞舞，对着林一身上要害处迅疾斩去。

　　林一随手丢掉断剑，手掌一张，又是一柄长剑在手，剑上青芒一现，“当、当、当”三声脆响，女子三把弯刀如失去性命的蛇儿，被击飞滚落到了一旁。

　　“够了——”林一击飞对手兵器，厉喝一声。

　　青锋剑不够坚硬，与银色弯刀质地相差太多，被弯刀击断后，林一从乾坤袋中取出那蒙面人的那柄长剑。当初见此剑不凡，他便没舍得丢弃，今日正好用上。微微加持灵气，长剑还未炸开，此剑可与师父的青云剑媲美了。

　　林一担忧韩继三人性命，不想再做纠缠，杀这女子简单，可救人要紧。

　　“既然不交解药，恕我无礼了！”林一剑交左手，伸手虚张抓向女子。

　　女子的第三把银色弯刀本是傍身秘技，很少使用，今日事关临头，迫不得已用此绝招。眼见对手长剑击断，便欲趁势取其性命，谁想这少年却妙手空空般，不知从何处又拿出一把长剑。转眼间，自己的三把弯刀均被击飞。

　　女子心生无奈，纵横边疆多年，从未有今日这般的狼狈。对方不惧毒，且武功很高，高得让人匪夷所思。

　　她心中暗叹，这江湖中真是藏龙卧虎，一个车夫也强悍如斯，莫非真是大白天撞鬼了不成！心思急转之下，她便想先躲开这少年，再作计较。

　　见林一空手虚张，心知不妙，女子才想转身遁去，却感脚下如入泥淖，身子已然动弹不得。接着便如巨力撕扯，怀中所藏的东西凭空飞出，稀里哗啦落在地上，各色各样的小瓶子，女人的胭脂水粉，还有贴身的小物件，落做了一小堆。

　　难以自持之下，女子不由得花容失色，心中却是为此羞恨不已。

　　这女子死活不给解药，林一也是心急。你不给我，我便自取。

　　可谁想这女子身上会有如此多的东西。林一见状一愣，如此多的小瓶子，上面没有文字标明，只是一些看不明白的符号，解药何在？

　　“嘻嘻——”

　　女子明知自己逃不掉，却也不再慌张，她撩起鬓角乱发，媚然一笑，故态萌生，不无哀怨的说道：“奴家斗不过你，要杀便杀，要……什么也随你了，嘻嘻！小兄弟，为何愁眉苦脸呢？”

　　林一抬眼看着女子，面无表情的说道：“速将解药取出，救我同伴性命，我便可放过你！若是姑娘来此只为葬身荒野，我可以成全你。”

　　女子媚眼一抛，横波连连，可惜对方视而不见。对这少年，她是没一点儿办法。

　　心存忌惮之余，女子带着懒懒的摸样，轻轻摆了摆手，说道：“算我黎采衣今日栽了，真怕了你了！”

　　腰肢一顿，款款俯身，她从地上拣出一个小瓶，说道：“这便是解药了，服下两粒便可！”


第76章 乱象

　　原来女子的名字为黎采衣！

　　淡淡瞥了对方一眼，林一抬手将药瓶摄了过来。

　　他不敢耽误，来到韩继三人身前，为其服下解药，用灵气催送药丸入得三人腹中，又用灵气化解药力，助其药性。

　　林一自顾帮三人解毒，倒不虞女子使诈。

　　韩继与古天石与自己交情一般，杜松更是与自己交恶，救治三人只是做人本分。若是解药有假，林一不在乎真的杀了这黎采衣为三人报仇。

　　黎采衣倒是老实了许多，收起地上一堆的东西，便在一旁掘坑掩埋古力、古也二人。其眸中少了狐媚之色，却是凄凄之意甚浓。

　　韩继三人面色明显好转，青黑渐褪，气息也平稳许多。知晓女子没有使诈，林一放下心来。

　　黎采衣掩埋好了两个同伴，并未离开，而是识趣的来到林一身旁，幽幽叹息：“小兄弟放心吧，一个时辰后，他们便无恙了！”

　　林一点点头说道：“多谢姑娘的解药！”

　　黎采衣哑然半响，竟口结起来：“你……你谢我作甚，还不是我的缘故，才如此……”

　　“我也杀了你的同伴呢！姑娘若是恨我，也应当的。”林一平静的说道：“既然我的同伴无事了，姑娘自可离去。”

　　韩继三人醒来时，自己要有一番说辞才好。林一想着心事。

　　眼前的少年神情淡然，黎采衣却不敢将其当做一个车夫看待，想就此离去，又心有不甘。她迟疑片刻，说道“在下黎采衣——”

　　林一点点头，说道：“你已说过一次了。”这女子性情多变，他实在不想与之纠缠。

　　黎采衣暗啐了一口，偷睨林一，说道：“还不知小兄弟大名呢，不知可否相告……”

　　林一坐在草地上，见女子还不走，反而打听自己的名字，看了对方一眼，他若有所思的说道：“我是天龙派外事堂弟子林一。黎姑娘，先前古兄所言，你等来自南疆。不知万里迢迢来此有何贵干，可否相告？”

　　方才林一杀起人来，那种凛冽的杀机让人窒息，眼下此般坐着，与平常的车夫没什么两样。

　　黎采衣暗自摇头，这少年让人琢磨不透。不过，她也知对方不会再与自己为敌。南疆之人崇尚武力，本领高强者，是勿须质疑的。古力、古也二人被杀，黎采衣心中伤感，却对林一提不起恨意来。

　　“我来自古山五邑，你所杀二人是跟随我多年的手下。数年前，听闻天龙派有海外通仙途径，便欲来此辨明真假。途中，遇到无数的江湖同道，皆说此传言确凿无疑，我三人便随之前来一探究竟。未至九龙山呢，遇到先前那两人，其一鄙夷我等蛮荒之人，出言相辱，我等便动手将其杀了。本欲就此作罢，而古力二人恼我受辱，便对你这好友也不放过，后来的，便是如此了……”

　　林一闻言点头。那个被杀的李姓汉子，生性多疑，为人刻薄，只是没想到嘴上无德也能遭来杀身之祸！这黎采衣来自边疆，古力、古也二人又性如烈火，双方遇到一起，难怪生出波折来。

　　收敛了媚态的黎采衣，言谈举止倒也端庄，来往话语中，透着直爽，让林一对其观感稍稍改变。

　　“古山五邑派？那个南疆大派？距此万里之遥呢！你等也会听到天龙派的这些传闻？”林一问道。天龙派弟子外出游历一事，竟传得沸沸扬扬，若是木掌门知晓如此，不知作何感想呢！

　　黎采衣露出微笑说道：“林兄弟也听说过我五邑派？真是荣幸之至！不过南疆之地偏荒，人烟稀少，江湖门派也不多，便让我一家坐大了。林兄弟所言的大派，我五邑派可不敢当的。与贵派想比，五邑派只能算二流门派。至于贵派的传言，已是几年前就有的事情了。既然是传闻，我等也不敢相信，这世上哪里有什么仙路呢！只是相关的传闻不断涌来，不能不令人心生好奇啊！”

　　五邑派作为三山中的大派，并非如黎采衣所言的不堪，只是见到林一这个车夫也让人琢磨不透，她对天龙派也有了高山仰止之意。

　　听黎采衣所言，九龙山已成了是非之地。只是这些与他林一无关。

　　“黎姑娘，我只是一个外门的养马弟子，同伴醒来时，便要回山。若是见你还在，怕又惹事端……”林一想了想，如此说道。

　　“噗嗤——”

　　黎采衣笑起来：“林兄弟若是养马弟子这样简单，我看我还是早早回转为妙。嘻嘻！不过还是谢谢林兄弟拳拳之情，放心吧，我心中有数的，只要别再遇到林兄弟这般的车夫就行了！”

　　黎采衣眉眼含笑，秋水莹莹，注视林一良久，才轻轻挥手说道：“林兄弟多多保重，后会有期呦！”

　　又是一声银铃笑声过后，余音尚在，佳人已踪影缈无。

　　……

　　黎采衣去向何处，林一懒得多想。他将惊走的马匹牵回来，长剑归鞘，守在韩继三人身边。

　　果然如黎采衣所言，一个时辰后三人陆续醒转。韩继与杜松醒来之时便寻自己的长剑，惊慌四顾。古天石醒来，却是茫然状。

　　三人见敌踪皆无，只有林一在一旁如释重负的说道：“你等总算醒来了，小弟还在担心呢！”

　　坐在地上调整气息，觉得身上没什么大碍，韩继爬起来拾起长剑，好奇问道：“那三人哪里去了，倒是没伤害林兄弟，万幸啊！”

　　杜松见林一守护三人，并未离弃独自逃走，也不好继续恶语相向，只是心有余悸，闷声不吭。

　　古天石也为保住了一条性命而唏嘘不已，他对林一叹道：“林兄弟无事便好！”

　　“那三人见你等倒地不醒，便离去了。却是对我这个车夫未加理会。好在你等醒来了，否则我真不知如何是好呢！”林一露出一副庆幸不已的模样，长吁一口气说道。

　　三人对林一言语不疑有他。

　　古天石拿出伤药服下，包裹下伤口，这才起身，对韩继与杜松深施一礼，郑重说道：“今日多谢二位救命之恩，古某记在心底了！此恩深重，二位有用我古天石之处，当义不容辞！”

　　韩继与杜松二人虽也不敌对手，却是为古天石出头而受创，当下受了一礼也是理所当然。杜松神色得意，韩继则是谦逊的摆手说道：“路见不平，自当拔刀相助！我天龙派弟子理当如此，古兄勿须多礼！”

　　“二位当得我古某大礼！也不废话了，九龙山也不是我等肆意之地，待我去收敛了兄弟遗骸，自当离去！”古天石的伤势好转，声音洪亮起来。

　　几人不再耽搁，上马启程。前行不远，果然见到路边有一具尸首，古天石面带悲愤，与三人作别。

　　天龙派三人也不停留，继续往前赶路。

　　……

　　九龙山，宪章峰。

　　巨大的山坪之上，不下有两三千之众，紧围着场中木台。午后阳光暖晒，每一个人面色皆溢出兴奋的光彩。台上两名内门弟子正在比试剑法，台下掌声雷动，欢呼声四起。

　　“天龙派弟子真是骁勇非凡，技艺高超，让人叹为观止啊！”真元子坐在木天成旁边，对台上比试中的弟子赞不绝口。

　　“道长过奖了——”木天成不为真元子讨好的话语所动，只是客气回应一句。其身后的木青儿，看着台上的比试，俯身小声说道：“爹爹，下午便要决出最后二十位胜者呢，可惜青儿不能参加比试呢！”言语中不无跃跃欲试之意。

　　木天成眉头一皱，哼了一声。

　　木青儿小嘴一撅，眼珠一转，又俯身对一旁的薛长老撒娇道：“娘啊，你说青儿要是参加比试，会不会独占鳌头呢！”

　　薛长老身子微微后仰，也不回首，眼睛盯着场中的比试，轻声说道：“别以为自己就了不起了，要知谦受益、满招损，艺无止境啊！且不说你与这些师兄弟相比如何，便是你参加比试，谁又会不让着你呢！如此以来，比试还有何意义？”

　　“娘——”木青儿轻捶薛长老的肩头。

　　薛长老回手拍拍木青儿，笑道：“别闹了，多看看师兄与师弟们的比试，会有受益的！”

　　小师妹的脾气，季汤是最为熟悉不过。他站在木青儿身边，嘴角露出微笑。

　　“二师兄也笑我！”木青儿嘴角一撇，冲着季汤不服气的说道。

　　季汤笑着说道：“师娘言之有理！师妹你看，这年长的弟子应是马长老的弟子，下盘沉稳，气息绵长有力，招式进据自如，颇显功力，倒有马长老几分风范呢！另一人，是罗长老的弟子，剑招大开大合，却不失狠辣刁钻，一柄长剑刚勇猛烈，且气势非凡，上来便先声夺人，江湖中一流高手也不过如此！”

　　木青儿盯着场中二人，嘴上却不依不饶的问道：“那与二师兄相比又如何？”

　　木天成虽沉默不语，女儿的话自然听在耳中，与薛长老相视莞尔一笑。

　　季汤倒是不紧不慢说道：“场上剑招的比试，也只是门内对弟子技艺的考校，与真正遇敌搏杀却有不同。临危与应变的不同，施展出武功也不同。剑招再是娴熟，应敌之时，若是方寸大乱，失了胆气，又能使出几成功力来呢！”

　　真元子不禁回首打量季汤一眼，对木天成道：“名师出高徒啊！”后者轻声寒暄道：“道长谬赞了！”

　　木青儿正琢磨二师兄话中的意思，季汤却是转过身去，轻声说道：“大师兄这是……”

　　只见大师兄秦仁从一旁走上木台，他面色沉静，已无了往日熙和的笑容。

　　来至近处，冲着师弟师妹点头示意后，秦仁俯身在木天成耳旁，小声说了几句话。


第77章 惑众

　　木天成面色微沉，他对秦仁轻声交代了几句后，复又正襟危坐，神色不动。

　　秦仁回身冲着季汤点头示意，后者目光一闪，一言不发，随其而去。

　　下台之时，秦仁又微不可察的冲着不远处的马长老点点头。

　　秦仁与季汤才走下木台，马长老便也悄悄跟了过去。

　　场中的比试扣人心弦，木青儿还在比较着场中弟子与自己的高低不同，根本没在意季汤三人离去的异常。真元子却是目光斜睨，若有所思。

　　季汤与秦仁离开木台稍远处，窃窃私语。不一会儿，马长老赶来，目光带着询问看着二人。

　　“马长老，我受师父指派，在弟子大比之时寻视山门，以防不测。谁知今日山门处遽然出现许多江湖中人。此时山门处已聚集四五百人，在叫嚣着要拜山，要观看我弟子大比。我怀疑有人暗中蛊惑，欲对我派不利！”秦仁言简意赅，三言两语的说出了原委。

　　马长老手捋长须，点头说道：“先去山门处，再作计较！”

　　秦仁说道：“师父也是这个意思！”他手一挥，二十余名青衣弟子，簇拥着三人往山下走去。

　　……

　　天龙派山门外叫声喧杂，几百个形色各异的江湖中人，在冲着山门指手画脚。十余名灰衫弟子，面带怒容，长剑出鞘，严阵以待。

　　“我大老远慕名而来的，为何不让我进山？”

　　“还说什么九龙山是江湖圣地呢，为何不让我等进去？”

　　“我等要见木掌门……”

　　“我等要观看天龙派的弟子比试……”

　　“……”

　　人声鼎沸，群情激奋。

　　领头的山门巡守弟子陆树，面对汹汹来势，一时不知如何是好，他面上青筋直冒，狠狠舞动手中长剑，大声喝道：“快些离开我山门重地，天龙派岂是尔等想来便来的……”

　　“名门大派便如此盛气凌人吗？今日可是长见识了……”

　　“我等就是不走，你能奈我何？”

　　“……”

　　众人你一言我一语，尽其嘲讽之能，令陆树招架不住。门内主事者不在，他也不敢犯了众怒，只能堵住山门处，与这些江湖人相持不下。

　　“何人围攻我天龙派山门？”

　　一声厉喝响起，声音洪亮，让聒噪者为之一肃。抬眼望去，见二十多人手持兵器走来，为首者正是二师兄季汤，他先声夺人，给众人扣了个围攻山门的罪名。

　　陆树闻声也是心中一松，总算来人了，他忙带着灰衫弟子闪向一旁。青衫弟子从中而出一字排开，长剑出鞘，寒气逼人，让叫嚣的众人不由得往后退缩。

　　季汤一双豹眼不怒自威，冷晒众人，神情透着凌人之气，他扬声说道：“国有国法，山有山规！无论尔等是要拜山，还是要觐见我派掌门，皆须尊我天龙派的规矩。如此聚众在我山门处，莫非真不将我天龙派放在眼中，欲与我派为敌不成？若是如此，给我站出来——”

　　季汤身躯魁梧，气势不凡，言辞咄咄逼人。众人闻言，不禁面面相觑，不少人脚下偷偷后移，不敢上前。

　　秦仁见机上前一步，冲众人抱拳道：“在下天龙派秦仁，见过诸位江湖同道！今日适逢我派门内弟子大比，帮规所限，只能拒诸位于门外，还望见谅。若有拜山者，请改日再来，我天龙派自当开门迎客！”

　　众人方才叫的热闹，转眼人声寥寥，彼此观望，踌躇不前。

　　“天龙派既盛传为江湖圣地，门内弟子较艺当为远来同道所观摩、借鉴，以此彰显大派风范。如此闭门谢客，令同道不齿！”一个怪腔怪调的嗓门在人群中响起，一个中年黑髯汉子，排开众人，稳步走上前来。

　　“是啊，我等也要开开眼界……”

　　“我等皆远道而来，天龙派却闭门相阻……”

　　嗡嗡声四起，有人挑头说话，让众人神情又激愤起来。

　　秦仁凝视来人，面带笑容说道：“不知这位兄台来自何方——？”

　　“在下龙四海，来自岐山！”黑髯汉子的神情倒也从容。

　　秦仁眉梢一挑，重新打量对方，面带笑容说道：“原来是岐山龙威堂的龙兄，失敬了！诸位同道齐聚我山门前，荣幸之至啊！”

　　人群中又是一阵骚动，原来北疆的龙威堂都来了啊！众人面色兴奋，期待此行不虚。

　　“这些人与我无干！”龙四海岂能听不出秦仁话中含义，他一句话撇清了与众人的关系，却不无欲盖弥彰之意。

　　“九龙山既为江湖圣地，天龙派又为同道中魁首，龙某前来只表诚意！适逢贵派弟子较技之时，也属凑巧。贵派何不借机张扬天龙派威仪，让我等目睹贵派弟子神技，一来可慰我等仰慕之情，二来也让江湖同道感佩贵派仁义。何至于如此闭门相阻，而有损与贵派的声誉呢！”

　　龙四海的一席话，似是大义所在，却也绵里藏针。众人不管其他，连哄叫好。

　　“笑话！尔等先堵我山门，又言语相逼，此种诚意，我天龙派可不敢受！”马长老声音低沉，鹰目似电，扫向众人。作为门派的长老，他审时度势，做出了决断。这个突然冒出来的龙四海，看似与众人无关，言语中尽显蛊惑之意。任其闹下去，只怕更不好收场。

　　秦仁面色也冷了下来，说道：“这位龙兄，若对我派真有诚意，请改日再来，秦某当奉茶赔罪。只是今日却是不便，得罪了。诸位请速速离去，若再围堵我天龙派山门，便是与我为敌。还请诸位思量，莫伤了和气为好！”

　　秦仁心中恼怒，口气上还是彬彬有礼，不失掌门大弟子的气度。

　　龙四海却摇头说道：“千里迢迢而来，你一句话便让我等回转，这不是逞强凌弱又是什么？这不是仗势欺人，又做何解呢？着实让龙某为难啊！”

　　“是啊！天龙派仗势欺人——”

　　“天龙派欺负江湖同道——”

　　季汤来到只是喝了一嗓子，便冷眼旁观，见众人又蠢蠢欲动，心生不耐，大吼一声：“住口！尔等混淆是非，颠倒黑白。龙四海，你究竟是何人？竟敢假神威堂之名，挑唆同道与我为敌！”

　　黑髯汉子神情一怔，随即又冷笑道：“你等仗势欺人，大伙都看到了，龙某不过说了几句公道话而已，别乱扣屎盆子。”说着，他身子后退就要躲入人群中。

　　“别走，将话说清楚——”季汤恼其妖言惑众，便欲寻其对质。

　　突然，几声惨呼骤然响起。

　　人群中，似有人受创倒地。

　　接着有人大叫：“天龙派剿杀江湖同道，天理不容———”

　　“跟他们拼了——”

　　场中几百人闻声大惊，纷纷抽出兵器。

　　“哎呦——”又是几声惨呼接连响起。

　　“何人偷袭——”

　　人群中飞出几点寒芒，被天龙派青衫弟子挥动兵器挡开，几个灰衫弟子却不走运，被暗器击中倒地。

　　山门前混乱顿起，危机一触即发。

　　季汤、秦仁与马长老换了个眼神，均心底一凉。

　　马长老沉声道：“众弟子守护山门，勿轻举妄动！”青衫弟子早按捺不住，又见对方偷袭，忍不住要动手之时，被及时喝止。

　　人群中又响起了一声尖叫：“天龙派要杀人了——”

　　面对眼前的混乱，季汤眸中厉色闪现，他双臂一展，身子倏然拔地而起，便向人群中扑去。场中一片忙乱，长剑、腰刀闪着耀眼的光芒便向季汤砍来。

　　季汤身在半空，脚下急踢。

　　“嘡啷——”

　　“哎呦——”

　　临身的兵器被一一踢飞，季汤的身形并不下落，直奔那大喊大叫之人而去。

　　这个方才在人群中蹦跳最欢之人，见来者勇猛，心知不妙，朝地上一滚，便欲钻入人群中，谁知季汤转眼即到，一只钵盂大的拳头已到了面前。

　　此人心急之下，抽出腰刀便反砍过去。

　　季汤身形下落，右脚落地，左脚尖直踢了过去，正中对方手腕。

　　其兵器脱手，不及惊呼，被季汤的大拳头击中胸口。

　　此人一口鲜血喷出，摔飞了出去，在地上翻滚了一下，再也动弹不得。

　　季汤过去将其擒在手中，不顾周围失措众人，他脚下用力一点，身子窜起，往回跃去。

　　见师弟一击得手，秦仁面露微笑，却又是神色一僵，眼前惊变陡升。

　　突现几点寒芒飞向半空中的季汤。

　　季汤冷哼一声，腾出一手，腰间一拍，抽出一柄软剑迎风一展，银光舞做一团，“叮当”作响击飞了临身的暗器。他身子半空中不作停留，手拎一人，轻若无物般落回原地，将所擒之人“嘭——”的一声掷在地上。

　　起落之间，不过几个喘息的工夫，季汤便在众目睽睽之下将此人擒获，场中的众人为之心惊。

　　季汤却是目光炯炯，向人群中搜寻刚才暗器偷袭之人。此人明显要高明一些，却也更为的阴毒。默不声响施暗中偷袭，让人猝不及防，转眼又难辨踪迹。还有，方才的那个龙四海哪里去了？

　　马长老对季汤所为深表赞同。这些人早有预谋，擒住此人查问，才能知晓背后指使之人。可俯身一看，他微叹一声。


第78章 暗算

　　刚才季汤所擒获的这个人，身上几个血窟窿正汨汨涌着鲜血，已然活不了。

　　季汤也察觉到了异样，低头往地上看去，不由得双眉紧锁，目露怒火。方才的暗器分明要杀人灭口。

　　人死了，场中这么多人看的分明。

　　“人死了……天龙派杀人了……”人群中又有人鼓噪起来。只是前车之鉴，让人心中惴惴。

　　此时，场中已是混乱不堪，有人持兵器冲向天龙派弟子，更多人在蠢蠢欲动。季汤再想找出暗藏之人难上加难。而天龙派弟子紧守山门不敢妄动，让这些血气上涌的江湖汉子胆气大盛。

　　又是一阵“乒乓”之声大作，马长老三人再也掌控不了局面，一些天龙派弟子被逼无奈，已与对方交起手来。

　　在人群后方，那个黑髯汉子看着眼前一切，嘴角露出一丝冷笑。他做了个隐秘的手势，便悄悄转身躲开了人群，随后又有两人尾随而去。

　　“马长老——”秦仁面带忧色看向马长老。

　　马长老轻轻颔首说道：“无妨！我已派弟子急报掌门，眼下维持山门不失，定不能让这些人冲上山去。”

　　秦仁冲着左右清喝一声：“留下十人随外门弟子守护山门，余者随我将此魑魅魍魉之辈逐去！”

　　马长老不甘人后，已然出手。他长须飘飘，衣袂舞动，脚下飘忽不定。两个冲上来的汉子，被其随手夺下兵器，并封住了穴道。

　　十余名青衫弟子一声齐喊，随马长老三人冲向人群。

　　双方终混战在一起。

　　见马长老并不下杀手，秦仁与季汤二人心中有数。

　　季汤软剑舞动，朵朵银花护住二人左右。秦仁出手如风，不断有兵器被击飞，不停有人倒地。十余名弟子扇形随后，招式却狠辣了许多，道道血光乍现，哀嚎声四起。

　　江湖中人欺天龙派人少，心中不忿对方出手杀人，依旧缠斗不休，却是不敌马长老一行的武功高强。

　　近身者，不是被马长老点中穴道，便是被季汤一脚踢飞，要不就被秦仁封住穴道扔在一旁。而这些江湖中人却不肯离去，依旧与其他青衫弟子纠缠。

　　忽然，随着一声惊呼声响起，这些江湖汉子纷纷面露忌惮之色。

　　只见山门处陡然出现更多的天龙派弟子，怕不有百人之多，皆身着青衫，手持兵器，带着萧杀之气，向江湖众人扑来。

　　马长老回首，见是孟长老带着百余内门弟子前来，便起身一跃，至其身边。

　　二人窃语片刻，马长老点头，面露欣色。

　　孟长老大声喝道：“掌门有令，堵我山门不愿离去者，全部留下——”

　　孟长老用上了内力，他的大嗓门在里许方圆内都清晰可闻。

　　天龙派要将这些人全部抓起来？

　　孟长老的声音如同一石荡起千层浪，让这些江湖汉子心中骇然。刚才叫嚣着要与天龙派讨公道的人，皆失去了身影。

　　此时不走，是傻子！

　　山门处“哗”的一声，人人皆往外逃去。

　　天龙派众弟子在马孟二人带领下，若猛虎逐鹿，使得江湖众人溃散四去。刚刚还硬赖着不走的几百人，眼前只剩下地上一些躺着不动的人了。

　　天龙派如一只发怒的老虎，瞬息之间，让这些江湖人见识了天下第一大派的可怕之处。

　　这些聚集在一起的江湖人，皆是一些小门小派中人。当然，其中夹杂一些别有目的的人另当别论。这些人平日里声震乡里，英雄一方，也是口传相诵的豪杰人物。只是见识了天龙派的青衫弟子，才知这武功的差距有多大。更别提那些掌门弟子与长老级的人物了。

　　铁牛便是这些江湖人中的一位好汉。他生得膀大腰圆，一身的腱子肉有用不完的力气。早年随一位师父习得一身的好拳脚，也练出一套好棍棒，十里八乡的，没人不知道铁牛的大名。

　　日子久了，他也结识一些江湖中的兄弟，这些人对铁牛的一身力气大加赞扬。于是，铁牛便成了远近闻名的江湖高人。加之性情豪爽，为人仗义，他名声还真不错。

　　铁牛也听到了来自江湖的传闻，说天龙派高手如云，是有一条通天之径，得到这条捷径，便能武功大进，超凡脱俗。

　　为此，铁牛心动不已，便如鬼使神差一般，随江湖中的朋友前来九龙山。至于结果如何，他并未真正去想过，只是想来看看天龙派有何高明之处。

　　与众江湖朋友齐聚在天龙派的山门前，让铁牛很兴奋。他很想进去瞧瞧，这九龙山中究竟埋藏多少新奇的东西，真有登天的路吗？要是有的话，自己岂不是会变得更加的厉害。凭借武功成为天下传名的好汉，应是多么荣耀的事情。心有企盼，神有所属，他便也随着众人起哄。那些天龙派弟子不过如此嘛！还比不上自己的腱子肉显得有力。

　　当铁牛耳中听到天龙派杀人了，心中很生气。这天下第一门派便可草菅人命不成？江湖中人，理当行侠仗义，仁义为先！一定要寻这些天龙派弟子找个说法。

　　当有人往后退缩之时，铁牛自以为义薄云天，紧要关头，方显男儿本色，他舞动双拳便冲了上去。

　　谁知当头便遇到了季汤师兄弟。季汤见其赤手空拳，软剑走空，便饶了铁牛一命。秦仁却下手不留情，顺手封其穴道扔向一旁。

　　铁牛很憋屈，自以为他一身力气少有人敌。这天龙派弟子就是再厉害，说什么也要走上几个回合。谁知一个照面，便被人制住。自己硕大的块头，根本不放人家眼中，就这样丢人的给扔在地上。

　　铁牛躺在地上，动弹不得。这要是回去了，还怎么在江湖同道中抬起头来呢？

　　只是，今日感到憋屈的，并非只有铁牛一人。

　　……

　　杜松骑在马上，往日的劲头没了踪影。身为外事堂中翘楚，巡山护卫中的佼佼者，押送一趟货物，竟差点儿为此丢掉性命，还是载在女人的手上，他只觉得胸口憋闷，很想对林一吼上两嗓子，来宣泄一番。

　　可自己与韩继倒地不醒时，林一的不离不弃，让跋扈的杜松也不好借口刁难。只是他的脸色一直不好看，让好脾气的韩继也拿他没一点办法。

　　韩继回首见马车赶了上来，他对林一笑笑说道：“林师弟，首次外出公干，真是难为你了！回去后，我会为你在木管事前如实禀告。你若是想离开车马大院，想必也是不难！”

　　林一抬头看看天色，天黑前应能赶回去。他笑着说道：“一路上承蒙韩师兄照应呢！不过小弟在车马大院呆的还不错，以后若是想离开，再求韩师兄不迟！”

　　韩继有些摸不着头脑，这还是首次听说有人不愿离开车马大院呢！或许这林一年纪尚小，还不知前途之重要吧！

　　“韩师兄，你发现什么了没有？”林一问道。

　　韩继在马上四顾，眉头也皱了起来。只见路上不时有江湖打扮的人迎面而来，只是一个个脚下匆忙低头赶路。见到林一等人时，这些人的神情竟阴晴不定，似有躲闪之意。

　　“这些人来自九龙山方向，莫非前面出了什么事情不成？”韩继嘀咕了一句后，对林一点头说道：“师弟小心驾车，我去与杜师兄知会一声”他轻磕马腹往前赶去。

　　林一坐在车上散开了神识，心头忽然一动。他沉思片刻，悄悄将乾坤袋中的小弩取了出来，挂弦上箭，将其放入皮囊中挂在了腰后。

　　路边一处丛林中站立三人，其中一人，正是在天龙派山门前挑唆众人的那个黑髯汉子。一旁是其两个手下。

　　一人拱手笑道：“这次天龙派可是颜面尽毁啊！钱堂主的妙计令人佩服！”

　　另一人也附声说道几分得意，他对手下的恭维不以为意，只是想到这份功劳定会让帮主高看一眼，奖赏也是跑不掉的，也算是出了许久以前的一口闷气吧！

　　前后打量了下，附近并无他人，黑髯汉子竟伸手慢慢撕开面颊上的胡须。除去胡须后，黑髯汉子转眼变成了另外一个人。揉了揉脸颊，被称为钱堂主的中年人，阴冷的笑了笑，说道：“让兄弟们趁机煽风点火，天龙派越乱越好！”

　　两个手下忙道：“都已按堂主吩咐去做了。”

　　钱堂主微微点头，自言自语说道：“天龙派与江湖同道为敌，屠杀江湖豪杰之事，几日后便会在江湖中传的人人皆知，呵呵！”

　　“堂主，前面来了两个骑马的。”

　　“后面还有一辆大车，从其衣着上看，似是天龙派弟子。”

　　两个手下倒是警觉，忙出声提醒。

　　“杀了，再嫁祸他人，呵呵！”

　　犹如野狼嗅到了猎物，钱堂主阴笑了起来。


第79章 找死

　　韩继与杜松并辔策马而行，二人皆神情严峻，不敢有丝毫大意。偶有路人迎面交错而过，均让二人手按剑柄，暗生惕心。

　　前面不远处出现三人，皆脚步匆匆，目不斜视，似正忙着赶路的样子，马上的韩继与杜交换了个眼神，慢慢迎了上去。

　　双方转眼相距不过两丈远近时，那步行的三人中，突然有一人手臂扬起，几点寒星便冲马上二人飞去。

　　韩继与杜松早有防备，惊变遽起，二人脱蹬仰后便倒，顺势滚落马下，一骨碌爬起来，长剑已然出鞘。

　　林一收紧马缰，适时停下了大车。

　　来者对偷袭失手有点意外，想不到天龙派外门弟子身手如此利落。三人抽出了兵器，向着马车围了上来。

　　“来者何人？为何要偷袭我等！”韩继横眉冷对，厉声喝道。只是他心中发苦，天龙派的地盘从没如今日这般混乱过啊！

　　为首的中年汉子便是那个钱堂主，嘴角挂着冷笑。他一言不发，手中长刀一撩，已劈了过来。另两人也同时向杜松出手。

　　对方是摆明了要杀人，多说无益，韩继只能抖擞精神，挥剑迎向对方单刀。谁知单刀斜着劈来只是虚招，刀花一现，已兜头劈下。

　　对方势猛，韩继只能随招应招，退后一步，斜提长剑反手刺去。刀剑相磕，“吱”一声，声音渗得人耳根发痒。

　　韩继却感手臂一震，虎口发麻，长剑差点把持不住。他禁不住心头暗凛，知道对方强过自己甚多，却也只能咬牙不退。钱堂主面色轻松，招式加快，只想一刀杀了这外门弟子。

　　杜松以一敌二，也是苦不堪言。对方二人配合默契，让他左支右拙，疲于应付，一时尚能支撑不倒，只是前景堪忧。

　　五人斗得正酣，林一在马车上看着热闹。他见韩继二人势危，心中暗自琢磨着该怎样出手。

　　这三人与先前的黎采衣还有所不同，上来二话不说便下辣手，这分明要将己方杀掉。暂时没人对自己动手，看来是根本没人将车夫放在眼里。不过韩继二人要被杀掉，这些人也不会放过自己。

　　钱堂主武功明显高出一筹，十余招过后，韩继额头见汗，脚下错乱，已经喘着粗气，勉为其难。

　　钱堂主目光阴厉，手下发狠，一刀劈向韩继脖颈。

　　韩继面色苍白，用力挥剑阻挡，谁知单刀却中途画出一道弧线，刀锋下转，从下往上，反手劈向他的胸腹。

　　脑子一阵眩晕，韩继手中长剑不及回挡，无奈中，他眼睛痛苦一闭，只待自己被对方开肠破肚。

　　耳中却是“当——”一声脆响，韩继不由得睁开眼睛，见是林一从车上跳下，伸出长剑拨开对手势在必得的一刀后，在冲自己微笑。

　　韩继目含感激的对林一点头示意。他对林一的武功根本没一点指望，若是自己与杜松败亡，只希望这个林师弟能逃得性命。却未料对方不但未逃，还出手救了自己。

　　来不及想那力大势沉的一刀，是如何被林一轻易挑开的。韩继忙振作精神，欲上前与其并肩御敌。

　　钱堂主本想一刀结果对手，再去杀了这车夫。谁成想这车夫自己跳了进来，还轻松挑开自己的单刀。自己那一刀可是用的十成的力气，却被对方长剑轻飘飘挑向一旁，单刀如被一股大力牵扯，差点脱手。他不理后退的韩继，而是带着诧异的目光盯着林一，挥刀便向其斩去。

　　韩继见对方与林一交手，便欲出手相帮，面色却随之讶然。只见林一长剑随势而动，招式挥洒，身形舒展，竟然是他再熟悉不过的九龙剑法！

　　自己刚才用的也是九龙剑法，却难敌对手。而这林一出手便不弱对方，剑招稳占上风。韩继也是心中愕然，手上却是不停，趁势夹攻了上去。

　　钱堂主却是满脸的阴霾。这个年轻的车夫是怎么了，为何平凡无奇的剑招每每应敌先手，处处克制自己的单刀，让自己的招式根本施展不出。而另一人不足为惧，却在一旁碍手碍脚，不禁让他手脚艰涩起来，单刀也失了迅疾，只能疲于应付。

　　心知不妙，急喝一声：“慢——”刀花一旋护住了首尾，钱堂主往后跳开。

　　“你究竟是何人？”钱堂主满面狐疑的盯着林一。

　　林一与韩继对望一眼，也不紧逼，轻笑道：“你又是何人呢？我只是一名微不足道的天龙派养马弟子。阁下却不声不响对我等下杀手，又是为何？”

　　钱堂主神色捉摸不定，眼角向一旁斜睨，嘴角露出一丝诡异微笑，慢慢摇头道：“一个养马弟子的武功也能高明如斯，让人难以置信，还未请教小兄弟尊姓大名呢！”

　　韩继提着小心，随对方眼光看去，只见杜松被两人逼得狼狈不堪，却悍勇无畏，死拼对手。其中一人抽出空挡，便是一扬手，几点寒光飞向杜松。

　　杜松势穷，只能一个倒地躲避，却“哎呦——”一声惨呼，待其脚下踉跄，咬牙强撑站起时，腿上鲜血淋漓。

　　另一人得势不饶人，狞笑一声，便向杜松砍去。

　　杜松脚下艰难，腾挪吃力，眼看不支，危急万分。韩继不及驰援之下，心中大急，不由面色惶然。

　　钱堂主却阴笑道：“那就再与小兄弟讨教几招——”话音未落，他人已跃起，单刀夹着风势便到了林一头顶。

　　只要两个手下结果了对手，己方三人杀掉剩下两人不难。方才故意拖延，便是等待这个机会，钱堂主又怎会放过。这养马弟子再厉害，也救不了自己同伴。

　　虽未别首他顾，周遭一切却瞒不过林一。面前这个中年人阴险狡诈，用心险恶，是不言而喻的。他心思急转，想着怎样除掉对手，又不让韩继二人生疑。

　　单刀的刀锋泛着寒光，已然到了头顶，旁边韩继见林一犹自不动，不由惊呼：“师弟小心——”。

　　林一眸光清明，脚下急退，一步跃出丈远，躲过了刀势。他将剑交左手，右手掏出了小弩，看也不看，抬手便扣动了弩机。

　　钱堂主也是一惊，对手躲开自己的一刀不让人意外，落地之后正想趁势出招，却见对方拿出弩弓，还以为要对付自己。咫尺之间，要躲这弩箭可不容易。他舞动刀花欲往一旁闪去，谁知对方弩箭并未指向自己。

　　韩继也是不解，这林师弟是从何处得到的弓弩？

　　“嘣——”的一声弦响，精钢箭矢如一道流萤飞去。

　　“篷——”挥刀正欲斩杀杜松的汉子闷哼一声，耳门处迸出星点血红，箭矢贯耳而入，其单刀撒手扑地。

　　杜松力拼至此，眼看性命不保，脚下却移动不了，只能挥剑尽力封挡，而另一偷施暗器者，也趁势挥刀砍向他的双腿。

　　眼看着已无力躲避，杜松不由心生恨意，眸光赤红，只想拼死搏杀一人。

　　谁知随着一声弩弦响动，情形逆转，杜松不惊反喜，他腾出手来，剑光一闪，便封住下盘。

　　手下的毙命让钱堂主神情一怔，他不由得怒视林一：“你——”

　　林一将长剑拄地，又掏出箭矢随手上了弩弦，嘴角翘起，说道：“我什么我——？本来大路朝天，各走一边，相安无事。谁知你生歹意要杀我等。惜天不假年，自己找死，怪谁来？”

　　说着，林一转首冲韩继示意，后者心领神会，略作迟疑。

　　韩继心中不放心林一安危，却见其面对强敌，神色轻松，不似作伪，想必这林师弟还有保命手段。他想了想，还是奔向杜松，与其联手应敌。

　　钱堂主气急攻心，面色青灰，却强自忍耐，冷笑道：“我便试试你这养马弟子，究竟有多大的分量，竟也敢口出狂言！”刀花一挽，他高高跃起，其手中单刀已不见刀锋，只有片片雪花，阵阵寒风，以铺天盖地之势，卷向林一。

　　林一收起小弩，长剑在手，见对方势猛，知其方才隐藏实力，如今才是全力施为。

　　刀风锐利，寒芒阵阵，已看不清招式所在，罩顶而来的只是令人窒息的一片杀机。

　　林一也不敢大意，眼瞳一缩，已辨明刀锋所在，九龙剑法逐招使出，耳中“叮当”不断。钱堂主身如风影，刀似蛟舞，一招快逾一招，却招招被对手长剑恰到好处封死，他只能迅疾变招。可对方长剑看似无意一拖一曳，恰好是自己刀锋所去之处。

　　钱堂主刀法奇妙，虚晃一招，便接连使出下一招，没料对方长剑又刺到腰间，他只能再次变招应对。

　　二人转眼交手二三十招。钱堂主却拿林一无奈。

　　林一欲刺中对方，而钱堂主刀法迅疾，招式奇妙，也总能避过。他不禁暗自摇头，这九龙剑法也只能如此了，若是用玄元剑法，早早便可结果了对方。即便弃用剑招，凭着自己的真本事，杀掉对手，也是举手之间的事情。只是韩继二人在侧，顾忌之下，不好放手施为。

　　不过首次遇到如此高超的刀法，让林一也有见猎心奇的念头在作祟。他揣摩对手刀法的同时，也对九龙剑法的长处与不足，加以体会。

　　围攻杜松的汉子只剩下一人，二人武功相差仿佛。只是杜松劫后余生，愈加悍勇难敌，韩继又加入进来，更让那人疲于应付。

　　百忙之中转首，见自家的堂主与个少年车夫激斗正酣，那人不由心生怯意，高呼一声：“堂主救我——”挥手便是几点寒星飞向韩继二人，借势转身，跳开便逃。杜松是身形摇晃，追赶不及，韩继忙上前扶住杜松，也只能任对手逃去。

　　钱堂主闻声，心知手下不敌逃命，恨其背弃，心中火起，手上刀法不由一滞。林一却腾出手来，又是“嘣——”的一声，小弩在手，射出箭矢，矢如流星，“篷——”的一下钉入那逃走汉子的后背。对方应声扑地，惨呼不断，手脚抽搐不止，眼看不活了。

　　杜松与韩继二人惊喜望向了林一，没想到他与对手相持不落下风，还能出手射杀逃跑之人。

　　钱堂主心中阴沉，半点也高兴不起来。自己已尽了全力，便是平常的一流高手，也敌不过自己的刀法，却拿这年轻小子，没一点办法。让人难以置信的是，这小子还借机杀掉自己的手下，难道他未尽全力？

　　林一射杀一人后，看也不看，兀自好整以暇的又给小弩上弦，淡淡瞅着对手，说道：“不知我射你一箭，你能不能躲过呢？”说着，其眼光冲着钱堂主上下打量个不停。

　　钱堂主周身冒出一股凉气，暗忖，若是对方借拼斗之机，给自己来上这么一下，贴身厮杀，要躲避这弩箭，还真的没一丝的把握。心悸之余，他脚下忙退后几步，惹起对方轻笑起来。

　　面色微赫的钱堂主，趁势收起刀势，凝视着林一。

　　“今日真是走了眼了，没想你这养马弟子，还真不好惹！呵呵！就此别过，后会有期！”见事不可为，钱堂主强笑了一声。只是，他的笑声寡淡无味，之后，便转身腾空而起，跃向路旁的丛林中。

　　林一也不追赶，举起手中小弩，又放了下来。对方遁去之时，单刀护住后背，已然是有所防备，他也只得作罢。


第80章 赏赐

　　林一来到杜松二人面前。

　　杜松坐在地上，韩继已为其取出腿上的暗器，竟是无尾袖镖，好在镖上无毒，也未伤到筋骨，只是血流了不少。

　　二人随身携有伤药，敷上包扎妥当。

　　林一见帮不上忙，便去取回箭矢，拽了把野草擦拭干净。虽已渐渐习惯了这种搏杀，血腥气味还是让人不舒服。掘了坑，草草掩埋了二人之后，韩继走过来，问道：“林师弟，可查明这些人来历——”

　　林一摇摇头，扬手一抛，从两人身上搜来之物落在韩继面前。说道：“二人身上没见什么标记，这些遗留之物，韩师兄可查看一下。”

　　杜松也瘸着腿走过来，冲着林一轻轻点了点头，目光中感激之色一闪而过。

　　林一本身对这杜松没什么恶感，他不置可否的翘起了嘴角。只要你别欺负我，我也决不会欺负你。

　　韩继翻动地上之物，微叹一声：“只是一些银两，暗器，与随身携带的药物，到没有可表明身份的东西。”

　　杜松狠狠啐了一口，骂道：“他娘的，一路上接连被人劫杀，却不知对方来历，着实恼人！”

　　韩继扭头看向林一，带着感慨说道：“好在有林师弟在，不然今日你我难逃一死呀！”

　　闻言，杜松看向林一，神色透着尴尬，迟疑了下，说道：“往日多有得罪，林师弟勿放心上，杜某……欠师弟一命！”

　　林一对二人微笑摆手，说道：“都是同门师兄弟，临危相助乃份内之事，勿须多言。二位师兄再要如此，可让林一不安了。”

　　韩继笑道：“那为兄便不与林师弟见外了，没想到师弟武功不俗，这外事堂中，怕没几人是你敌手呢！”

　　杜松盯着林一，也是叹道：“林师弟入门日短，也未见习练武功，可对敌施展的是我九龙剑法不假的。想必，师弟在背地里苦练不辍，令人钦佩！”

　　说着，杜松又面露不解的问道：“同样的剑法，师弟使来却能御敌不败，而我等为何差之甚多呢？”

　　韩继也附声道：“是啊，师弟剑法确是九龙剑法，我等习练十数年，再也熟悉不过的。为何同样的剑法，一经师弟使出，便威力不同凡响呢？还有师弟何来的弩弓，从未见师弟拿出过。”说着，他便要过林一背后皮囊中的小弩观看。

　　杜松也凑过来，对弩弓的精巧啧啧称赞。

　　看着二人把玩小弩，林一口气很随意的说道：“在秦城见有猎户携有此物，喜其小巧精致，小弟便买下来。没想今日倒帮了大忙，呵呵！”

　　韩继二人也是见识过小弩的威力，听林一如此一说，心生羡慕。下次遇到了，说什么也要买一个。关键时刻，这可是保命的好东西。

　　“至于剑法，小弟也是瞎练的，或许与二位师兄相比尚有不足呢！小弟以为，剑法是人用的，御敌之时随机应变，不拘泥剑法所限。可全力之下，今日也只是堪堪自保而已，并非师兄所说的如何高明。”

　　林一言辞谦逊，说得似真似假，韩继二人听着，也觉得有道理。以后练习剑法时，倒是可以尝试一下。说不定也能如这林师弟一般，独辟蹊径，让剑法再上层楼呢！

　　天色不早了，三人歇息片刻，收拾一下便重新上路。

　　前行不远，前面又是脚步声急响，好像是来人不少，让韩继与杜松又是神色一紧。只有林一赶着马车，不以为意。

　　一行人出现在三人面前，韩继不由得心里一松。来者是天龙派的巡山弟子，青衫弟子在前，蓝衫弟子当间，还有十余名灰衫弟子随后。

　　这些人见杜松身上带血，韩继也是衣冠不整，忙上前询问。

　　韩继便将途中之事，简明扼要叙说一番。带头的青衫弟子便说记下了，要韩继回转山门后再详细禀告，便吩咐后面弟子分出几人，护送三人回山。

　　后面奔出几人，让林一不禁露出微笑。人群后面跑出来的，正是蒋方地三人。

　　蒋方地跑在前头，冲着林一直眨眼睛，口中却对青衫弟子大声说道：“不敢劳烦众师兄，我等三人愿往！”

　　此次山门被江湖中人所逼，天龙派才尽遣弟子外出，力图驱除九龙山附近隐患。回山危险小许多，巡山才为首要之重，何况一般的灰衫弟子无大用。青衫弟子见之应允，点头说道：“也好！回去一路小心，遇敌勿忘示警。”言罢，此人挥手带领余众，继续向前。

　　蒋方地口中遵命，脚下不停，已跑到林一车前，笑道：“呵呵，听闻师弟外出今日返回，我三人还担心呢，无事便好，无事便好！”他言语透着喜悦，一把拉着林一胳膊，上下左右打量一番。

　　“林师兄……”许月秀目如波，含羞语塞。

　　“师弟——”

　　代远海也是神情关切，微笑打着招呼。

　　感受三人的真挚，林一微笑着跳下车，说道：“我没事的，让三位好友牵挂了！”

　　“适才听韩师兄所说，途中甚是惊险，其中详细，师弟可要好好与为兄说说呢！”蒋方地恨不得能替林一御敌，也好印证一下自己的武功。

　　林一点头称是，只是天色渐晚，还有一二十里路要赶，便对前面韩继示意，一行人重新启程。

　　日头西坠，碧穹漫尽彩霞，余辉烧透天际。

　　山路上，树木影绰，车轮声响，马蹄沓沓。

　　林一驭车，坐在林一身侧的许月，红霞满颈，明眸温润，笑意盈盈。却不过几人推让，她只好坐在车首，已是掩饰不住眉眼中的喜悦。蒋方地与代远海二人，一左一右行在车旁。

　　林一将路上发生的事说了一遍，能省的便省略不提，总之有惊无险。

　　即便如此，也让蒋方地听的血脉贲张，尤其听到林一在与高手相拼之时，还用弩矢射杀对手，连连大呼过瘾。

　　“师兄可是用的九龙剑法——”耳边软语入耳。

　　听是许月问话，林一转身，清香扑面，犹若过午的茉莉，沁人心脾，让人鼻尖留香，不忍他顾。

　　面对秀眸如星，林一神情一顿，却抓起手中缰绳，微笑点头。

　　“师兄果真非常人所能及呢！面对江湖高手，也不落下风——”许月眸光一闪，面带兴奋。

　　对于林一修改的剑法与拳法，许月三人已练得娴熟，如今听到了这么一番恶战，显然是证实了剑法的不俗之处，三人岂能不深受鼓舞。

　　三人也对林一述说了山门前的变故。天龙派弟子大比最后还是草草收尾，进入最后二十名的内门弟子，并未分出高低名次，便被掌门木天成宣布比试结束。随即天龙派弟子全体出动，全力驱除骚扰者。

　　天龙派雷霆一怒，江湖众人无不胆寒。有心怀侥幸者尚在迟疑观望中，全被天龙派拿下收押，余众也作鸟兽散。

　　由此得知，林一与韩继三人于途中被袭一事，与此不无关联。

　　回到山门，已是掌灯时分，胡万三人上前嘘寒问暖，打听山门外消息。

　　天龙派弟子全体出动，这养马弟子却是排除在外。三人只能老实守着马厩，对于山门之外发生的事情，只能道听途说。难得是林一才从外归来，免不了要问东问西，借此打发心中的好奇。

　　晚饭后，林一被韩继唤去见木管事。

　　木管事的小院中，许是多了几盏灯笼，四处显得明亮了许多。

　　一张木椅上坐着木管事，旁边站着皮执事与杜松。

　　林一随韩继走进院子，迎头便一眼看到木管事的那张脸，白的像晚饭的馒头，瞬间堆满笑容，又如同满是褶子的包子。

　　“见过木管事——”韩继与林一施礼。

　　“好！好！都来啦——”木管事在木椅上略略欠身，呵呵笑着，满脸的和气。

　　林一行礼后，举止谦卑，低首站立。

　　“这趟差事，你等做的都不差。杜松临危不惧，奋勇当先。韩继处事果敢，功不可没。外事堂向来奖惩分明，掌门也吩咐下来，对我天龙派有功弟子，要不吝奖赏。故此，本管事决定，你们每人赏五十两银子，详尽功绩还会造册上报备案。功勋卓著者，内门也会给予不同赏赐的。”

　　韩继二人大喜，忙躬身施礼答谢。木管事摆摆手，里屋出来一人，端着个托盘，为二人送上银子。

　　韩继与杜松喜不自禁，将各自银子收起。

　　韩继揣好银子，忽觉得不对，忙回头向林一望去。见其置身度外的模样，老老实实站着不动。他心中暗忖，途中所遇已详细告知了木管事，林一的功劳是不言而喻的。为何偏偏没有赏赐呢？

　　“这是一套掌法的抄本，你二人拿去修习，不得外传！”木管事又从怀里掏出一本册子，递与韩继。后者才想提醒木管事，见此又忙施礼称谢。

　　木管事笑容可掬，二人感恩戴德的神情，让他很满意。为人者，可操控他人的命运，并给予奖惩，以此体现自身在门派中的身份与地位，这种感觉很好！

　　饭一天不吃，也不会饿死。而权利，对于上位者来说，是一日也不能或缺的东西。偌大的外事堂，众多俯首帖耳的弟子，让木管事有了凌峰时的傲然，或许自己也有木掌门几分的云淡风轻的神韵呢！

　　木管事有些走神，却笑容不改，他不失矜持的伸手一点，嗓音有些轻飘的说道：“你便是林一……”

　　“是！”林一头也不抬。

　　“这趟差事，你马车赶的不错，没出什么纰漏。且平日勤勉有加，本管事自是看着眼中。奖赏白银十两，可不要辜负本管事一番栽培呀！”木管事言语亲和，温勉亲切，似是对林一格外看重，其实心中不然。韩继回来所说，未必是实。刚入门不久的弟子，能救下同门，力拒强敌，谁会信？

　　总之，木管事是对韩继所说嗤之以鼻，说啥也不相信的。奖赏十两银子，已是恩外重赏了。

　　只是韩继与杜松二人对望一眼，目露愧疚。

　　“多谢木管事！”林一神色平静，礼数周到，无兴奋，也无不满。

　　木管事有些兴致索然的摆摆手。身边那人端着盘子走至林一面前。

　　林一慢慢抬起头，嘴角一翘，看了对方一眼，伸手取过银子揣在怀里。

　　“恭喜林……林师弟！”那人面色闪过惊慌，连忙出声道贺。

　　“呵呵，多谢金师兄！”林一嘴角牵动笑容，淡淡说了一句。

　　此人正是金科，面对林一再无了嚣张，只是一味陪着小心，强作的笑脸上还带着谄媚的神情。林一不想与其纠缠，也怕他人看出蹊跷，收起银子，便站立一旁，默不作声。

　　好在没人察觉金科的异常。

　　“皮执事——”木管事轻唤一声。

　　皮执事忙躬身回道：“属下在！”

　　“你在车马院多年，没有功劳也有苦劳，肥料场执事缺人，你便兼管了吧！”木管事的笑容寡淡起来。

　　肥料场，说白了便是管弟子们出恭之所，名声也不好听，不过手下多了几个弟子，也多了份例银可拿，对皮执事来说，是很实惠的差事。为此，他喜滋滋的道了声谢。


第81章 铁牛

　　九龙山鸱尾峰，凌云阁内。木天成正与马长老对话，薛长老一旁作陪。

　　“今日，山门处的滋事者，被我派留下三十多人，皆被封住穴道，集中关押在一起。这些人究竟如何处置，还请掌门示下！”马长老说道。

　　“逐一甄别，记下门派与身份来历。其中跟风逐流者，便放了吧。”木天成沉着脸。

　　马长老点头应是，又问道：“要不要派人去神威堂走一趟……”

　　木天成冷笑一声，说道：“那个龙四海不过是鱼目混珠罢了，神威堂还不敢与我为敌。”

　　“外边已有风闻，说我天龙派无故屠戮江湖同道，夫君可有对策？”薛长老不无担忧的问道。

　　木天成坐下，手扶青髯，面上依旧带着冷笑说道：“这些人一明一暗分作两处，明者闹我山门，混淆视听，造谣诬蔑，毁我清誉。暗者潜伏窥伺，里间外合，动我根基。如此这般，我天龙派便会内忧外患。届时，再联合江湖同道逼我就范，呵呵，他们也只是一厢情愿罢了。”

　　马长老点头道：“薛长老勿忧，谣言止于智者。先前掌门有令，抓住这些江湖人不打不杀，便是早有筹谋。待这些人回转，不利于我派的传言不攻自破。”

　　“只是弟子出游之事，要抓紧准备了。”木天成缓声说道。他转身凝望阁外夜色，细目精光闪烁。

　　天龙派一直坚忍不发，让江湖中人蠢蠢欲动。渔夫捕鱼，总要水浑浊起来，鱼儿乱窜起来，才好下网——

　　孰渔孰鱼，水涸收网之时，才会见分晓！

　　林一回去后，便将十两银子交给文伦，买了些酒菜回来。

　　一连三晚，车马大院里都是酒气熏天。文伦的小眼睛，被酒熏得猩红，直夸赞林一够义气。他又拉着皮执事，要借酒祝其官运亨通。

　　林一本想将银子分了，可三人死活不要，干脆买了酒食吃喝干净，也了结一桩心事。

　　出了趟差事，得了十两银子不算，还有了把锋利的长剑。胡万几人也有兵器，可都是普通的青锋剑。如此以来，三人不住的对林一流着口水，抱怨不停。

　　只是林一的此剑已非彼剑。他庆幸小弩被收起来，不然更加麻烦。

　　十两银子吃干花净了，胡万三人的抱怨也没了，林一也乐得清静。

　　杜松与韩继来找过林一，要将自己的五十两银子平分了。

　　对于银子多少，林一并不在意，又哪里能要二人的银子呢！

　　只是偶尔想起木管事的那张白脸，就让人生厌。林一不屑与小人为恶，躲开就是。况且这天龙派，也只是自己暂留之所，没必要多生是非。

　　“林兄弟，有好事情给你等知会一声。”皮执事乐呵呵的走进车马院子，对正打扫院子的林一说道。

　　“什么好事情啊，皮大哥说来听听。”林一停下手中的扫帚。胡万三人却丢下手中活计，屁颠屁颠跑过来。

　　一大早打扫院子，是林一来后几人每日必做的事情。完事后，才是大家伙一起草垛上晒太阳、扯闲篇，或各做各的事情。

　　皮执事对大伙一笑，说道：“前几日门中抓了不少江湖中人，掌门有令，辨明身份者，要在天龙派做几天苦力，以示惩戒后才可放还。呵呵，我这不是还管着肥料场吗，咱这马厩中马粪成堆，也该往外运了。便要了两个人，专门来运马粪。这对你等来说，不是好事吗？”

　　胡万呲牙一乐，说道：“那敢情好，皮执事手中有权，咱兄弟也跟着享福呢！”

　　沈丁挠头问道：“他们来了，我等又做什么呢？”话音未落，被文伦一巴掌扇在头上。

　　“为何打我——？”沈丁眼睛一瞪。

　　“你欠打，他们来了，我等不就清闲了，你个傻丁。”文伦气急败坏骂道。

　　“你才傻！”沈丁不服气。

　　“别吵了——”皮执事无奈，双手一背，拉长强调说道。

　　“嘻嘻！别闹了，听皮大哥训话！”胡万低头哈腰，带着嬉皮笑脸的模样说道。

　　“哼！没点儿正经。”皮执事不吃这套，冲胡万一翻白眼，转身对林一说道：“待会人来了，你等将要做的活计吩咐他们去做就是，只是要略加小心便可！”

　　皮执事离开后不多时，便有两个灰衫弟子带着两个人走进来。一个面容猥琐，短下巴上，稀疏留着几根胡子，眼光闪烁不定，四下乱瞅。一个是膀大腰圆的汉子，比沈丁还要魁梧，脚步沉稳，神色坦然。

　　这二人领取了挑担等物，依着胡万等人的吩咐，便忙碌起来。那个猥琐的汉子往挑担中铲粪，然后由高大的汉子挑着，再由两名弟子跟着，挑向院外的粪场。

　　林一坐在草垛上看着二人干活。

　　那猥琐汉子一看便是偷奸耍滑之辈，嫌臭怕累，叫苦连天。若不是被人看押，说不定会一屁股坐在地上再也不起来。而那个身躯强壮的汉子倒是不错，做起活来有板有眼，加上一身的力气，担子挑起来，一趟趟来回，轻松自如。只是那猥琐汉子手头还没停歇，高大汉子已挑着空担子回来了，苦得此人满脸都能拧出水来了。

　　林一不禁摇头轻笑，看着猥琐汉子，他终想起此人是谁了。三年前的太平镇酒楼，此人与古天石一道吃酒，是什么金钱帮的胡万才。没想到此人也参与进来，还被天龙派给留了下来。

　　胡万才再也忍耐不住，抱怨道：“我说大个子，这又不是你家的活计，何必这般卖力？就不能消停会，让我歇一会儿。”说着，他眼珠子还滴溜溜直转，在看押弟子与林一几人身上打着圈转悠。

　　“我等受人蛊惑，围攻人家山门，着实不该的。人家不加怪罪，做些活计便放了我等。我铁牛是男儿大丈夫，敢作敢当。你又何必做此女儿状，丢人现眼的。”

　　此人便是铁牛，其本性耿直，稍加甄别，便知其被蛊惑而来。天龙派也没为难他，便被送来做苦力了。

　　冲撞人家山门，应是大罪，只是得到如此轻惩，铁牛觉得这样很不错了。且这天龙派弟子武功高强，也算长了见识，这趟也没白来。就算回去跟人说，在天龙派挑两天马粪，也没什么丢人的，一般人想挑还没地挑呢！再说了，与天龙派叫阵，那是也一种男儿的气概不是。

　　铁牛也问天龙派的人了，这通天之路有没有。人家也没笑话他，只是问他自己信不信这个传言。

　　当然不信，可自己为何大老远跑来呢？铁牛觉得自己还是轻信人言，被蒙骗了。


第82章 胡万才

　　铁牛只等做完了苦力，就能回去了。可这胡万才让他看不起，说起话来，自然也不客气。江湖中还有这等人物，真是丢了江湖豪杰的脸面。

　　胡万才被铁牛一席话噎得眼珠子直瞪，却不敢多言，只能暗认倒霉。

　　林一起身，去水缸舀了瓢清水，走至二人身边，说道：“这位好汉子，喝点水吧！”眼前的铁牛，上身被汗水浸得湿漉漉的，腱子肉一块一块隆起，太阳一照，闪着亮光。

　　铁牛回首，见是天龙派弟子，端着水瓢立在身后，他忙放下木锨，大嘴一咧呵呵笑道：“这位兄弟，在下铁牛，多谢了啊！”说完，也不客气，接过水瓢，“咕嘟咕嘟”大口喝起来，水顺着瓢口淅淅沥沥，也浑不在意。

　　喝完水，铁牛递回水瓢，冲林一笑道：“哈哈，痛快！改日相逢，铁牛当美酒回赠！”

　　看着眼前汉子憨直坦诚的笑容，令林一心生好感，也不作打扰，他收起水瓢离开。

　　胡万才看着林一背影，暗恨！怎么就没人招呼自己喝水呢？看着不远处的看押弟子，他迟疑半响，还是不敢提出歇息的请求，只能强忍着干渴与疲惫。

　　“这二人为我等受累，林师弟给他们水喝，也是应当的。”文伦躺在草垛上自言自语。见林一回来，他忙起身接过水瓢，也舀起瓢水，装模作样的向二人走去。

　　胡万呲牙啐了一口：“这文伦真闲着没事干了，林师弟是体恤大个子不惜体力干活，他是要做什么？”

　　“鬼晓得呢！”沈丁也嘟囔着挪开身子，让林一坐下。

　　文伦端着水来到胡万才面前说道：“呵呵，这位汉子，来喝水吧！”胡万才正不忿的冲木锨用力，对耳边的声音并未在意，猛然察觉到什么，他抬头冲着文伦急道：“是……是给我水喝？”

　　文伦很是大度的点头说道：“是啊，你不渴？那我回去了！”

　　“别呀！我快渴死了！”胡万才小心拦住文伦，陪着笑脸可怜兮兮的说道。

　　“那你喝吧！”文伦递过水瓢。

　　后者这才当真，心中感激。我胡万才人品也没这么差吗！

　　“在下胡万才，多谢这位兄弟了！”胡万才学着铁牛道了声谢。

　　“呼——”喝完水，胡万才深出一口长气，感到浑身上下舒坦了许多。他转动着眼珠子想了想，又冲文伦点头笑道：“今日瓢水之恩，当涌泉相报！”

　　文伦摇头笑道：“你拉倒吧，大话谁不会说！”便要离开。

　　难得借机偷懒一会，胡万才怎会舍弃，他又拦到文伦面前，带着神秘，低声说道：“我教你一招吃八方的绝技如何？”

　　文伦停下脚步，狐疑问道：“真的——？”

　　见文伦不信，胡万才有点急了，说你等着，便在地上搜寻，弯腰拾起一粒小石子，握在右手。

　　文伦不明所以，问道：“你这是要做什么？”

　　胡万才咳嗽两声，四顾张望，见没人理他，稍显失望。他暗暗为自己鼓鼓劲，带着几分神气的说道：“这个石子是不是在我手里？”

　　“是啊，我亲眼看到的，不会错！”文伦一瞪眼，确定的点点头。

　　“可我说没有，若你不信，咱就赌一两银子的。你赢了，我给你一两银子。反之，你就要输给我一两银子，如何？”胡万才鼠目放光，故作玄虚的说道。

　　“不干，我没一两银子的。”文伦拍拍腰间，很光棍的说道。

　　“兄台别急啊！咱就打个比方，闹着玩的。只是让你猜猜我手中的石子还在不在。”胡万才耐心的说教着。

　　文伦点点头，也来了兴致，说道：“我亲眼所见，石子就在你手里，我赌了。”

　　胡万才似奸计得逞，嘿嘿一乐，说道：“那你看好了啊——”说着，他张开手掌，手里空空如也。

　　文伦瞪着小眼睛，惊异道：“我明明看见的，石子跑哪里去了？”

　　胡万才卖弄似的又张开另一只手，露出了方才的那粒石子，不无蛊惑的说道：“此招如何？兄台想不想学？”

　　文伦呻吟了一声：“想——”

　　“可我要干活呢！你看是不是让我歇息一会，干了小半晌了，也该歇歇了不是？”胡万才伸着懒腰，面色为难的恳求着。

　　“成！我去帮你通融一下！”文伦乐呵呵的去找看守弟子说了一声。那两个弟子也都是文伦相熟之人，乐得做个顺水人情，何况对胡万才刚才的一手也是好奇，便答应歇息一刻。

　　文伦拉着胡万才，来到草垛前，急不可耐的说道：“快给兄弟露两手啊！”

　　车马院众人也围了过来，铁牛哼了一声：“尽是骗人的东西！”他对胡万才很是不屑。

　　胡万才不以为意，这是凭着本事才得到歇息的机会，谁说不是为祖师爷长脸呢！

　　见自己被众人簇拥着，胡万才得意万分，挺起了胸膛，下巴便似没了一般。他摸着几根稀疏的胡须，神气活现的环顾一周后，冲众人一抱拳，煞有其事说道：“小弟金钱帮胡万才，此次来天龙派做客……不！来到九龙山宝地，见到各位兄弟，幸会了！幸会了！适才答应这位兄弟，教他一招。故此，小弟便为大家伙献上本帮的一些不传之秘！诸位中谁学会了，便是与我金钱帮有缘。有看不明白的，也可以为我金钱帮扬扬名声。胡万才在此，给诸位好兄弟，施礼了！”

　　胡万才似模似样的一套说口，让天龙派众弟子面面相觑，这一套江湖伎俩，还真没几人见过。场中只有铁牛神情不屑，林一则是微笑不语，跟着瞧热闹。

　　“谁借几枚铜钱来使使——”胡万才不客气对众人说道。

　　文伦忙不迭递上一把铜钱，说道：“我有——”

　　胡万才不慌不忙拣出三枚，摊在手掌中，给众人看清楚了，故作神秘的说道：“是不是三文钱？兄弟们看清楚了吗？”

　　众人不语，惟有文伦兴奋道：“呵呵，看清楚了，是三文钱呢，是我的钱！”

　　有捧场的就好说，胡万才满意的点点头，口中说道：“都看清楚了啊！”说着，他蹲下身子，一手背后，攥着铜钱的手臂在众人眼前伸着。

　　一翻手拍在地上，胡万才抬起头来，看向四周，神气得意的喊道：“我手下还有几文钱呢？一文钱？两文钱？还是三文钱？兄弟们下注……不，兄弟们猜猜啊，考校大伙眼力的时候便在此刻——”

　　文伦兴奋的蹲下身子，心急的说道：“呵呵，我猜你手下一文钱都没有，是不是啊？”

　　沈丁也凑上来，肯定的说道：“我猜还是三文钱，这钱也不能长脚跑掉啊！”

　　“不对，我猜是一文钱，另两文钱在背后手里呢！”胡万也按捺不住，很有把握说道。

　　“我猜两文钱”

　　“我猜是三文钱！”

　　两个看押弟子也动开了脑筋。

　　“都是假的，你等谁也猜不准的，骗人的玩意。”铁牛对胡万才成见很深的样子，对这一切嗤之以鼻，在一旁好心提醒着众人。金钱帮这套骗人的把戏，铁牛虽看不出端倪，身边的朋友却吃过亏，他也认定这胡万才不是好东西。

　　胡万才努力伸着下巴，装着急切的说道：“快猜啊，谁先来猜啊！”

　　林一始终在后面注视着这胡万才。十赌九骗，这金钱帮就是靠耍钱吃饭的，若是文伦喜好上这个就麻烦了。

　　而这胡万才用几枚铜板，简单的噱头，便深深吸引住了胡万几人。

　　可见男人好赌，也是天性使然。

　　胡万才武功低俗，可耍钱的功夫一流。他在吆喝的时候，手脚飞快倒弄着铜板，场中除了林一，竟没一人察觉。

　　林一眼光毕竟与俗人不同，神识中，里许之内万物，皆若掌中观纹，这胡万才的伎俩在他眼中，着实低劣不堪。

　　文伦还是耐不住性子，抢先说道：“还是我先来猜，我猜你手掌下是空的，哈哈！是不是这样？”

　　胡万才诡异一笑，说道：“是吗？你猜定不改了？”他带着成竹在胸的模样，看着众人。其笃定的神态让文伦一阵恍惚，难道自己猜错了？

　　“我……我不改了，你手掌下，就是空的！”文伦一咬牙，下定了决心。

　　“好，下注离手……不，猜定了就不改了啊！请瞧好了啊！见证奇迹的时刻到了！”赌场那一套，太娴熟了，胡万才一时不会改不了口。

　　胡万才手掌一翻，手上只有一枚铜板。

　　文伦惊讶的张大嘴巴，这怎么会呢？那两枚铜板去哪里了？

　　“兄台可输了啊，没关系，接着猜，下次说不定就猜中了呢！”胡万才手掌一翻，又是拍在地上，猥琐的神情却给人一阵难言的蛊惑之力，让人只想那只拍在地上的手掌下，原先的一枚铜板究竟还在不在。

　　文伦不服气，干脆直接猜一文钱。果然又是失望，胡万才手掌掀起时，一文钱似是被鬼拿走了，下面什么都没有。

　　文伦小眼睛冒光，惊呼不断。胡万与沈丁也觉得这胡万才貌不惊人，却手段奇妙。

　　围观的几个人看向胡万才的目光中，竟隐隐露出了钦佩之色。

　　“哈哈，还有谁来试试！”胡万才威风八面，神采奕奕。

　　“我来猜吧！”林一扯住还不服气的文伦，站到胡万才对面，淡淡一笑，说道：“我还是猜你手中是空的！”

　　胡万才眼珠一转，几根鼠须也跟着跳动，说道：“猜定不改了——”

　　林一说道：“不改了，不过，我想下点赌注——”


第83章 千术

　　众人闻言，好奇的看向林一。

　　文伦心道，这林师弟比自己还较真呢！

　　林一要下的赌注是什么？

　　胡万才也是一愣。赌钱？胡万才不是不敢，怕天龙派抓着给定个罪名，自己就别想回去了。

　　“这位兄弟，不知你想赌什么？若是赌钱的话，你得保证我在此处无事才行，嘿嘿！”胡万才往好处想去。

　　“不赌钱。你要是输了，一会儿挑马粪你去，直至马粪挑完。当然，若是我输了，剩下的马粪我一个人挑了。如何？”林一笑着说道。

　　胡万才迟疑片刻，心想，这不正是个好机会吗，正好能躲过这又脏又臭的马粪。他却对林一陪着笑脸，说道：“可这位兄弟你也知道的，哪一行都有规矩，愿赌服输是不能反悔的，不然生儿子没屁眼！”

　　“这位兄弟，别上他的当，这玩意都是骗人的。”铁牛心中对林一亲近，自然要出声劝阻。

　　胡万三人也迟疑了起来，这不过是闹着玩的，若真是林一去挑马粪，他三人也躲不掉的。

　　“呵呵！你怕我赖账呢，放心吧！你有赌品，我也有人品的。”林一不听众人劝阻，反而出言相激。

　　胡万才喝了一声：“好！咱就一把定输赢，看来老天爷可怜我，不忍见我挑马粪呢，哈哈！”

　　大笑声中，胡万才就欲翻开手掌，林一却随意伸手一指。

　　众人不明所以，循其手指看去，见胡万才屁股下躺着枚铜钱。

　　胡万才却神色一怔，手掌一时不敢掀开，口中兀自叫道：“看我开宝了啊！”

　　欲再次掀开手掌，林一又是伸手一指，似是好奇说道：“咦！又是一枚。”众人看去，果然在胡万才屁股下，已经是两枚铜板了。

　　此时，围观者的心头有了几分恍然，也不叫破，只是带着玩味的笑容看着胡万才。

　　胡万才心中发虚，也不能低头查看自己的裤裆，他神色僵硬起来，手掌掀开了一半，再也不敢继续下去，额头上不禁冒出汗珠来。

　　这眼前的天龙派弟子，猜的是自己手掌下没有一文钱，自己还有机会。只是自己出道以来，从未失过手啊，今儿是怎么了？

　　胡万才嘴角抽搐，又无力的喊了一声：“我开了啊——”谁知这次，胡万才面容彻底僵住了。

　　林一手指一点，呵呵笑道：“第三枚铜板也出来了。”众人看得分明，胡万才屁股下，三枚铜板一个不少。

　　文伦也看出蹊跷了，大叫一声：“哎呀，我明白了，你这小子耍诈呢，前后两只手从裤裆下来回倒弄铜板，如此以来，鬼才猜得到呢！”

　　胡万才心底冰凉，退后一步低头看去，铜板都在自己屁股下面，众人早看到了，可惜自己一人蒙在鼓里，这下丢人丢到家了。

　　他武功不济，也不怕人笑话自己的武功低劣。赌鬼最怕什么？最怕出千被人当场抓住。

　　胡万才红布似的脸没地儿搁，强笑道：“小玩意儿，逗大伙开开心罢了，呵呵！”可其嗓音颤抖，笑容比哭还难看。

　　众人见之不禁哄然大笑，文伦恨恨啐了一口，骂道：“他娘的，什么金钱帮，也就是一江湖变戏法使空门的，差点没被你骗死！”

　　铁牛倒是乐呵呵看着胡万才出糗。虽不知胡万才为何失手，却也证实自己方才所言不虚。

　　看着眼前胡万才的窘态，林一微笑摇头。

　　胡万才手脚极快，这手障眼法，也不是一天练就的功夫。可惜，他遇到了自己。这空门的功夫，也有师父传授，虽是一些骗人的东西，可简单的来说，没有一定天赋还真练不好。只是这玩意有点缺德，骗人能骗得人家底精光。输急眼了，卖儿卖女有之，卖房子卖地有之。

　　林一跟随师父十几年，对这些江湖偏门，就算没亲身遇到过，也听师父提起过。

　　可要说此等便是大恶，也不尽然。

　　自古贩夫走卒，引车卖浆，三教九流，无不有之，皆是吃饭的行当。单说这胡万才的金钱帮，你不嗜好耍钱，他也不会骗你。

　　人遭逢大难之时，哀其命运多蹇，叹其人世多舛。其实这也是自己当初埋下的祸根。

　　好奇心与欲望，是人生之俱来的本性。短短百年，如白驹过隙，稍纵即逝。有人沉浸在自己的欲望中，困顿岁月，蹉跎白首；有人执着脚下的路，默默前行！

　　林一不禁仰首，微闭双眼，心绪倏然远去……

　　阳光温暖，天地生机蕴敛，那生命的灵动，无处不在……

　　“林师弟——”文伦扯着林一衣袖。

　　“你是怎么看出这厮使诈的？”文伦犹自不死心，讪讪问道。

　　“呵呵，假的就是假的，不为外像所惑，不因其利动心，他又奈何得了你呢？”回过神来，林一轻笑摇头，走向铁牛。

　　文伦眨巴着小眼睛，冲着林一的背影不满的嘀咕着：“林师弟就会故弄玄虚——”

　　“铁牛冒昧，称呼你一声兄弟如何！”铁牛忙起身，目含期待。

　　“我叫林一，才十六岁而已，当称一声铁牛大哥的！”看着铁牛露出笑容，林一笑道：“铁牛大哥来自何方呢？不知小弟当问不当问？”

　　铁牛面色微窘，随即爽朗一笑，自嘲道：“我比兄弟大了许多，今日见了兄弟，才知自己行事多有莽撞，惹人笑话呀！”

　　一拍大腿，铁牛说道：“这些不说也罢，我是安州下县人，距此处东南尚有千里之远呢！此趟九龙山之行，吃了教训，却也长了见识。我铁牛自幼习武十余年，方圆几十里少有敌手。来到九龙山，与贵派弟子交手，竟未过一合便被擒住，我铁牛输的心服口服。”

　　林一摇头暗道，这铁牛一定遇到内门弟子中的高手了，不然也不会如此不堪，看其耿直的性子，此次九龙山之行，对其打击不小。他安慰道：“铁牛大哥也勿妄自菲薄，自古强中自有强中手！想你在当地也是有名的好汉子，平日里任侠扶弱，守护乡里，也是豪杰所为。那些争强斗胜的勾当，想必铁牛大哥也不屑为之的！”

　　铁牛胸怀大畅，大手掌拍向林一肩头，笑道：“好兄弟，真是好见识！咱听你的，以后铁牛再也不信那些乱七八糟的东西了，好生在家练武，与三五亲朋至交，比武斗酒，岂不快哉！”

　　林一稳立不动，却又想起车海的那只手掌来了。这铁牛性情有点像车海，却没车海粗中带细的沉稳。天龙派与江湖中人的恩怨与他无关。只是深感江湖险恶，不忍铁牛这样的人无辜填了沟壑。

　　胡万才挪过来，看着林一，欲言又止，手脚无措的模样。对他来说，哪怕是光屁股在大街上跑一圈，也没今日丢人。

　　“这位胡兄，找小弟有事？”林一问道。

　　胡万才刚要摆手示意自己无事，却又讪笑道：“这个……今日之事，在下虽不知深浅，却也知兄弟已手下留情，能不能，这个……能不能别将此事外传！”

　　今日失手，让胡万才惊慌失措之后细想，不是自己本事不济，定有高人在场发难。他一个人捂着羞红的面颊，在一旁脑筋急转的好一会，才不确定的来到林一的身边。

　　对方那似笑非笑的神情让人难以捉摸，胡万才更觉得自己猜测不假。高人不就是如此的高深莫测状！

　　胡万才的一通瞎蒙，还真让他给蒙对了。

　　凡事留一线，过犹不及。林一与铁牛叙话时，便已将此事抛在了脑后。他实在没必要为此计较。

　　目光炯炯的盯着胡万才，林一笑意甚浓，半响才开口说道：“过去的就不必提了，也无人放在心上。不过赌约一事，可关乎胡兄的名声呢！”

　　胡万才心头一喜，知道林一不再计较此事，只是听到后半段话，他面色发苦，干笑道：“那是，那是，这马粪，我挑了就是！”说着，目光瞅着铁牛，带有哀怜之意。

　　铁牛哈哈一乐，大声说道：“放心吧，我也不能光看着不干活！”他的话让胡万才暗自得意，还是这笨人心眼直。

　　只是耿直的人不见得脑子就愚笨。

　　随后，铁牛铲粪，胡万才挑担。

　　转眼间，胡万才叫苦不迭。

　　每一担子都堆得跟小山似的，气得胡万才直跳：“你个傻大个，当盛饭呢？你就不能给我少装些！”


第84章 溪深难受雪

　　眉梢一动，林一睁开眼睛。

　　灵气在体内四肢百骸间，缓缓流转，再回归气海丹田，周而复始，生生不息。

　　盘腿坐了一夜的林一，神清气明。他伸了个懒腰，臂膀似有无穷的力气，引而待发。

　　忽而觉得身子轻盈欲飘，林一不由心念一动，如片树叶被风吹动，身下与床榻之间，竟有盈寸的空隙，缓缓向床榻外移去。

　　转眼间，林一双腿趺坐，悬停在屋中，竟不跌落。

　　如此诡异情景，若被别人撞见，怕不是当白日撞鬼了。林一不以为意，嘴角露出微笑来。

　　每天的夜晚，都是林一独自修炼的时候。无人打扰的小屋，真正属于他独自的空间。

　　玄天心法五层修炼许久，有了灵酒，稍许打破没有灵气修炼的窘境。修为缓慢的增加，虽未破关晋级，六层的修为未必遥遥无望，这也是林一对自己的安慰。

　　自己的资质差，或许比天龙派那几个老人还差。好在天不负林一，有了紫晶果，让他省却几十年，或是百年的苦功。

　　如此年轻，便进入练气中期。此外，还有乾坤袋中的聚气丹可供练气后期使用。

　　未来的路，给林一无穷的期望。

　　修为增长缓慢，神识却由《煅神鉴》的锤炼，已达二百五十丈左右。强大神识的好处，让林一可以对小半个外事堂随意探查。只是，他很少如此这般。一是不爱窥探他人隐秘。另一个也怕惹起不必要的麻烦。对那三个太上长老，还是应当保持一个晚辈应有的尊重。

　　那些小法术，生怕忘了似的，一个人闲暇时，林一总是不停习练，期待着熟能生巧。

　　林一所会的法术中，除去隐身与引火之术，其余的驱火、御风、摄物、驱物、引风之术，在反复琢磨后，他以为彼此还是有相通之处的。

　　细细揣摩口诀的不同，慢慢印证手诀的变化，林一发现，这些不同的法术之间，掌控的手印与口诀大部雷同或者相似。有差异的地方，则是对五行属性的区分。

　　譬如，驱火与驱物两个小法术，前半部的口诀与手印大致相似，而驱火术后半部要相对单一。驱物术的后半部，口诀与手印则复杂许多，应与五行有关。

　　驱物术也可驱火，驱火术却不能驱物。驱物术用来驱火，有些生硬之感，没驱火术用的轻巧。好比切菜的刀，也可以杀人，杀人的长剑与单刀，也可以切菜。却没见谁腰里别着菜刀闯江湖的，自然也没人用大刀去剁青菜。而菜刀与大刀，皆是钢铁所制，打造的功用不同，决定了它们的使用也是不同的。

　　林一爱瞎琢磨、乱猜想。说起来显得林林总总很繁杂，其实，他无意中所想的，隐有万法自然，大道至简的要义。

　　人有时便是如此，懵懂之处未必真懵懂，清醒之时，也未必不糊涂。

　　如此异想天开的尝试，稀里糊涂的，便有这神异莫名的结果。驱物加上御风，御风中加上引风，让林一悬在屋中，飘飘欲仙。他眉眼带着笑意，伸手一招，挂在墙上的长剑出鞘，倏然飞来疾旋。长剑飞转几圈后，在空中一停，剑尖一摆，笔直向己身刺来。

　　林一笑意依旧，任长剑刺向自己，只是身上光芒一现，灵气结成护罩，竟是“夺”的一声，磕飞了长剑。长剑失去神识引控，便往下落，他手指一点，长剑若乳燕翻身，贴地飞起，划出一道弧线，一丝不差的插入墙上的剑鞘。

　　眉头扬起，林一喜不自禁。自己俨然一个修仙高人，在御剑应敌呢！这些法术用的娴熟，再不要凝神诵诀作势，心念一动，口诀手印便由心而生，心神合一，法术便轻松施展出来。

　　开心之余，林一的身子缓缓落下，站在地上。驱物术用来驱使长剑，看似煞有其事，其实与真正的御剑大相径庭。方才的长剑可以吓唬世俗人，对修仙者，没一点用处。只是他眼下也无法修炼玄天剑法中的御剑之术。带有几分小儿习性，寥慰不甘吧！

　　林一调整气息，收起了笑容。御风术修习高深处，可以在空中御风而立，却也只是短短工夫，如此长久的悬在半空，这还是不是御风术呢？

　　不过呆在空中，倒是如同一头呆鸟，不失为一个很好的猎物呢！想到此处，林一摇头苦笑。看着窗外，天亮了！

　　开门走出屋子，寒风夹着雪屑扑面而来，让人为之精神一振。

　　眼前一片莹白，车马大院，已被厚重的白雪覆盖，九龙山的冬天，来了！

　　天刚刚亮，马厩处，偶尔的传来马儿的低嘶声，更衬显四周的寂廖。

　　低首看着齐膝的积雪，林一挥袖一甩，一阵风起，旋起盈尺厚的白雪，化作条条银蟒，仰首作势，翻滚涌动，眼见着积雪滚成雪球，聚成了雪堆。顷刻间，院中空地再无半点积雪。

　　风声渐去，马儿的骚动渐息，一切又静了下来。整个院落已变得干净清爽了许多。

　　胡万三人或许尚在梦中，想起几人懒散德行，林一不禁莞尔，却头一转，望向院门处。

　　“沙沙——”一阵脚落雪地的声响渐近，院门转角处，露出一张如雪面颊，见到林一，其神情微怔，随即秀目闪出笑意。

　　“师兄早啊——”

　　“师妹也起得早呢！”林一露出微笑，不知许月来找自己何事。

　　许月神情忸怩迟疑了一会，眸子在林一脸上飞快扫了一眼，才诺诺说道：“今日大雪初晴，听闻后山雪景甚美呢！蒋师兄他们却不感兴趣，不知……不知林师兄？”话未说完，她臻首低垂，恨恨跺着秀足，似是脚下才有说话的人。

　　许月易害羞，好脸红，林一早已领教，随即笑着问道：“师妹可要去后山观景？”

　　许月不禁抬起头，目露期待之色。

　　林一低头想了想，点了点头说道：“我也想去后山看看……”

　　许月闻言欣然一笑，似是憋闷许久，长长呼出一口白雾，神色轻松起来。

　　大雪天不是遛马的时候，可弟子没有门内许可是不能骑马的，后山距此五六里路远呢，总不能深一脚浅一脚走着去。林一将自个儿管的十匹马牵出，不管不顾的朝院门就走。

　　不知其中关节，许月开心的差点拍起手来。

　　许月一身灰色棉袍，难掩婀娜身姿，她亲昵抚摸着身边的马颈，童心未泯的可爱模样，被林一看着眼里，不禁露出微笑，却又眉头一皱，笑容渐隐。

　　“咦——有人比本姑娘还早呢？”一声娇脆的声音响起，木青儿出现在院门处。

　　“见过木姑娘！在下欲去后山遛马。”林一抱拳低首行了一礼，神情不卑不亢。身后的许月也忙行礼。

　　“哦！二位不必多礼的。只是本小姐也要去后山游玩，不知可否同路？”木青儿也认出了林一，小嘴一撇，神情却端庄起来，只是盯着眼前二人的目光，透出一丝古怪。

　　“木姑娘稍候——”似是初见木青儿，林一神色平静，回头取来马鞍，收拾好马匹，淡声说道：“木姑娘请——”

　　木青儿也似不认得林一这个人，对其也不再理会，反而冲许月嫣然一笑，说道：“这位妹子想必也是去后山的，你我姐妹结伴同行如何？”

　　许月秀目瞥过林一，忙轻声答道：“荣幸之至！”

　　木青儿呵呵一乐：“一夜骤雪初霁，让人忍耐不住呢，我便起了个大早，却寻不到同来者，有妹子相伴，青儿也荣幸之至呢！”说着，她拉着许月上马，自顾向后山驰去。

　　原地立了许久，林一才无奈上马，不鞭策，也不催促，任马儿一步步前行。

　　去向后山的路上，佳人已没了踪影，只余两行马行处。

　　林一骑着马，挪到卧龙谷时，已过了小半个时辰。五六里的山路，即便积雪难行，一步一步也走过来了，更别说还骑着马。他慢腾腾的走了许久，与挪着来的也差不了多少。

　　也不管许月二人跑哪里去了，寻一高处，用树枝清理出一块地方，让马儿随意啃着草根，林一这才坐在一块石头上，观赏起眼前的雪景来。

　　卧龙谷已是银装素裹，琼枝玉叶，粉妆玉砌，浩然一色。远近山峰，似融入天穹，苍苍茫茫，蔚为壮观。

　　此时，旭日升起，眼前一片光芒闪烁。九龙瀑玉挂层峦之上，竟耀出道道七彩霞光，让人目眩。

　　林一暗自赞叹，惟有天工奇妙，才能有眼前如画美景。

　　两匹马儿飞奔而来，林一抬眼望去，只觉得马蹄扬起飞雪，如同雪蟒在后，煞是好看！

　　马儿转眼到了面前，喷吐白雾，抖动马鬃，又是几声欢快的嘶鸣。

　　“林师兄——”许月在马上唤了一声，林一这才收回目光，看向二人。

　　木青儿一身绿衫，外罩绿色绣花的夹袄，脚下鹿皮蛮靴，腰间佩着短剑，英姿飒爽。见林一抬头，她忙别首他顾，只是白里透红的面颊上，透着方才纵马奔驰时的愉悦！

　　许月衣着与木青儿相去甚远，却眉眼清秀，别有风韵。

　　“雪后初晴，马上赏景，许师妹玩的开心吧！”林一起身，有话没话的来了一句。

　　许月甚是欣喜，跳下马来说道：“这雪后的卧龙谷，风景更胜往日呢，多谢林师兄陪小妹前来！”

　　林一忙摆手，“我也是遛马来的，顺道而已！”

　　木青儿小嘴一撇，目光仍在远处流连，“这大雪天的，还能遛马，倒也稀罕！”

　　林一眉头轻皱，并不应声。许月的眸光在二人身上打着圈，神情也尴尬起来。

　　“积雪之下，有草根、冬菇等物，比马厩中喂食的干草要新鲜甜美，此等天气遛马，也无不可的！”林一忽而冲着许月笑道：“这不——要费些工夫，除去积雪便成。”说着，他伸手指向脚下一片没有积雪的草地。

　　“哼！马儿啃食带霜冻草会得病的。看来这养马也不是胡乱什么人都可以的。”木青儿依旧遥望群峰，似是自言自语。

　　许月也看明白了，木青儿说话热嘲冷讽，专为林一而来。不过这二人谈及的养马，自己也是不懂，孰是孰非？其一双秀眸也带着疑问看向林一。

　　林一有些无奈，一摊双手说道：“娠有马驹的母马是不能带出来遛马的！”言下之意，我这些马中没有母马与马驹，是有人矫枉过正了。

　　木青儿再也忍耐不住，跳下马，对着林一急道：“你狡辩——”

　　林一眼睛一翻，睨向木青儿，说道：“马儿空腹食冷水，易得疝痛，怀有马驹的母马啃食带霜的冻草，易伤胎气。我说的不假吧？而我带出来，你骑出来的，全是健马。这些马儿，一夜下来，满腹的干草料，来这卧龙谷中，饮用些飞龙潭温水，啃食些积雪下未冻的草根冬菇，有何不可？若是马儿因此生病，我自会担待！”

　　来到车马大院之后，林一看过一些有关养马的书籍。对于养马之道，他还真的能说出一二来。言辞中虽有些强词夺理之嫌，却也是冠冕堂皇，让人无法反驳。

　　“你胡搅蛮缠！”木青儿手指林一，娇喝了一声。

　　“哼！”林一背负双手，仰首望向远山，对木青儿不理不睬。

　　许月忙上前拉住木青儿，轻声劝道：“木姐姐何必与他一般见识。你看那飞龙潭上，雾气氤氲，好漂亮呢！”说着，引着木青儿走向一旁。

　　木青儿也不是首次见识林一的脾气，心中恼怒之下，冲其恨恨剜了一眼，也是哼了一声，转首与许月向远处望去。

　　未几，木青儿发出一声惊喜的娇呼：“妹子你快看——”


第85章 山冻不流云

　　许月随着木青儿手指望去，只见远处山峰半腰，应是霸下峰的方向，跃出两道人影，转瞬清晰起来。

　　一青一赤，在白雪之上，甚是醒目。

　　远远的，就见二人若雄鹰展翅，脚不沾地，在雪地上掠过，只一会儿的工夫，便到了九龙瀑之下。二人身形稍顿，似是看到木青儿几人，又是人影一动，向这边驰来。

　　转眼间，二人眉目可见，赤衣的是孟长老，青衣的是老道真元子。二人袍袖被劲风鼓起，脚下轻点几下，便来到三人面前。

　　孟长老双臂一收，如同飞鸟般倏然而落，脚未沾地，笑声已起：“老远就看到青儿了，哈哈！”

　　真元子随后即到，轻松落地，衣袂扬起，长须飘飘，身形洒脱。

　　比起孟长老的狂放之意，真元子更有神韵内敛的淡然。

　　“孟叔叔，真是好轻功啊！”木青儿转眼将方才的不快丢在脑后，拍着手娇笑道。

　　“哈哈！青儿的话就是好听，哈哈！”孟长老又是爽朗大笑起来。

　　“见过道长！道长轻功与孟叔叔不相伯仲呢！”木青儿对真元子施礼说道，言语中不失分寸。

　　许月深施一礼，拜道：“见过长老！见过道长！”之后，便垂首立在一旁不敢多言。

　　林一跟着拜见行礼，也躲到一旁。

　　孟长老对外门弟子不甚在意，微微颔首作为见礼。

　　真元子却面色和蔼说道：“青儿姑娘，无须多礼！”

　　“这两位小辈，也无须客套的，呵呵！”真元子冲三人点头示意，目光掠过林一时，心中讶然，不由得重新打量起这个年轻的外门弟子来。

　　天龙派的弟子，都是棉袍加身，而这灰衫弟子，却依旧一身单衣，看不出身上有寒冷之意。细看林一相貌，见其眉清目朗，既无内功高强的精气外溢，也没有神光内敛的气势。只是单薄的身子不失挺拔，随意立在这冰天雪地中，竟有一种出尘的气度。

　　真元子暗忖，这弟子好奇怪！看着面熟，应是见过的，只是先前并未留意。

　　察觉这真元子注视自己，林一不动声色。他是想不到自己一身的单衣，也会惹人注意。

　　林一早就寒暑不侵，几年来，已习惯了一身单衣。

　　外事堂也给林一发下了棉袍，他嫌穿着麻烦，且年轻人火气壮，身子强健，外事堂中，也不是没有弟子不着棉袍的。

　　林一便没在意这些，我行我素，一身单衣，还如往常般，大雪天的露着领口脖颈呢。却不知，那些年轻气盛的弟子，虽也不着棉袍，上下却裹得贴紧，长袍下面还有长袍，单衣里面还有单衣的。肉体凡胎，没有不惧寒冷的。哪里如他这般，没有了寒暑之分。先前还让胡万几人诧异，后来看惯了，便见怪不怪了。

　　真元子自己也是一身单衣，虽不能说寒暑不侵，内功有成不畏寒冷却是真的。便是孟长老也不着棉袍，自然是内功深厚的缘由。可这年轻人，又凭着什么呢？

　　“这位弟子面善，老道真元子，不知——？”真元子暗忖良久，目光审视着林一，还是张口问道。

　　“在下是外事堂养马弟子林一！”林一也暗自揣度，这老道看出了什么？

　　真元子颔首笑道：“原来如此，一个养马弟子，倒有不俗之处。呵呵！你不怪老道饶舌吧？”一个养马弟子，穿得这样少，难道不冷吗？作为真元子的身份，这些话倒不好问出口。

　　林一眉梢一挑，抬眼看去，见真元子眸中精光闪现，笑意中含蓄不明。

　　“承蒙道长抬举了，林一惶恐！”林一面色不渝，语气沉静。

　　二人对话引起众人侧目，孟长老好奇问道：“道长所言何意？这养马弟子有何不妥之处吗？”

　　木青儿盯着林一，暗自计较着。要不要编排几句，将胸中不快还给这林一呢？只是见其淡淡的神情，令人心中踌躇。

　　许月不敢言语，只求林师兄别惹出事端。门内长老当前，若有不测，便是大麻烦。

　　真元子手扶长须，呵呵笑道：“贫道只是见其举止沉稳，心生感慨而已！想不到贵派一个养马弟子，应答有据，落落大方，可见天龙派威名不虚啊！”

　　“哈哈！一个养马弟子而已，当不得道长如此夸奖的！”孟长老心中受用，哈哈大笑。他以为这老道借机说好话而已，不过好话听起来，就是舒服。

　　这林一有哪里好的，讨人嫌的德行，看着就让人气恼，竟也能受真元子青睐？

　　木青儿心中不忿，忍不住上下睨向林一。转瞬便瞪着眼睛，惊讶指向林一问道：“林一，你为何不穿棉袍，是门内待你刻薄不成？”

　　孟长老也是眉头一皱，看出了不对头的地方。这养马弟子逞强不成，真不怕冷？

　　林一心中苦笑，非要捂着棉被出来才成吗！

　　“林一自小便无父无母，缺衣少食也为平常，有衣衫蔽体，还分什么寒暑呢！日子久了，倒也耐得住这寒冷的，并非门内刻薄！”林一耸肩双手一摊，目光淡淡扫过几人。看似对木青儿说话，实则在留意孟长老与真元子的神情。

　　木青儿一时语噎，怔怔盯着林一。

　　林一面色沉静，语气平淡，虽是托辞，道出的却也是实情。

　　望向林一，许月眼圈一红，想不到这林师兄如此身世，心中唏嘘！怜意渐生！

　　“倒是个凄苦的出身——”孟长老点点头。

　　林一摇头低声说道：“林一早习以为常了，孟长老无须介怀！”

　　“呵呵，将欲取之，必固与之。反之亦然！这位弟子心念通达，不以物喜，不以己悲。小小年纪，为人品性，着实不俗！”真元子赞叹道。

　　林一闻言看向真元子，俯身行礼，缄口不语。不管这真元子究竟何意，他只做出懵懂状！

　　孟长老不愿在一外门弟子身上耽误工夫，大声嚷嚷道：“道长，方才比试没分出高下呢，再来比过？”

　　木青儿也暂且放过林一，拉着孟长老胳膊，好奇问道：“孟叔叔，比试什么呢？”

　　“哈哈，青儿方才所见，乃是我与道长比试轻功呢！”孟长老对木青儿总是言出必应。

　　真元子见林一守着礼数，却也不想搭理自己，似有回避之意。

　　这养马弟子身上，那种云淡风轻的气度，非凡夫俗子所有。莫非自己看差了？真元子暗忖不已，却不露声色，笑着对木青儿说道：“青儿姑娘可做仲裁，方才谁是赢家？”

　　木青儿眼珠一转，笑靥如花：“道长与孟叔叔皆是轻功高绝，踏雪无痕。青儿眼拙，实在分不出孰优孰劣，奈何？”

　　“哈哈！道长莫要为难我青儿侄女了，道长轻功高明，孟某佩服！”孟长老说道。

　　真元子也是呵呵一笑：“孟长老的龙行九变甚是奇妙，贫道自愧不如的！”

　　“我这龙行九变尚未至大成之境呢！道长让孟某惭愧呀！”孟长老倒也坦诚。门内只有木天成的龙行九变已臻化境，其他几位长老的轻功尚差一筹，不过是与自己仿佛。

　　“火炉上的酒也该沸了，道长，莫要耽搁了喝酒！青儿，叔叔先走一步了！”孟长老话音未落，身形已拔起，人到了四五丈外。

　　“呵呵，孟长老真是快人快语，几位小辈，就此别过！”真元子对孟长老背影轻笑一声，回首惟对林一点头示意。平地犹如风起，卷动衣袂，身形飘动之际，他已到了孟长老身后。

　　二人身后的白雪之上，看不到半片的脚印。

　　“我的轻功何时才能如孟叔叔这般呢！”看着二人远去的背影，木青儿钦羡不已。许月也是心驰神往，驻足半响，久久凝望。

　　孟长老与真元子的离去，让林一心中松了一口气。

　　虽不知真元子为何对自己如此上心，林一还是暗暗留意。

　　只是，真元子在天龙派属于一个外人，无非也是要随天龙派出海。这老道应不会无故生非的。

　　二人身影渐远，木青儿与许月还遥望不停。这二人轻功如何，与林一无关，他干脆转身坐在石头上，一个人想着心事。

　　“林师兄，两位前辈轻功真是高明呢！”许月见林一心不在焉独坐，便转身来到他的身边。

　　“呵呵！相信师妹的轻功有天也会如此的高明！”林一随口敷衍。

　　许月只当是林一在安慰自己，其眸子温润，星光湛湛，说道：“小妹是如何也练不成如此高绝的轻功的。不过，能有幸目睹前辈们一展身姿，足让人乐道了！”

　　见许月依旧陶醉模样，林一沉吟片刻，说道：“师妹放心，此等高明的轻功，你也可以习练的。”

　　“真的——？”见林一煞有其事，许月来了兴致。

　　“哼！当自己是什么呢？妹子别听他花言巧语的。他不过博你开心罢了！”

　　或许是林一的出身，或许是其他缘故，木青儿对其恶感稍轻。只是身后二人说话听的清楚，她忍不住回首说道。

　　“我只是养马弟子而已，我自与林师妹说话，木姑娘又有何见教？”林一冷冷回了一句。

　　林一语气转冷，让木青儿神情微愕，不由怒极反笑，指着林一说道：“你一个养马弟子，哄骗女人却在行。知不知晓自己是做什么的？那孟长老所施展的轻功，乃门派不传之秘，为名动天下的‘龙行九变’，非门内长老和内门弟子不传的。你口气如掌门一般，羞也不羞？”

　　木青儿见许月不为所动，仍旧笑意甚浓，怒其不争，又指着许月说道：“妹妹莫非真是信他？此等轻功，你一个外门弟子，绝无机缘修炼的。”

　　许月对木青儿的脾性也略有了解，知其心直口快，对自己并无恶意。只是她神情闪过一丝失落，低声说道：“木姐姐勿忧，小妹有自知之明的。”。

　　林一对眼前的木青儿视若未见，只顾看着许月，说道：“师妹信我吗？”

　　许月忙不迭频频颔首，说道：“我信师兄的！”后者盯着许月，咧嘴一笑，便目向远山，不再言语。

　　这林一太骄狂自大了，在青天白日之下骗起人来，还如此的装模作样。木青儿气急，对许月也是怒其不争，哀其不幸。

　　索性不再理会眼前惹人生厌的人，她恨恨上马，仍不忘对许月痛心疾首的说道：“妹子自己多加小心，姐姐言尽于此，望好自为之！”

　　“姐姐等我——”许月神情终露出一丝慌乱，若木青儿真的与林师兄生出了过节，只怕以后对林师兄不利。她回首看向林一，露出无奈的神情。

　　林一轻声示意道：“师妹，快去吧！”

　　似是被人读懂了心事，许月面颊一红，却透着喜悦，臻首微颔，明眸深睨，自有一种风情婉约，让林一心中微紧，忙冲其摆手，让她自去。

　　沉闷的马蹄声渐远，风儿清冷，一缕暗香掠过！


第86章 再忍

　　九龙胜境，白雪皑皑，卧龙谷中，别有天地。

　　如画美景中，几匹马儿更添生趣。只是一旁独坐着的林一，目光淡远，神情落寞！

　　自己来到此处，已过去三个多月。胡万三人一如既往的闲适与安逸。蒋方地三人也如愿以偿，凭借自身武功，加入了巡山弟子的行列；这三人因龙城镖局的缘故，三年后，便可回转家门。因此，他们勤练武功的同时，还劝林一在龙城镖局找份差事。

　　许月更是不止一次暗示，回镖局做个镖师，要好过在天龙派做养马弟子。

　　每每如此，林一只能顾左右而言他，回避蒋方地三人的好意。自己不能去镖局，在天龙派的日子不多了。

　　这场大雪过后，天龙派弟子出游的日子，也更近了。

　　不管江湖风云变幻，也不管天龙派过去如何，以后又会怎样，弟子出游之机，便是林一离开天龙派之时。即便隐身一路跟随，也势必要踏上遥远的征途。

　　一个养马弟子，要谋算天龙派如何如何，林一做不到，也不想去做，只能见机随机，应势而变了。

　　几个月来，林一与胡万蒋方地几人相处甚欢。只是，一个即将远行的人，眼前美景再是迷人，也只能留在心中，抛在身后。

　　林一微叹一声，顺手拿起葫芦，轻呷一口。寒烈的酒才下腹，心头不由浮现师父饮酒的模样来，让他目光一滞，便如醉了一般。许久，才又呷一口，酒气轻吁，举起手中葫芦，用手轻摩，嘴角露出了笑意。

　　正沉浸在独自天地之中的林一，却眉头轻皱，凝目向谷口望去。

　　谷口处涌出一群人来，二三十人之多，均未骑马，竟个个施展轻功，向谷内疾驰而来。

　　林一目力极佳，见到这些人皆是内门弟子，其间还有面熟者。

　　这些人来此是赏雪还是比试轻功呢？

　　林一收起远飞的思绪，转而琢磨着这些人来意。也许，自己还是回去为好。

　　心有计较，林一起身收拢马匹，便欲离开。

　　这伙人脚力不错，转眼已有几人来到林一不远处。

　　先来者是几个二十出头的年轻人，皆神清骨秀，意气自如，气宇不凡。这几人脚下腾空，身形舒展，轻功不俗。见到冰天雪地之中出现一个外门弟子，当头一人神色微怔，身子凭空一转，便如鹞子般轻巧，落在林一身前的空地上。后者纷纷跟进，转眼间，四五人便到了一起。

　　林一心中无奈，只能低首对来人行礼。

　　“你是何人，在此作甚？”

　　林一闻声抬眼望去，见说话的人面容英俊，眉眼有神，正好奇打量着自己。

　　“在下外事堂林一，在此遛马！”林一平静答道。

　　二人问答之时，后继者不断，不时有人追了上来。

　　“还是罗师兄轻功高出一筹！我等倾尽全力也有不及！”

　　人未到，声先至，又有人落在场中，正是林一面熟的姚子与黄家齐二人。

　　黄家齐笑嘻嘻对罗师兄一抱拳。见到林一，又是嘿嘿一乐，对身旁的姚子说道：“姚师兄，你看看这是谁？”

　　四周风声涌动，道道劲风卷起积雪，吹打到林一身上。几个呼吸之间，二三十名弟子，尽落在林一先前清理出的空地之上。马儿被惊动，四蹄不安，低嘶不止。

　　对身上的雪屑无动于衷，林一依旧面色沉静，低首站立不动。

　　姚子也喷出大口白雾，狠狠喘了口气，才看向林一，禁不住嘴角一撇，不以为意说道：“这不是被我抽过的臭小子吗？在这里做什么呢？”

　　罗师兄已知眼前弟子的身份，一个养马的外门弟子，如此老老实实的模样，实在不必与其计较。却不知此人还被脾气暴戾的姚子打过，本想与其他师兄弟叙话，听到姚子如此说，便又回首注视着林一。

　　黄家齐则上前一步，冲着罗师兄身边几人抱拳笑道：“俞师兄、于师兄、常师兄、郝师兄，你等四人与罗师兄的轻功最为高明，可谓内门弟子翘楚呀，怕是与大师兄二师兄也相差仿佛，让诸师弟师妹们，钦佩不已。大伙说说，是不是如此啊？”

　　场中弟子众多，其间还有几位相貌清秀的女弟子，皆随声附和。看来这伙弟子中，先到林一身前的这五人，应是出类拔萃者。

　　罗师兄微笑说道：“诸位师弟师妹无须见外，此次门内大比，虽未分出名次，你我皆属前列，当为门内中坚，彼此相差甚微，可忽略不计的。”

　　罗师兄身侧，是一虎背熊腰，面容棱角分明的弟子，他指着黄家齐笑道：“大伙都是自己人，偏偏你黄家齐嘴巧！”

　　黄家齐嘻嘻直笑：“俞师兄面前，小弟无所遁形也！”他的话惹得众弟子一阵哄笑。

　　这罗师兄，名叫罗融，乃马长老亲传弟子，年轻一辈中，武功应仅次于掌门弟子秦仁与季汤。其身边几位，分别是孟长老的弟子俞子先；方脸壮实的，是徐长老的弟子郝贤；身材细挑的，是容长老的弟子常绣；个头稍矮，眉眼精明的是郭长老的弟子于丰。薛长老没有弟子，想必也是将心思放在女儿身上了，以至于无暇授徒。

　　这几位长老的大弟子齐聚一起，被诸位内门弟子簇拥来到后山。一为赏雪，另一个则是大伙借机比试轻功，来弥补一下上次弟子大比未分出名次的遗憾。

　　林一见众人谈笑甚欢，自己跟木桩般的杵在此处，有些碍眼。既然自己身份低微，还是悄悄离开为好。他默默转身，牵着马儿从众人身边走开。

　　场中弟子大都无视林一的存在，对其离去，也不在意。一个外门弟子，没人会放在眼里。

　　而偏偏有人关注着林一，他还未走出几步，身后传来叱喝声。

　　“臭小子，谁让你走的？”

　　林一停下脚步，缓缓转身，见姚子正冲自己瞪着眼睛。他面无表情直视对方，平静问道：“这位师兄，唤我何事？”

　　姚子又是眼睛一瞪：“放屁！谁是你师兄？”诸位弟子见姚子发怒，不知何事，却闻声嗤笑起来，女弟子的笑声尤其清晰。

　　二师兄季汤不在，姚子更是肆无忌惮，其嘴角露出得意的冷笑来。

　　林一面色一寒，眼瞳微缩，身子轻抖了一下，盯着姚子半响，才缓缓叹道：“我林一不知何处惹你，承你三番两次辱我，打我，骂我！莫非我一个养马弟子在你眼中，便可肆意辱骂、鞭挞？”

　　十六七岁的林一，面如冰霜，这一刻的口吻，犹若一个老者，声音低沉而缓慢，整个人都散发着寒气，让四周弟子心头一悸。这些弟子武功不弱，在冰天雪地中疾驰，无畏天气寒冷。

　　不知为何，这一刹那间，寒意彻骨的冰冷，让人无法忍受。众人不禁面面相觑！疑惑不解！

　　姚子更是不堪，眼前这养马弟子目光看过来的瞬间，他便觉得这天地之间有只手，铺天盖地而来，牢牢抓住自己，让自己透不过气来。又似一座高山临顶，压得自己脚下发软，双腿颤抖，只想跪下来膜拜这天地无上的威势。

　　林一目光幽冷，扫过众人，又是微叹一声，转身慢慢前行。自己还是忍耐不住，怒火勃发之际，体内灵气急转，奔涌而出，周身气势威逼场中众弟子，神识瞬间锁定姚子。只是众人惶错神情让他心中警醒，隐忍的气势一发便收，神识也随即收回，《隐灵术》急急运转，周身再无一丝一毫的摄人气息。

　　林一心中恼怒姚子的同时，也暗自后悔，若是因此引起猜疑，几个月来的工夫算是白费了！

　　心头寒意顿消，众人迷惘不解，不知他人是否感同身受，只是弟子们也是好面子，心头起疑，却无人开口询问。

　　身上一轻，正持力苦撑的姚子，一个趔趄差点摔倒，他忙脚下发力站稳，却忍不住心头一阵狂跳，冷汗淋漓。

　　见众人看来，姚子苍白的面容挤出强笑来。

　　罗融几人定力与内功稍强于他人，方才的不适如同幻觉，一闪即逝，也是林一没有针对他们的缘故。故此几人不明姚子为何如此的窘态。

　　“姚师弟有何不适？”罗融见姚子失态，不禁好奇问道。

　　众人心神稍定，自愧心智不稳之余，只道是自己内功不济的缘由。各人心态不一，纷纷看向姚子。

　　姚子神智渐醒，犹如自噩梦中逃离一般。

　　自己这是怎么了？难不成那养马弟子使得手脚？姚子不禁自嘲摇头。许是最近内功修炼的急了些，出现了偏差。应是如此，以后练功还是要遵师训，循序渐进为好。底气慢慢回升，他忙对罗融笑道：“无妨的，脚下湿滑而已。”

　　转而想起林一说过的话，姚子大喝一声：“给我站住！”

　　林一闻声转身，淡声说道：“还有何事？”

　　见林一臭着脸的模样，姚子忘却适才的窘态，怒叱道：“你个养马弟子，我打你骂你是抬举你呢！别自找不痛快！将马儿留下，我等还要在此处雪上驰骋呢！”

　　姚子纯属没事找事，方才的一番心慌意乱，化作一腔怒气要撒到林一的头上。

　　“这马也不是谁想骑便骑的，门内长老与掌门弟子以外者，若想骑马，须得门内许可！请拿出令牌来，我便将马儿交与你。”林一面沉如水，冲姚子伸出手。

　　“你——敢问我要令牌，讨打呢！”姚子苍白的脸色泛红，指着林一怒骂。谁知后者轻睨一眼，转身便走，不再理他。

　　“姚师弟且慢！如此不合门规，小心被惩！”罗融见姚子气急败坏，忙出声喝止。

　　林一翻身上马，对众多内门弟子视若未见，径自离去。

　　“一个养马弟子如此嚣张，罗师兄，着实该教训一番，不然哪里还有规矩可言！”姚子狠狠跺脚，发着牢骚。

　　“姚师弟这又何必呢？得饶人处且饶人吧！”罗融轻笑，很大度的说道。

　　黄家齐靠上来，有些惊魂未定说道：“今日山谷中古怪啊，姚师兄还是勿生是非，何苦与那埋汰之辈计较呢！”

　　俞子先几人也说道：“今日我兄弟来后山赏雪游玩，别无故扫了兴致！”

　　弟子们皆点头附和，只是神色各异，已无来时的兴头！


第87章 同仇敌忾

　　林一回到车马大院时，胡万三人裹得跟个棉猴似的，正偎在一起，美美的晒着太阳。他心中不痛快，马儿入厩后，也不理睬三人，独自回屋躺在床上。

　　林一不是睚眦必报的人，他自认有容人之量。上次被抽了一鞭子，强忍之后，总感到胸中憋闷。

　　无端的多次受辱，便是个泥人，还有三分土性呢，何况自己还是个活生生的人呢。

　　自幼随师父见惯了弱肉强食与人情冷暖。师父走后，他独自一人处处小心，早不再是那个无忧无虑的小道士。

　　只是，今日不能忍于忿，而逞了匹夫之勇，还是罔顾了师父的教诲与苏先生的提点。

　　自己练气五层的修为，与那些内门弟子已有云泥之别。在他们面前一味的退让，是不屑与他们计较，还是自己在刻意的隐忍？与姚子一流的去争长短，赢了又能如何？

　　苏先生说过，石火光中，争长兢短，几何光阴？蜗牛角上，较雌论雄，许的大世界？后退一步，为的是海阔天空！

　　可有时候，后退一步真的很难！

　　是自己年少心性所致，还是道心欠缺历练？

　　脑子乱糟糟的，林一闭上了眼睛……

　　浩瀚无垠的星空下，自己御剑而行……无数道流光曳过天幕……竟然奔自己而来……仙人吗？为何面带杀气……自己迎上前去厮杀，转眼鲜红的血染满衣襟……

　　一阵心悸袭来，林一猛睁开眼睛……原来是睡着了。很久没睡过觉了，竟白日入梦。那梦里的一切有些稀奇古怪，令人摸不着头脑。

　　“林师弟！大白天的睡懒觉，不可教也！”屋外传来文伦懒洋洋的叫声。轻吁一下，林一摇摇头，起身走了出去。

　　胡万三人躺在草垛上，一动不动，只有三双眼睛在滴溜溜转动。文伦哼哼一声：“师弟呀，你可出来了，这样好的天气，不晒太阳还能做什么呢？”胡万与沈丁也附和的哼唧着，惫懒的神情，带着享乐的模样！

　　“我哪有此般的福气呢？一大早便清理院子，还瞅空去遛马，倦了便歇息一会，师兄们也该体恤小弟的！”林一也放松了心绪，摇晃着走至三人面前。

　　胡万呲牙一撮，咂巴一下说道：“真是你一人清扫的，没让那许师妹搭把手？”

　　“嘿嘿！那许师妹性子温顺，相貌俊俏，与师弟很般配呢！大清早便来帮你干活，啧啧！最难消受美人恩那。师弟，艳福不浅呦！”文伦透着酸气叫唤着。

　　沈丁只顾“嗯嗯”点头傻笑着。

　　三人闲得发疯来寻自己打趣，林一无奈笑着说道：“算我早上多事，谁让我念及三位师兄呢！几人的活一个人做了，还没落下好来！这世道，好人难做呢！”

　　胡万笑得眼睛眯缝起来，说道：“林师弟呀，我兄弟面前，好人易做的，放心做便是，别听文伦聒噪。”

　　文伦晃动膀子挤了一下胡万，不满的囔囔道：“还不是你先猜疑林师弟的，倒怪起我来了。”

　　林一在沈丁身边坐下，正想躺下一起晒太阳，院门走进一人来。

　　来人身材高壮，面皮黝黑，正是陆树。他见车马院中悠闲的马夫们在晒太阳，冷哼道：“你几人随我去清扫习武厅！”

　　他被授功师父指派习武厅的清扫，却嫌麻烦，便想找几个人来代劳，一路走来，弟子们都在忙碌，便想到车马大院中还有几个闲人。

　　三人露出畏缩的模样，慢慢腾腾爬了起来。

　　胡万有些为难的说道：“我等才忙完手头活计，正待歇息呢！何况习武厅也轮不到我等去打扫的。”

　　“是啊！习武厅管不到我等的！”文伦低头哈腰笑着，他小眼睛一转，走过去拾起把木锨，装模作样的说道：“小弟忘了，马厩中尚未清扫完毕呢。嘿嘿，陆师兄请自便吧！”

　　陆树哪里看不出眼前蹊跷，这阳奉阴违的勾当也太寻常了。他冷笑一声，上前几步，一把卡住文伦的脖颈，恶狠狠说道：“别敬酒不吃吃罚酒，给我老老实实做活去。”

　　文伦哪里肯就范，何况还在自己一亩三分地里，他手里木锨一转，便往后捣去。

　　见其还敢还手，陆树狞笑着松开手，身子一偏，躲过木锨，右脚迅疾踢出，正中文伦的屁股。

　　“哎呦——”文伦吃不住痛，向前扑去，一头栽倒在雪堆中，大半个人埋入雪中，只余双脚还在乱蹬。

　　沈丁怒嚎一声，举起拳头便朝陆树砸去。胡万也忙跑过去抱着文伦的双脚，使劲往外拉着。

　　一脚踢飞了文伦，陆树面露得意。这几个养马的家伙，应当适时教训一下才行。

　　耳后风声传来，陆树身子一晃，躲开沈丁的拳头，谁知风声又起，他才忙扭头一看，见沈丁不依不饶的一拳接着一拳，势若拼命。

　　“两天不打，一个个便皮痒了！”陆树骂了一声，不慌不忙伸手架开沈丁的手臂，趁势上前，肩膀陡然发力撞了过去。

　　沈丁势猛收不住脚步，更来不及躲闪，只能缩回一只手臂护住胸口，闷哼一声，摔出去一丈多远。

　　胡万已从雪堆中拉出了文伦，见沈丁不敌对手，恨恨啐了一口，跺脚骂道：“我（操）你先人，来我车马大院撒野，哥几个跟你拼了！”他挽着袖子，便冲了上来。文伦也不顾满头满脸的雪屑，弯腰拾起木锨来，瞪着小眼睛，拉开了架势。沈丁皮糙肉厚，摔了一下，浑然无事般爬起来，又嗷了一嗓子，扑向陆树。

　　陆树被兄弟三人围在当间，依旧带着冷笑。这三人除了沈丁力大难缠一些，胡万与文伦皆不值一提，那个年少的马夫更不敢上前。

　　“一齐上来也好，省得你陆爷麻烦！”陆树眼中闪过戾色，咒骂了一声吼便迎向了胡万。

　　胡万挥舞拳头，正是天龙拳第一式“龙门点额”，作为外门弟子，他的天龙拳与九龙剑法还是能使出来的。弟子斗殴，在外事堂中很常见，持械易伤人，天龙拳便是弟子们最为常用的武功了。

　　陆树伸拳变掌，手腕一抹，便叼住胡万的拳头。后者心知不妙，便欲换招，拳头却被对方紧紧抓住，忙抬脚踢去。

　　谁知陆树压住胡万手臂，趁其身子趔趄，一拳便击中他的肩头。

　　胡万只觉得一股大力撞来，脚下失根，腾空便往后飞去，一屁股摔在地上。

　　陆树单手击退胡万，左臂凝力便迎向文伦狠劈下来的木锨。“咔嚓”一声，木锨断成两截。文伦只觉得虎口一麻，手里半截锨柄也飞了出去，他不由愣怔当场。

　　陆树见状，狞笑着上前一步，一拳砸了过去。

　　眼看文伦躲闪不及，陆树却面露怒色。

　　原来沈丁已来其身后，一拳落空，一拳正欲击出，却见文伦不妙，不及施手阻拦，他心中发狠，双臂一张，圈住了陆树腰间。

　　陆树本想击倒文伦后，再回头收拾这沈丁，没想对方会使出此般无赖打法。他只能放过文伦，腰下发力，便想甩开沈丁。

　　谁想沈丁的双臂抱得死死的，而文伦已回过神来，忙去找那半截木锨柄。胡万也咧着嘴，揉着屁股，骂骂咧咧站了起来。

　　陆树被沈丁拖住，不便移动，转眼已被胡万与文伦围了上来。他心中恼怒，若是今日被三个马夫缠住，这脸面可丢尽了。

　　沈丁蛮力使出来，便不再撒手，指望胡万与文伦上来，给陆树来这么几下，也好出出长久以来的闷气。要让“六手”知道，以后别再欺负人，车马大院中，没有孬种！

　　若是在习武厅中，借三人胆子也不敢与陆树为敌，可今日，是在车马大院，单打独斗咱不行，咱群殴！

　　见文伦与胡万已作势欲来，陆树目露凶光。今日有必要将这几个不识好歹的家伙打怕了，以后才会乖乖听话。他心中发狠，双脚马步一扎，身子往下一挫，带动沈丁弯下腰去。

　　陆树顺势沉肩起肘，便向沈丁太阳穴砸去。

　　胡万与文伦见状，面色发白，这一肘下去，沈丁还有命在？

　　外事堂弟子斗殴，都是拳脚功夫，皮外伤也是平常，与性命无碍。故此，木管事也睁只眼闭只眼；下面的执事们，更是多一事不如少一事。而弟子们也守规矩，一般不会下狠手，否则，谁也担待不起。

　　可陆树这要做什么，谁给他的胆子，竟下如此的杀手？

　　胡万有些手脚无措，文伦已跳起脚，指着陆树大骂：“你敢下杀手，我（操）你先人——”

　　陆树目光阴冷注视二人，手肘不留情，狠狠砸下……

　　胡万与文伦神情绝望之际，突然瞪大眼睛，面露惊喜。

　　林一亦如鬼魅般来到陆树身后……


第88章 扬眉吐气

　　胡万三人与陆树缠斗之时，林一始终站在一旁观看。平日里三人扯皮斗嘴，跟冤家聚首一般，一会跟仇人似的，一会又好的可穿一条裤子。可眼下，却显出三人的情谊来了。面对陆树的强悍与往日的威名，三人浑然不顾自身的弱小，抛开内心的胆怯，这种气势便令人敬佩。自己也出手教训过他们，不过此后大伙心无芥蒂，相处的很好，足见三人的真性情。

　　上阵父子兵，打架亲兄弟。兄弟情深，却也不是陆树对手，林一早已看在眼中。本想三人与陆树厮打一番，就此作罢，自己便没必要出手了。打个鼻青脸肿的，对于这些外事堂弟子，也不算什么大不了的事情。

　　可陆树沉腰下马之时，林一便知沈丁要遭殃。见其举起手肘之时，他心中一凛，暗恼这陆树为人险恶，再不能再袖手旁观，脚下一动，便到了他的身后。

　　陆树手肘砸下半途，猛觉手臂一紧，一股大力箍住手肘，竟落不下半分，他心中错愕，忙回首看去。

　　正是林一及时赶到，左手托住陆树的手臂，右手抓住沈丁肩头，双手轻轻一扯，便将二人分开。

　　陆树便觉得周身一轻，便离开原地两丈多远，落地之时，收不住脚步，一屁股坐在雪堆里。

　　沈丁一直撅着屁股用力，根本不晓得危机临头，肩胛一麻，不由得松开手臂，忙要挣扎，见是林一，才讪讪作罢。

　　胡万与文伦这才长吐一口气，心道这林师弟终于出手了。胡万三人知道林一不简单，力气也大，四人一起与陆树缠斗，应不会吃亏，事先动手时，虽未心照不宣，三人还是将林一作为了车马大院的倚仗。

　　好在关键时刻，林一没让兄弟们失望。二人早忘却了方才的不堪，乐呵呵跳过来，与林一立在一处。

　　恨恨的盯着同仇敌忾的四人，陆树慢慢爬了起来。

　　虽不知为何会摔倒，却也知是眼前这少年马夫捣的鬼。陆树身上无恙，以为是对方伤不了自己。他手指林一骂道：“你这个臭小子，敢出手偷袭，给我滚过来，让我替你爹娘教训教训你！”

　　林一脸色一沉，抬手示意胡万三人退后。

　　三人虽跃跃欲试，却也有自知之明，忙退后几步，给林一腾出了地方。

　　林一目光泛寒，冷冷的看着依旧嚣张的陆树说道：“你不念同门情谊，逞强凌弱；不知天高地厚，肆意出言相辱！你不是外事堂的高手吗？我这个马夫，今日也替你爹娘来教训你，让你也知晓什么叫仁义廉耻！”

　　林一的一席话让陆树恼羞成怒，他怒喝一声，“你个臭养马的，也敢口出大言，我打的便是你这废物！”

　　话音未落，陆树身子跃起，挥拳便冲林一过来。

　　见对方双拳击出层层拳影，裹着风声迎面扑来，林一眉梢一挑，手臂舒展，“攀龙附凤”随手使出。

　　陆树见林一用的是天龙拳，不由得恶笑一声，双拳一分，变成双掌，一前一后，击向林一的胸口。

　　林一不慌不忙，又是一招“矫若惊龙”，轻易化解对方的招式。

　　陆树不由愕然，自己这招掌法，根本不是天龙拳的“矫若惊龙”可以化解的，可对方使出的分明便是天龙拳，这是为何呢？见招式势穷，双掌又是一错，闪到林一身侧，狠狠抓向对方腰间。

　　陆树的武功在外事堂弟子中，确实属于佼佼者，招式变化莫测，且下手狠辣，两招未见其功后，便连施绝招。他只想击倒对方而后快！

　　天龙拳经由林一裨补阙漏，今非昔比，由其本人使出来，更是招式浑朴，大巧不工。

　　陆树的每一招每一式中的破绽，都被林一看在眼中，天龙拳的招式应对，更是浑若天成。

　　一招“龙行虎变”漫不经心使出，已将陆树双掌封住。

　　陆树心中诧然，对手的拳法，自己再也熟悉不过，怎么自己往常犀利的招式，如今束手束脚起来。

　　脚下不停，陆树围着林一急转，双拳雨点般击出。一个养马弟子，想必也是只会这天龙拳。凭借此拳法，我看你能支撑多久。

　　面对疾风骤雨般的拳影，林一果不其然使出下一招。一旁的胡万三人，自然识得天龙拳。真想不到，招式简单的天龙拳，竟也能抵挡住陆树这厮的疯狂攻势。

　　“二龙戏珠——”三人禁不住喊出了招式。

　　林一双拳一抄，便从疾飞的拳影中，恰好击向陆树的脖颈处。

　　陆树想不明白，这两只拳头是怎么穿过自己的拳影到了面前的。他来不及躲闪，便分手阻挡。谁知林一双拳一晃，变作一只拳头，倏然击向他的额头。

　　“好！龙门点额——”胡万三人一旁大声叫好。

　　对此招的熟知，陆树有无数的变招可以化解，此刻却半分也施展不出，眼睁睁看着拳头到了面前，他再也躲避不开。

　　“嘭——”陆树脑子一蒙，似有闷雷轰响，眼前一黑，向后倒飞两三丈远。又是“嘭”的一声，他狠狠跌落雪堆中，昏死了过去。

　　天龙拳只有五招，招式简单，为入门弟子启蒙的武功。林一便是用这五招，将外事堂的高手击飞倒地不起。虽是手头留力不敢使出半分来，也非常人所能承受的。

　　兄弟三人围住了林一，文伦小眼睛泛着光芒，笑得合不拢嘴：“五招啊！师弟只用五招便结果了陆树，呵呵！外事堂第一高手，非我林师弟莫属！”

　　沈丁也呵呵笑道：“师弟啊，为何只用五招呢？这天龙拳竟如此的厉害，我明早便要重新练起。”

　　胡万呲牙直乐：“废话呢！天龙拳不就是只有五招吗！不过，外事堂人人皆会使的天龙拳，也稀松平常。不过再简单的招式，到了我林师弟手中，也化腐朽为神奇，呵呵！真他娘的痛快！看以后还有谁敢来我车马大院撒野！看以后还有谁敢欺负我兄弟几人！呵呵！”

　　胡万说着，挺起胸脯，原地踱了几步，颇感扬眉吐气！

　　几人说笑半响，才想起雪堆中的陆树，既然教训过了，几人也不想多生事端。胡万三人扯胳膊扯腿的，将陆树拉出雪堆。

　　一番折腾下来，陆树终悠悠醒转。只是眼睛始终盯着林一不放。

　　文伦见状，挽着袖口，不满道：“怎么了！还不服吗？要不要再来比过？”

　　冲着文伦不屑的瞥了一眼，陆树闭上眼睛，晃了晃脑袋，还有阵阵眩晕未去。他心悸莫名，过了许久，才睁开眼睛，慢慢爬起来。

　　扑打着身上的雪屑，陆树抬起头，一双死鱼眼泛着阴冷，死死盯着林一，说道：“我真是看走了眼，没想到在养马弟子之中，还有你这样的高手。尤其让我想不到的是，你用的是最简单的天龙拳，我也撑不过五招。真是高人不露相啊！若是你用其他的武功胜我……”

　　陆树的语气一转，阴测测的说道：“若是你用其他的武功，想必我一招也撑不下去吧？”说着，他阴冷的眸中，闪过一丝诡谲。

　　胡万三人只当陆树发泄心中不忿，并未深究其话中含意。

　　而林一却是眼瞳微缩，凝视陆树的双眼。

　　这陆树话中何意？虽败在自己手里，却无一丝的忌惮，还出言恫吓，又好像在旁敲侧击。此人如此深沉的心机，分明是怀疑自己的来历。

　　一直以为，自己在天龙派隐藏的很好。现在才知道，不是自己隐藏的好，而是一直无人注意自己罢了，否则，连陆树这样的外门弟子也瞒不过去。

　　想到此处，林一眸光一寒，让陆树没来由的心头一悸！不禁往后退了一步。

　　林一眼睛逼视对方，轻声说道：“替我爹娘教训我的人，不会活在这个世上，眼下我暂且放过你，好自为之吧！”

　　陆树神色一怔，心头一阵猛跳，那种孤寒的气息并不陌生。作为外事堂弟子，多年来，他在江湖中也杀过不少人，也有过濒死之时的危机感受。

　　那种令人绝望的气息，便是如此时这般的孤寒与冰寂。

　　自己虽输给对方，却不服气，心有猜测却不该说出口。自己在外事堂十余年来，也不是虚度光阴。一个入门几月的弟子，凭着初学的天龙拳轻易击倒自己，别人或许不在意，自己绝不相信这种奇迹的存在。武学的境界提高极难，更别说一个养马弟子在短短时日会成为高手了。真是如此，还分什么外门与内门，干脆都来养马算了。

　　只是自己只图泄愤，而不该说出心中猜测。若是此人真如自己所想，方才话外之音明了，对方一定不会放过自己，或许，连今晚都躲过不去。

　　这个少年人武功非凡，现在回想一下，对方轻描淡写一般击倒自己，根本未尽全力。难道，自己在这个十六七岁的少年面前，竟非一合之敌？

　　若真如此，要不要向上禀报？门内抓住此人之前，自己也许真如其所说，已不在人世了吧？

　　心头一阵慌乱，陆树再不敢看林一的眼睛，他低下头，声音低沉说道：“这位兄弟的话，陆某记下了！”

　　陆树转身默默离去，再无来时的猖狂与跋扈。

　　而胡万三人则趾高气扬，心情舒畅。

　　“日他先人，再不走非要他好看！”文伦舞着半截木锨，大声嚷嚷着。

　　胡万也附声道：“我兄弟四人，绝不是好相与的！”

　　沈丁则憨憨直乐。

　　车马大院中的马夫们，这一天，扬眉吐气！


第89章 内间

　　冬日里夜长，天黑的也早。

　　在习武厅后面的一个院子中，住着习武厅和巡山守卫的弟子。

　　陆树吃完晚饭，便早早上床躺下。直至临近亥时，他才披衣起床，腰里挂上长剑，走出了屋子。

　　来到另一处房门前，里面传来鼾声，陆树不耐烦用脚踢了下房门，便立在阴影中。少顷，屋里传来悉悉索索的声响。“吱呀”一声，房门打开，里面走出四人，皆腰携兵器。

　　陆树听到身后的动静，头也不回，自顾走出院子。后面四人默声跟随。

　　一行五人，穿行在外事堂小巷中，很快便出了山庄，向山门的方向走去。

　　天上一轮明月，四处积雪银白，路上五人身影清晰。快走至山门时，从松柏的乌黑树荫中，闪出一人，对身后挥手。

　　阴暗处，陆续走出四人，与陆树等人打个招呼，便擦肩而过。

　　天龙山的山门卧于两块崖壁之间，在高大气派的石坊一旁，靠着崖壁，是一个不大的山洞。陆树几人走了进去，里面篝火正旺，烤得洞内暖烘烘的。

　　这些弟子每晚要轮流守更巡山，亥时到子时这二个时辰，正是陆树值更，由他和余下的四人来看护山门。

　　陆树立在洞口，闪动的篝火映照下，其面色阴晴不定。此时，远处的更鼓声隐隐传响，天已二更。

　　在山洞里呆过片刻之后，陆树对几人吩咐一声，要一人去山门外查看，便独自离去。

　　陆树来到山门外，不顾寒风袭面，眼神中透着警觉，仔细打量前后。耳边只有呜咽的风声。

　　抬脚四处随意走动了一会，陆树又停下脚步，再次确认周围无人后，他便向山门东南处飞奔而去。

　　陆树的轻功比不上内门弟子，疾驰行走起来也不慢，盏茶的工夫过后，前方出现一片屋舍，正是九龙山外的集市。

　　脚下稍停，陆树回首四处张望，便向一处低矮的草房潜去。轻轻跃过院墙，他来到紧闭的房门前，倾耳状停顿一下，便伸手“笃笃”敲门。

　　屋内没有丝毫动静，也看不到里面有任何光亮。

　　陆树又敲了两下，这次房门应声而开。他闪身入内，进屋带起一阵寒风，有人随手关上了门。

　　屋内油灯被风吹动，明灭摇摆几下，重新泛出橘红的光，映得四下里亮堂起来。一方木桌前，坐着一位面如刀刻的老者，还有两个壮实的汉子立在房门处。草屋的窗户与门后，悬着黑布，挡住了油灯的光亮。

　　“属下参见卞副帮主！”陆树对老者深施一礼，轻声说道。

　　老者面无表情，目光犀利，打量着陆树，轻轻摆手，说道：“在此处不必拘礼，还是小心为上！”

　　老者的声音苍老而低沉。

　　“是——”

　　陆树神情极为恭敬，接着说道：“天龙派弟子出游，与往年一般，定在二月初二。白云观的真元子一直呆在九龙山未走，听说是与天龙派缔结盟约之故，还有传闻说，这老道将会与出游弟子同行。”

　　老者的语气缓和起来，说道：“真是难为你了，独自一人在天龙派十余年，这次事成，你便是我沧海帮的首功之臣，帮内必不负你！”

　　陆树忙又垂首说道：“陆树自小被门派抚养长大成人，此恩深重，当舍生相报。卞帮主能亲身前来，让陆树惶恐，只怕有负门派重托，万死难辞其咎！”

　　老者微微颔首，说道：“虽有他人与你联络，念你劳苦，老夫见你一面也是应当的。我这把老骨头，早晚要被熊尚给当柴烧了——”顿了一下，他接着说道：“谋算了十余年，成功与否便看这一次了。为门派着想，也是为了你这些后辈的将来，老夫便只有做一回恶狼，来天龙派这条猛虎的门前讨吃食了。”

　　陆树与那两个汉子皆不出声，只听这老者说话。熊尚乃沧海帮的帮主，可帮内大小事宜还是离不开眼前的卞副帮主。

　　“那老道好算计，倒是想两面讨好呢，呵呵！”卞帮主笑声透着寒意，他又说道：“江湖中，窥伺天龙派这只猛虎的，不会只有我沧海帮一家。上次门内四名高手无故被杀，被施了蛊术的天龙派弟子也没了踪影，此事，你查得如何了？”

　　陆树回道：“南疆的蛊术，属下也听说过，有的蛊毒，随着施蛊者死去，蛊术便失去了效用。由于行事隐秘的缘由，这些被蛊术控制的弟子是谁，属下也不知晓！”

　　说到此处，陆树面色有些为难。帮内不知从何处得到的蛊毒，他事先并不知情。对天龙派弟子施以蛊术之事，也无人告知，事后才让他探查，未免感觉棘手。只是门派行事自有分寸，倒轮不到他来说话。

　　陆树本是沧海帮弟子，十余年前，作为内间，来到天龙派做了一名外门弟子。他自幼习练武功，来到天龙派后，很快便在外事堂崭露头角。十余年下来，此人不仅在天龙派站稳了脚跟，还成为外门弟子中的佼佼者。谁能想到，这陆树竟然是名内间。

　　稍作迟疑，陆树接着说道：“悄无声息除掉我四名高手，且尸骨无存，应是绝顶高手所为。天龙派中的这些高手不是属下这种身份可以接近的。不过，这件事或许与天龙派高手无关。否则天龙派早将此事传得沸沸扬扬，而不至于沉寂无声。属下猜测，此事应是外人所为。”

　　卞帮主目露赞赏之意，说道：“言之有理！此人应潜伏在九龙山附近，也有可能潜伏在天龙派内。杀我门人，与我沧海帮作对，此事不能善了！只是，此事凭添变数，与我不利啊！”

　　“属下今日遇到一人，甚为可疑！”陆树恨恨说道。

　　卞帮主闻言，挺直身躯，目光闪烁，沉声问道：“那人是谁，给老夫详细说来。”

　　陆树便将今日在车马大院中，与几个养马弟子斗殴的事情说了出来。当说出林一年纪轻轻，出手不凡，一拳将他轰倒时，卞帮主面色肃然，沉吟不语。

　　“属下自幼习武，在外事堂中，没几人是我敌手。可这林一不过十六七岁，往日里不显山不露水的，只是个再也寻常不过的养马弟子而已。此人入门不过三个月，未曾见其学过武功。故尔，属下猜想，此人来历绝不简单！或许，杀人之事，与其也脱不了干系！”

　　陆树说着，眼前不由浮现林一那带着寒意的目光，他只觉得心中一阵发冷！

　　“哦——一个年轻的养马弟子会有如此高强的武功？此事倒是要斟酌一番了。”卞帮主心忖，若是平常弟子，自己出马，瞅机会擒来便是。可依陆树所言，此少年武功不凡，真动起手来，胜之不难，只怕自己形迹败露，在天龙派脚下，可寻不到半分便宜。

　　此子值得怀疑，决不能对其置之不理，只是如何应对呢？

　　“你可曾对天龙派禀明此事？”卞帮主问道。

　　“不曾，帮主之意，莫非……”陆树上前一步，俯下身来。

　　卞帮主冷笑起来，他捻着胡须说道：“若是你对上面禀报此人形迹可疑，且武功高绝，却隐身于马厩之中，将会如何？呵呵！天龙派六大长老，可是威慑整个江湖的存在，他们会帮着了结此事的。无论此人是谁，事后，一切都将水落石出！”

　　陆树面露喜色，忙道：“帮主此计甚妙，明日我便将此事向上禀报。”

　　卞帮主颔首说道：“老夫只等着看一出好戏……”

　　谁知他话音未落，一个陌生的声音，在屋内陡然响起——

　　“可惜，只怕你看不到了——”


第90章 雪夜

　　屋内四人闻声，面色大变，急急扫视四周。

　　门窗未动，油灯下，只有四人在面面相觑，哪里还有别的人影！

　　立在屋门处的两个汉子，已拔出单刀，神情戒备。

　　陆树长剑出鞘，面色有些苍白，持剑的手指发抖。刚才绝对不是错觉，这声音太熟悉了！

　　四人中，只有卞帮主神色不变，稳坐不动。

　　屋内没一丝声响，静得令人窒息。

　　卞帮主缓缓出声说道：“是哪一位朋友当面，还请现身说话！”

　　“我不是你朋友——”

　　来人话音将落，卞帮主听音辨位，身子骤然而起，双掌迭错，带起一片掌影，猛然击出。

　　陆树也忙挥动长剑，护住了周身。守着房门的两个汉子则是跃跃欲试，只待老帮主一击得手，便挥刀上前，一举结果了这个潜入房中的不速之客！

　　卞帮主掌风过处，“嘭”的一声闷响，屋内泥地被轰出一个土坑来。土坑的周围，还散落椅凳碎屑，地上一片狼藉，却无半个人影出现。

　　一招落空，卞帮主身形一晃，又落回木桌处，背墙而持。其静若处子，动若脱兔，身形起落迅疾，只引得油灯微微摇摆。

　　屋内又是一片寂静，突然，两道破风之声遽然响起。

　　卞帮主忙凝神防备，却又听到“噗通”两声，只见门旁两个手持单刀的汉子，已倒在地上。每人的印堂处，都有一个血洞，在汩汩流血。

　　陆树手脚冰凉，莫非撞鬼了不成，可那熟悉的声音，自己绝不会听错的。他心中惶然之际，脚下移动靠近卞帮主，也许只有卞帮主能挡住此人。

　　“剑气伤人无形，江湖中罕见啊！阁下真是好手段，只是畏首畏尾，行这偷袭之举，想必是羞于见人，为同道所不齿！”卞帮主暗暗抽了口凉气，纵横江湖数十年，也没遇到过眼前这般诡异的情形！一种从未有过的惊栗漫过心头！他言不由衷的说了几句话后，闭息凝神，蓄势以待。

　　只闻其声，不见其人，加之对方莫测的身手，这跟与鬼打架有什么不同？无处下手，只能任人宰割啊！

　　卞帮主话音刚过，眼前白芒闪动，空地之上，霍然出现一个灰衫少年。

　　“哼！言语激我现身吗？”

　　“你真是林一！”陆树惊呼了一声。

　　空地上，一身灰衫，眉清目朗，嘴角挂着冷笑的，正是林一。

　　在车马大院中，林一迫不得已出手教训了陆树之后，便觉此人心机深沉，不由得暗生惕心。

　　胡万三人只当做他是带艺入门，身手高过常人而已，并未对其来历有过猜疑，四人相处也很融洽。

　　三人生性惫懒，心地却不坏，也不是那种阴险狡诈之人，林一武功高强，也是给他三人脸上增光的好事情，三兄弟只会愈发的开心。他们是将林一当做兄弟来看待。

　　仗义半从屠狗辈，谁说马夫无兄弟！

　　而这陆树不同，此人给林一的直觉，便是不会将今日之事善罢甘休，定会生出事端来。

　　至于陆树究竟会怎样，不得而知。只是此人留下的那几句话，决非是随口说出来的，而是暗含玄机，心有所持。

　　为此，林一对这个陆树也生出了兴致，便想在无人之际，将其彻底制服，才能了却心中垒块，将危及自身的隐患消弭于无形之中。

　　入夜之后，林一的神识便锁定陆树，一路尾随而来。

　　隐身后的林一，施展御风术，始终跟在陆树身后。本想半途将其截下，却见其行踪诡秘，便欲一探究竟。

　　陆树进草屋之时，林一也随其进了屋子，屋内四人皆未察觉。

　　对这老者，林一面熟的很。此人竟然是沧海帮的副帮主，上次偷袭木青儿的蒙面老者便是此人。

　　二人对话被林一听的清楚，这些江湖门派的阴谋诡计，不关他的事情，故尔也一直未现身。

　　只是二人商议如何算计林一时，他心中也是震惊异常。这个卞帮主好毒的计策！

　　若真是如此，明日，便是他离开天龙派之时。要是被那三个太上长老给堵在车马大院中，他能不能逃得掉还真两说呢！许久以来的打算全要落空。

　　林一怎么不为此恼怒，不过他也暗自庆幸，幸亏发现了二人的阴谋。不然，还真要落入别人所设的圈套之中。

　　你计算别人我不管，可你要算计我，要问我答应不答应！

　　事亦临头，当断则断！不想惹出太大动静，林一便先出手杀掉了两个守门的汉子。

　　“陆师兄，想不到你竟然是沧海帮的内间，让人意外啊！”林一神情淡漠，不无揶揄的冷笑道。

　　“这位小兄弟，老夫卞振铎，现忝职为沧海帮副帮主之位。未曾谋面，不知深浅，固有冒昧之处，还望小兄弟见谅！”卞振铎见林一年纪轻轻，却气度沉稳，又在不及察觉之际，杀了自己两个手下。想一想，若是其对自己暗算，能躲得过去吗？一时看不清对方的底细，他只能先好言相向，以期稳住眼前的少年人。

　　林一的目光扫过陆树，落在卞振铎的身上，冷声说道：“卞帮主，无论你劫杀木天成的女儿，还是要谋算天龙派，都与我无关。你这内间，在门派中寻我晦气，我也能忍过。贵派的那四个高手暗算杀我，已是死有余辜，便也不与你等计较了。只是，我与你等无冤无仇，你卞掌门甚至不知我是何人，便行那绝户计来算计我。莫非，当我是泥人，随你捏塑不成！”

　　卞振铎人老成精，早修炼得喜怒不形于色。听林一如此说话，他面色也变得难看起来。杀了自己的人也就算了，可这小子是如何知道自己劫杀木青儿的？若是被木天成知晓，劫杀他女儿的是沧海帮，两个门派之间可谓彻底撕破脸皮，一场江湖争斗无可避免。

　　与天龙派暗斗可以，围堵山门也可以，身后有众多门派可以借势，天龙派也不敢与天下人为敌。这便是沧海帮的倚仗。

　　可沧海帮劫杀人家女儿的事情传开后，江湖同道会不齿沧海帮所为。届时，沧海帮将独木难支。

　　在天龙派强悍的实力面前，沧海帮灭帮之日，或许不远了！

　　卞振铎目光闪烁不定，抱拳道：“老夫托大，唤你一声林兄弟。先前得罪之处，老夫与你赔礼了！听林兄弟所言，或许你与我沧海帮所谋相同。不若你我携手，彼此互惠。如何？”

　　“你说呢？”林一眉梢一挑，随口反问道。

　　卞振铎摇头微叹：“可惜了——”他话音未落，眸中精光一闪，厉喝道：“那我只能杀了你——”其身形爆起，一掌推出。

　　一个来历不明的年轻人，竟拿捏着帮派的隐秘与把柄。只有杀掉此人，才是眼下最为正确的选择。

　　卞振铎全力一掌推出，击向了林一的胸口。

　　这开碑裂石的一掌，足以将对方拍成肉泥。

　　眼看手掌便要印在林一的胸口之上，卞振铎不喜反惊，只觉得一股大力涌来，自己一掌正击在对方拳头之上。

　　“嘭——”的一声闷响，卞振铎右臂骨骼“喀嚓”做声，一阵剧痛袭来，他不及多想，身子腾空而起，便向后面墙壁砸去。

　　“轰——”

　　又是一声闷响，墙壁已被砸穿了个大洞，卞振铎被一拳击飞，竟破墙而出。

　　屋内漆黑，灰尘四起。紧接着又一道暗影，从墙洞处窜出，转瞬消失不见。

　　卞振铎被一拳击飞，让陆树惊骇莫名。多年来的生死本能，让他借屋内混乱之机，趁势跳出墙洞。

　　墙洞外，卞帮主已无踪影，逃了？心念一闪，陆树脚下不停，便往集市外疾奔。

　　全力疾驰之下，几个喘息过后，陆树便出了集市，转眼便可钻入山林。

　　陆树暗自侥幸，想那屋内灰尘四起，目不视物，林一定不及察觉自己逃离，只要进入山林，可保性命无虞。

　　眼看只要一步，便能钻入路旁树林的阴暗之中，陆树只觉得脖颈一紧，脚下腾空而起，被人生生拎起，又倒飞了回去，接着狠狠地摔在地上。

　　陆树惨哼一声，一口血喷洒在雪地上。皎洁月色下，白雪上一片黑红。

　　这一下摔得极重，陆树只觉得魂魄离体，五脏六腑移位，血气翻涌，又是一口血喷了出来。

　　眼前立着一个人影。陆树不看也知道此人是谁。

　　这林一形同鬼魅，自己还是没能逃掉。本以为他隐藏了实力，便是身手高强，也不会强过卞掌门这样的高手。一个内外兼修的绝顶高手，无不是经过几十年的武道浸淫。谁能想到，这林一，一个让人轻视的养马弟子，如此年少，竟让卞掌门也不敌一合。

　　“我说过，替我爹娘教训我的人，不会活在世上——”一个冰冷的声音在陆树耳边响起。

　　陆树挣扎着想爬起来，却手足无力，他费力的抬起头来，张了张口，便觉得脑中“轰”的一阵钵钹交鸣，他眼前一黑，一头埋在雪地中。本想说出饶命的话，也被带入了下一个轮回！

　　雪地上的陆树已变成了尸首，其额头上一点黑红，渐渐与雪地上的血连成一片，雪白血黑，甚为醒目。

　　陆树竟敢提及自己的爹娘，已触动林一内心深处的隐讳。

　　无论是谁，都不能拿爹娘来羞辱自己。这陆树咎由自取，该死！

　　还有那卞帮主，逃得倒快。你逃得了吗？

　　雪地上的林一，如同一截孤独的树杆，孑然而立，其身影倏然一淡，原处已无了踪影。


第91章 追杀

　　月色下，被积雪覆盖的山林，一片银白。

　　一道模糊的身影，时而滑过树梢，时而曳过雪地。

　　寒风割面，风声从耳畔呼啸而过。卞振铎的轻功已施展到了极致。

　　右臂垂在身侧，不听使唤的摆动着，一阵阵疼痛袭来，卞振铎咬牙强忍。这条手臂已骨骼经脉寸断，若是得不到及时医治，只怕是完了。他顾不得许多，咬着牙用衣袖将右臂拴在腰间，竭尽全力向前飞奔！

　　眼下只有逃、逃、逃——

　　尽全力逃出一条性命！

　　自己那蓄势一击，尚不敌那少年一拳之力，还被废了一条手臂。自己与天龙派长老相比，或有不济，可纵横江湖数十年，也算有数的绝顶高手了。今日莫名一战，可谓可是一败涂地！

　　这少年人究竟是何来历，会如此的可怕！

　　卞振铎破墙而出之时，已知不妙。未等落地，他强抑喷涌的气血，顾不得屋内的陆树，全力往集市外逃去。

　　不一会的工夫，五六里路被抛在身后，卞振铎心中稍缓，却又一紧，忙回头望去。

　　身后并无追逐的人影，只是那种难抑的心悸愈发浓重起来。

　　背后好似有双眼睛，在紧紧盯着自己。

　　……

　　林一又找到了卞振铎。

　　在杀掉陆树之后，他突然发觉神识中的卞振铎的身影没了。也就是说，此人至少已在一里之外。这个卞帮主不愧是高手，自己用了三分的力气，土夯墙都被砸出个洞来，此人竟还能借势逃遁。

　　要知生死搏杀，当狮象搏兔，皆用全力。而林一出山以来，习惯了隐忍，出手之时也习惯了手上留力。往日，遇到的人也都不堪一击。今晚，这卞振铎可非同常人，能从他的手下逃脱便可见一斑。

　　林一暗道，自己还是大意了。

　　卞振铎是出了集市往东南而去。在被陆树耽搁的短短工夫里，此人便逃的没影了，可见其轻功之高明。若再不追赶，只怕再也追不到了。

　　林一的御风术尽情施展开来，月色下，一缕疾风直向东南。

　　一口气奔出五里多路，林一全力展开的神识中，终发现了卞振铎的身影，转念之间，其身影又没了。只是消失身影的方向，不再是东南，而是在正南。

　　林一脚下不停急追了过去。渐渐的，卞振铎的身影又出现在神识之中。

　　……

　　卞振铎全力疾奔之下，鬓角渗出汗水，转瞬即被迎面寒风吹没。手臂被废，五脏六腑也受到震动，一口气提着不敢松懈，二十多里路疾奔下来，他只觉得胸口都要炸开。而身后令人心悸的逼迫愈来愈近。

　　……

　　三年了，林一都未曾这般倾尽全力飞驰过。灵气在体内酣畅流转，一层淡淡若不可察的光芒笼罩全身，疾奔中的人影，衣袂不起，片尘不惊。

　　此时的林一，没有过去施展御风术时张扬，却多了一种不沾烟尘的飘逸。

　　……

　　林一与卞振铎的距离在慢慢拉近。

　　对方在雪地上不着痕迹的狂奔，每一步都跨出五六丈远，脚不沾地，轻功甚是高明，与木天成的龙行九变相比，也只是稍逊一筹。怪不得让自己一路追来，竟跑了二三十里才堪堪追上。

　　前面出现了一个小山谷，还有孤零零的一所庄院……

　　卞振铎不敢怠慢，一声长啸声起，划破了夜空。

　　啸声惊动了夜色中的庄院，顿时灯火摇曳，人影晃动。

　　回首，卞振铎见身后不远，隐约所见的人影如魅，紧跟不辍。他知道自己跑不掉了，好在一路疾奔，到了眼前的地方。

　　他来至庄院的高墙前，其身子一纵，逾墙而过……

　　追至近前的林一，眸光一闪，手臂轻扬，长剑在手，身形飘起，紧随其后，轻轻落在院墙之上……

　　院墙之内，几盏灯笼照得院内通明。二十多人手持兵器，将卞振铎护在当间。

　　一口气松懈下来，卞振铎再也抑不住，一口淤血喷出……

　　是谁打伤了沧海帮的老帮主？

　　墙上突然出现的人影，让众人又是一阵忙乱。

　　挣开左右的搀扶，卞振铎深吸一口气，慢慢站稳，扬起刀刻般的面颊，语气透着沧桑，沉声说道：“想老夫也是枉活数十年，竟不知草莽之间，还有绝世高人存在。只能怪我卞某有眼无珠。不过，冤家易解不易结。林兄弟一路紧追不舍，莫非真要除卞某而后快？你我并无深仇大恨，何须如此咄咄逼人呢？”

　　卞掌门身边帮众，闻言，仰望墙上之人。

　　月光下，此人相貌清晰可辨，身材倒也挺拔，却显得单薄，人却年轻，不过十六七岁模样。

　　便是此人打伤了卞掌门，还一路追杀至此？

　　听卞帮主言中之意，好像对此人甚为忌惮。众人心中疑惑，各自面面相觑起来。

　　立在高墙之上，林一背负双手，长剑从身后闪出寒光。他低头斜睨，随仰首冷笑了一声，说道：“你我并无仇恨，可你却背后谋算于我。妄想借他人之手害我。若是明日我被天龙派众长老围杀，我又该找谁说理去呢？”

　　居高临下的打量着眼前的院落，林一接着说道：“咄咄逼人的是你，而不是我，除恶务尽的道理，你比我懂。哼！”

　　说着，禁不住心中的怒气，林一冷哼了一声：“即便我明日被天龙派长老围杀，莫非你真的以为，他们能杀得了我？事后被我知道此事原委，我同样不会放过你！你沧海帮不惹我便罢，惹怒了我，管你是沧海还是臭水沟，都要为此付出代价！”

　　见人礼让三分，从不招惹是非，始终谨小慎微，即便如此，还是被人三番两次欺到了头上，今夜，林一带着杀机而来！

　　置身于江湖中，却又游离于江湖之外。江湖中的一切与林一无关，他只想借机远行，并为此一直隐忍。可隐忍不意味一个人没有血性！沧海帮既然如此下作，他也无须刻意隐藏自身的实力。

　　“哼！你也别怪我人多欺负你！年纪轻轻便不知天高地厚，如此嚣张不懂隐忍，即便身手高绝也难成大器！”林一的一番话如同一记耳光，令卞振铎老脸一红，禁不住倚老卖老起来。

　　他连沧海帮的面子与名声也暂时顾不得，只是不想与这高深莫测的少年为敌。谁想对方步步紧逼，一点儿回转的余地也不留，这分明是年轻气盛、不谙世事的所为。而自己还有二十多名手下，皆是江湖中一流高手。常言道，好汉难敌四手，恶虎还怕群狼。谁笑到最后，尚未可知呢！

　　卞振铎羞怒之下，再顾不得许多。他手一挥，二十多个汉子，里外三层围成了个圆圈。一时之间，院内刀剑霍霍，杀气腾腾。

　　林一眉梢一挑，冷笑道：“呵呵！不懂隐忍？我忍无可忍之时，总是一忍再忍。又如何？让你等背后肆无忌惮的算计我？真是笑话！”

　　背后长剑一翻，斜指下方众人，林一手臂一振，剑身“嗡”的一声炸响，爆出尺余耀眼光芒，吞吐不定。他脚下轻抬，凭空踏来，一步，两步，便到了众人头顶。

　　不顾下面众人的惊骇，林一声音清越，缓缓自语：“这天有多高，我不知；地有多厚，我也不晓。我只知道，人多未必能欺负人少！”

　　难以置信的看着凌空而立的林一，盯着那吞吐银月光华的剑芒，惊诧万分的卞振铎已面无血色，吃力的吞咽一下，他倒退两步，结结巴巴指着对方，脱口而出：“你……你修的不是武道！”

　　闻言，林一神色一变，再不掩饰，周身气势瞬间爆发出来，凌厉的杀机逼向在场每一个人。场下众人只觉得心头一沉，万钧重负顷刻压顶，腿脚止不住颤抖，各自勉力支撑。

　　“你说，我修的是什么道？”林一面无表情的逼问了一句，他往下轻迈一步，踏向了卞振铎。

　　一种无上的重压迎面而来，卞振铎心中发苦，不敢说，却也不敢不说：“你能不能……”他自己还好，身边却有人已支撑不住，“噗通”跪在了地上。

　　林一体内灵气自成天地，灵气运转随神识锁定众人，身边四周皆为其所控。便如人落入水中，而这水的主宰，便是他林一，不能用水直接击杀你，却能让你为水所制，而不能自持。修仙界中，将这种威能，称之为灵压，也是修士修为体现的一阵威势。

　　林一将气势一收，众人身上一轻，却惶惶失措，四处打量起来。

　　“你说——”林一从半空轻轻落下，众人忙闪向两旁，将他与卞帮主二人围了起来。

　　卞掌门眼睛一闭，心里啥都明白了！长出一口气，半响，他才慢慢睁开眼睛，斗志全无，语气透着慌乱，说道：“你修的是仙道……”

　　不待对方将话说完，林一双眉竖起，手上倏然出现四面小旗。他随手一抛，小旗分作四处，入地即隐，正好将场中挤在一起的众人，围在了阵法的当间。

　　一阵旋风平地而起，众人只觉得眼前一花，身边的庄园院墙，树木和雪地皆不见了，只余下白茫茫一片天地，看不到边际。

　　剑芒已无，长剑拄地，林一盯着卞振铎冷冷问道：“你还知道什么……”


第92章 恻隐

　　看向四周，二十余名手下困顿原地，束手无状，令卞掌门神情一怔，他反问一句：“你这是要……”

　　林一沉默不语，冷冷看着对方。

　　卞振铎神情萎顿，他长叹了口气，无奈的点点头，说道：“既然受制于你，还有什么不可说的。我沧海帮位于东海之滨，常年有海船在外。多年以前，我曾随船出海，半途遭遇风暴，偶遇一海岛，才幸免于难。在那个岛上，有船只上岛采买，以充仓廒。采买之时与人起了争执，便邀来同船之人助拳。一场混战中，那邀来的助拳之人，竟使出飞剑来，无人能敌。我等也大开了眼界，才知世上真有仙人。

　　我等心中钦羡不已，便在岛上探听仙人下落。这才知晓，武道之外，还有仙道。修了仙道之人，称之为修仙者。这些修仙者所在之地甚远，也无人知晓究竟，只听说远离我们商国，不知有几万里之遥。

　　相关传闻，过去虽有道听途说，从未有人相信过。不是亲眼所见，我也不信啊！后来，天龙派每十年一次，派弟子出海远游，我便猜疑这与海外的仙界有关。谁不想长生不老？谁不想有上天入地之能？谁又不想傲笑人间呢？

　　我沧海帮的所作所为有失磊落，为世人所不齿。可天龙派若是将海路共享，我等又何苦如此呢？我沧海帮也是大派，可以容忍他天龙派一家独尊。可是，作为江湖人，既然知晓有了另一座高峰的存在，谁有不想去亲身领会另一种绝顶凌峰的境界呢？

　　事在人为，我等总要试试的！即便是一场空，也无憾！

　　林兄弟如此年纪，再怎么苦练，任凭你天资过人，武功总还是要水到渠成的。方才见你凌空虚度，卞某便明白了，这绝不是世俗武功能做到的。即便有人武功化境时，或也能如此这般，可绝不会是年轻的林兄弟。

　　林兄弟潜伏在九龙山的目的，不得而知。不过，凭我多年的阅历，还是可以猜测一二的。林兄弟既然是修仙之人，乃是超脱江湖的存在，也是超越世俗的存在，故此，林兄弟所图，并非是天龙派。呵呵！想必林兄弟也是要搭个顺风船罢了！”

　　卞振铎一口气说了这么多，他内伤未愈，气息不调，微微喘了口气，正视着林一，叹息道：“我当着手下弟子的面，说了这么多，只是不想死不瞑目。这些弟子也是无辜啊！可惜！可叹！

　　你方才的手段，我也听说过，应是仙人的阵法。这个世道便是如此！胜者为王，败者为寇，弱肉强食！如今，我等皆为鱼肉，只等你刀俎加身了！”

　　卞振铎将话说完，其神情萧索，慢慢转身背对林一，轻吐一句：“只求您放过我这些手下！”便黯然而立，不再言语。

　　林一举起手中的长剑，看着卞振铎的背影，他凝眉沉思良久，又将长剑慢慢放下。

　　“你与我说的这些话，旁人听不到的——”

　　“你说的不错，我来自江湖，可我不属于江湖！”

　　“对于你等来说，我只是一个路人，一个毫不相干的路人！”

　　“你不认识我，我也不认识你，今晚，我更没见过你。”

　　“我不想掺和江湖中的事情，记住！别再招惹我……”

　　一声轻轻的叹息！

　　一阵微风吹过……

　　庄园内，灯火通明依旧！

　　卞振铎怔怔站立许久！他手下弟子茫然四顾——

　　林一没有再杀一人，留下几句话和一声叹息，离开了！

　　卞振铎如刀刻的面颊，竟微微抽搐，看不出是喜，也看不出是忧！

　　……

　　林一杀过不少人，却未杀过束手待毙的人。

　　卞振铎若是还手，或是逃离，或是言语相激，林一都会毫不迟疑的出手杀掉对方。之后，他也未必会放过那些沧海帮的弟子。

　　可卞振铎带着绝望、无奈、不甘，束手待毙，却让他下不了手。

　　不杀此人，或许会为自己带来麻烦。

　　而杀掉此人，林一不敢肯定，以后能不能忘却卞振铎那绝望的背影。

　　一个武人，为了追求至高的境界而不择手段，必将遭人唾弃，可其动机有错吗？

　　将那些陷于阵法而毫无还手之力的人一一杀掉，他不屑为之！

　　简单的杀戮可以解除危机，而兽性的杀伐之道，只能带来更多的隐患，也非人道，更不合乎天道！

　　即便是一场空，亲身去试了，也无憾！

　　自己何尝不是如此呢！

　　本欲追杀对方，却被对方一席话惹动恻隐之心。

　　恻隐之心，仁也，人皆有之！

　　师父说过，做人要守本心！本心即心之念！人云：相由心生，守心即守此念，是为原则；无原则之人即无心。

　　天地大道万法本源，修道即修心。此修的是天心，上体天心下顺自然。

　　既然杀机已无，杀心已收，不杀也罢！

　　林一在风中疾驰，淡淡的人影，冉冉如烟，渐渐化作无形的风，漫过雪原，穿过山林……

　　……

　　陆树失踪了。此事给外事堂的弟子们，带来几分惊慌与不安！而对于天龙派所言，整个九龙山，依旧显得风平浪静！

　　林一知道，这定是沧海帮偷偷掩埋了尸首。他每日躲在车马大院中，悠闲度日，也没人来找麻烦。

　　见到内门弟子时，林一都主动避开，不想再生事端。

　　惹得起，我也躲得起！

　　……

　　阳光暖晒，晴了多日后，车马大院中，积雪寥寥。

　　院内空地上，拳脚声不断，林一与胡万和文伦，斜靠在草垛上，看着吐气嗨声的沈丁练拳。

　　“好！沈老弟这拳出有力，马步磐实，拳法上长进不小啊！有林师弟如此高人指点一日，胜过一人苦练多年。如今的沈老弟真是不同往昔，更胜从前啊！”文伦摇头晃脑的在一旁感慨着。

　　胡万呲牙嗤笑：“三斤半的鸭子，你能有二斤半的嘴，除了吹牛你还会啥？”

　　文伦头一缩，小眼睛一翻，白了胡万一下说道：“我是不行了，老胳膊老腿的，也耍不起来了。唉！好在沈师弟尚青壮，以后有林师弟与沈师弟在，也用不到我老文出马的。”

　　“哎呦！你打我作甚？”文伦捂着头哀嚎一声。

　　胡万给了文伦一巴掌，骂道：“我还不到三十呢，你就敢称老了，我不揍你，还有天理吗？”他哼了一声，往身后舒服的挤了挤背靠的草垛，看着正练得卖力的沈丁，接着说道：“我本身便驽钝，对于武学，更是不堪。不如你小子脑子好使，偏生个肉懒皮滑的身子。不过这天龙拳咱也练得娴熟，总以为，这套拳法只是强身的武学启蒙。习武厅那几个授功的师父也是平常，更没工夫教我等这些人。还是林师弟高明啊，一套拳法经他使出来，看着还是那套拳，竟能轻易击败陆树。这意味着啥呢？嗯？”

　　陆树与弟兄四人斗了一场，便在值更的深夜里消失了。林一是心知肚明，却不会说出来。胡万三人则对几人斗殴之事惴惴，怕门派深究，也不敢多言。

　　胡万嗯了声，无人应声，不无感慨道：“我胡万琢磨出个道理来，这拳法啊，是人练的！”

　　文伦哼唧一声，挤出一句：“你不废话吗！”

　　胡万不以为意，点点头说道：“这拳法啊，也是练人的！”

　　“你爪子挪开——”正自感怀的胡万，猛地拨开文伦的手。

　　文伦嘿嘿笑了一声：“我怕你三更起夜时，受了风寒呢！”

　　“你才病了呢！”胡万反讥一句，他眼珠子一瞪，起身带着满脸狐疑问道：“我半夜屙尿你也盯着？”

　　文伦小眼睛也是一瞪，嘴角一撇，不屑的说道：“每天半夜都闹那么大动静，你不让人睡觉，还不让人睁眼瞅瞅吗？还当是夜猫子进了屋呢！怕不是有人想婆娘了吧？”

　　“我就是想我婆娘，想我儿子了，咋啦？省得没人念想，有的人跟个烙饼似的，来回折腾床板。”胡万呲牙一乐，他看着文伦发窘，得意笑道：“大冷天的，搂着婆娘，真是个暖和……”

　　这俩人斗起嘴来便是没完没了。

　　呆在一旁的林一，脸色挂着淡淡的笑意。击败了陆树后，兄弟三人对他的天龙拳甚感兴趣。他也不藏私，便答应指点三人的拳法，只是拳法中的蹊跷并不挑明。

　　林一的拳法与门派的拳法中，大致相同。细微之处改动，胡万与文伦看不出来，也不在意，更不愿再重头练起。这三人中，只有沈丁愿学。

　　沈丁一门心思认为，只有林师弟的天龙拳才是最好的。他每日缠着林一练拳，勤奋不辍。


第93章 冬至

　　雪后的九龙山，愈发的寒冷。

　　山中的鸟鸣声渐稀、渐隐。万物蕴敛，随着虹藏不见，天气上升，地气下降。林一在天龙派里，第一个冬至新年到了。

　　商国地幅辽阔，各地风俗不同。有的地方是把正月初一当做新年尹始。而北疆与南疆等地约同，将冬至来作为岁殁年初。

　　林一手上拿着张信笺，是秦城洪半仙写的，托人一同捎来的，还有一个花布包裹。

　　信上说，林一离开后，许久都未回家看看，全家对其甚为惦念。洪半仙的信中还说，过罢新年，荃儿便十五岁了，望林一闲暇时，回去一趟。

　　林一放下了信笺，包裹中是荃儿缝制的麂皮褥子。几尺大小的褥子，针线缝制的密密匝匝，结实，轻柔，也很暖和。抚摸着手中的褥子，林一轻轻摇头……

　　此时，仙人顶后的山谷中，师父与师祖的坟冢，是否蒿草荫覆，有没有人清理？小天坳中，叔父与婶娘一家还好吗？翠儿该十三岁了吧！还有苏先生的托付……

　　“林师弟——”屋外传来文伦的声音。林一收拾好手头的东西，走了出去。

　　胡万三人一身的新棉袍，脸上带着喜气。见到林一，胡万挥手让三人快快离去。

　　车马院内，没人值守太不像话。文伦与沈丁，拉着林一便走。只留下胡万看家。

　　三人走至山庄大门前，正遇到蒋方地三人。许月目含喜色，蒋方地与代远海也是笑容满面。原来三人也是要出去闲逛，几人便合作一伙，往外走去。

　　“每日巡山辛苦吗？”林一冲着身边的蒋方地三人问道。

　　蒋方地摆摆手，举手投足之间，多了份沉稳，他说道：“每日里例行公事罢了！”

　　代远海与许月也是笑着点头附和。

　　“内门弟子出游在即，有没有听说什么呢？”林一语气很随意。

　　“这些不关我外门弟子什么事，倒没什么好打听的。”蒋方地摇头说道。

　　林一的神情闪过一丝忧虑。

　　文伦笑嘻嘻的从后面凑上来，说道：“此事与我车马大院却有关系！”

　　见大伙都看着自己，文伦得意一笑，颇显卖弄的说道：“是以君子终日行不离辎重，故此，弟子出游要有马车随行。各位说说看，这与我们车马大院，有无关系呢！”

　　蒋方地恍然道：“这么说，你等要赶着马车随行喽？”

　　“然也！”文伦酸酸的来了一句。

　　沈丁在后面不满嘀咕着：“林师弟的好友当前，你就不能好好说话吗！”

　　文伦忙笑道：“你等入门晚些，不知晓此事也属平常的，呵呵！”

　　林一内心忧虑尽去，还生出几分惊喜来！真是瞌睡有人送枕头，做了养马弟子，竟有这般的机缘巧合！天龙派弟子出游在即，他一直为无法随行而焦虑。潜行尾随乃是不得已而为之，如今有了这么好的一个机会，着实令人振奋！

　　“车马大院须随行几人几车？”林一神色不变，佯作无意的问道。

　　“往年不过是两人两车的，这次也差不多如此吧！”文伦小眼睛一转，笑着接着说道：“莫非林师弟有意远行？”

　　“有何不妥吗？”林一笑着反问道。

　　文伦嬉笑摇头说道：“这又有何不妥的，只是来回要一年有余，路途奔波甚是辛苦的。车马大院中，没人愿去的”

　　林一脚下不停，眉梢一挑，若有所思说道：“内门弟子出游，年余便回转了？”

　　“怎么会呢？内门弟子每次出游，没有个三五年，是回不来的吧！”文伦挠着脑袋，随即笑道：“呵呵，我说的是车马送他们到了地方，便要回转的，并非始终跟随。”

　　林一的眉梢一挑，默默的点点头。

　　……

　　一路上，几人说笑不停。

　　九龙山外的集市，很快出现在大伙面前。这里比往常要热闹些，店铺前摆卖着由果蔬或者荤菜制成的“冬至团”；红泥炉上陶盆中的狗肉，正冒着诱人的香气；香烛摊子挤到了路当间；“酿冬酒”的叫卖声传的老远。

　　“这狗肉可是大补啊！常言道冬日进补，来春打虎。呵呵！”文伦垂涎欲下，忙不迭跑了过去，买了只狗腿。他又指着一溜酒瓮，乐呵呵说道：“这酿冬酒很是不差，冬至前才入瓮酿造，来年冬至时才能喝，一年只酿一次呢！”

　　文伦又买了两坛酒，让沈丁抱着。

　　蒋方地与代远海见状，也不能免俗，每人买了些酒肉。许月也买了几个菜团子拎在手里。

　　林一见几人忙的不亦乐乎，便一人往前走去。走至一香烛摊子前，他停下脚步，买了份香烛。

　　“掌柜的，给我也来一份！”闻声，林一回首笑笑。正是代远海几人赶了上来。

　　“林师兄要上冬坟？”许月轻声问道。

　　林一不解的看向许月，稍顷，恍然的点点头。

　　冬至来临，庙堂之上，士大夫相互拜贺，名曰“拜冬”；卑幼拜尊长，称之为“贺长至”；祭拜先人为“上冬坟”；聚族而居者，合族而祭，为“冬至会”。冬至的相关风俗，林一也略知一些，并不在意是不是上冬坟，只是想祭拜一下师父与爹娘罢了。代远海买香烛，想必也是如此。

　　迎面走来一群青衫弟子，蒋方地等人忙向一旁闪避，回头却不见了林一。

　　待青衫弟子过后，林一慢慢从香烛案子后走了出来。

　　“林师弟，一晃眼的工夫便不见了，正欲寻你呢！”蒋方地好奇的问道。

　　林一眨巴下眼睛，笑道：“小弟就在此处，蒋兄又何须找寻！”

　　蒋方地哈哈一笑，暗道真是自己眼花了。却不知，林一如今是有意躲避这些内门弟子。几乎每次遇到这些人，都要生出一些事端来，还是早早的躲开为好！

　　几人继续在集市上闲逛，走过上次与文伦呆过的那个茶棚时，柴扉紧闭。林一留心瞥了一眼，心中不由想起金科来。这位金公子、金少爷是每日跟紧了木管事，几个月来根本不出山门，跟猫一样乖巧。如此这般也不错，起码保住一条性命。

　　上次与其分开时，林一还想通过金科来知悉一些隐秘之事。见其乖戾性情大变，加之本身不在意江湖纷争，便将此事丢在脑后。

　　自己离开天龙派后，这金科定会心情不错的。

　　在集市上闲逛了半个时辰，一行人便掉头回转。回去的路上，许月总是有意无意走林一在身边，好看的眼神总带着疑问。

　　疑问是什么，林一并未多想。他在为一直所担心的事情有了转机，而暗自庆幸！

　　晚饭过后，韩继来招呼林一四人去山庄前待命。

　　四人来到外事堂山庄前时，已人头攒动，摩肩擦踵，怕不是外事堂弟子都在这儿呢。

　　林一等人挤在侧后，远远见山庄门前，几十盏一人多高的大灯笼一字排开，高高悬挂映照的远近一片通明。

　　一处木桌拼凑的高台上，有人影晃动。

　　林一没见过这阵势，一旁的文伦善解人意，在其耳边叙说起来。

　　林一才明白，这是冬至贺拜师长的“贺长至”，那一溜的灯笼也是彻夜不息，为来年讨个彩头。

　　不一会，高台上走上一人，正是面白的木管事，高声喝道：“肃静！”台下即刻哑然无声。接着上台的是马长老，还有四名弟子，手上高擎一幅巨大的画像。然后是马长老说了一通，什么冬至阳气起，君道长，故贺。最后上香，冲着画像祭拜。

　　外事堂弟子齐齐下拜，林一也只能跟着胡万三人跪下。

　　又是一声：“礼成——”众弟子纷纷起身，一阵扑打声过后，灰尘四起。笑声、埋怨声不绝于耳。

　　林一见众人四散，便要回去，却被文伦一把拉住，跟着胡万与沈丁往前走去。

　　一直来到了宪章峰前，文伦才故作神秘来了一句：“待会你就知道了！”

　　林一环顾四周，外事堂的弟子几乎都来了，黑压压一片。

　　挤在人群中，林一随众人一道，望向宪章峰的半山腰。

　　不多时，随着一片惊呼声，几十处巨大的篝火瞬间点燃，冲天的火焰窜出几丈高，半空照得通明，宪章峰下，亮如白昼。

　　又是一阵欢呼声起，山峰上如流星曳地，降下九条火龙，每条火龙长约三丈，不知何物制成，龙身上火焰爆燃，被龙身下的弟子双手高擎，飞速疾驰而下，拖曳成四五丈长的巨龙，蔚为大观。

　　林一身材比常人略高些，挤在人群中，倒是看得清楚。龙身下是九名内门弟子，托着燃火的长龙，施展轻功，风驰电掣一般，倒不虞被火烧着。只是龙身下的九名弟子并不陌生。

　　九人中，林一认出八人。分别是掌门弟子与长老弟子。其中一人面生，林一不曾见过。还有一人让其皱眉。

　　此人正是木青儿，也擎着一条火龙，自山峰上飞驰而下。

　　这些弟子，应是天龙派年轻一辈的佼佼者。从火龙的长短，便可看出每人轻功的高低来。秦仁与季汤二人的火龙挟着风声，气势不凡，惹人醒目。木青儿的火龙倒是小巧些。

　　九龙呼啸而下，围着九处篝火盘旋，九个巨大的火环出现在山脚，火环中的篝火熊熊，若九龙衔珠，声势浩荡。

　　篝火不远处，驻足站立着天龙派掌门与众长老。

　　“青儿这孩子就是淘气！”薛长老对着木天成埋怨了一句，眼光却瞅着那条小巧的火龙不放，尽是喜意。

　　木天成轻扶胡须笑道：“我木天成的女儿不让须眉，呵呵！”

　　一旁的马长老道：“青儿的资质应是这些弟子中，最为出色的，假以时日，必定青出于蓝而胜于蓝！”

　　木天成轻笑道：“马长老谬赞了，这丫头贪玩任性，好在时时与其警醒，才有所收敛！”略作沉吟，他又问道：“青龙节快到了，诸事准备得如何了？”

　　“掌门放心，诸事皆已准备妥当！”马长老正色回道。

　　如此便好，我天龙派是不可轻侮的！木天成细目微闪。

　　篝火噼啪作响，滔天的火焰烧得正盛，如同一把把长剑刺入夜空。

　　九个火环盘旋良久，似陡然炸开，倏然一合，九条火龙汇作了一处，首尾衔接急旋，围着一个更为巨大的火环。

　　转瞬异变突起，随着龙身下九人齐声长啸，九条火龙腾空跃起，火焰滚溅四射，似惊龙卸甲，若飞龙在天，如九龙聚日。

　　九龙在半空轰然聚首，砰然一声巨响，迸发处耀眼的光芒——

　　九条火龙的磅礴气势，瑰丽壮观的景象，令人叹为观止！

　　场中弟子齐声欢呼，震耳欲聋！


第94章 临行

　　九龙山，鸱尾峰，天龙大殿。

　　旭日的光辉涌入大殿，入眼处，金碧辉煌。

　　三位老者带着木天成与诸位长老，拈香叩拜天龙派历代祖师之后，并排高坐于大殿之上。

　　木天成则站立一旁。下面两厢，分别站立着六位长老与随后进来的二十多名内门弟子。

　　木天成又带着手下长老与内门弟子，躬身拜过三位太上长老。

　　坐在中间的乔长老，抬眼打量下面众人，缓声说道：“明日便是二月初二青龙节。此时，东风解冻、蛰虫始振，天地交泰、云兴雨作。乃是我九龙山群龙抬首，乘时变化，兴云吐雾，纵横四海之机。我弟子出游，借天时之利，有天龙派列祖列宗庇佑，定会前途坦荡！老夫籍以残年，候尔等平安归来！”

　　“定不负太上长老重望！”木天成上前一步，带着身后弟子，恭敬施礼。

　　乔长老说完，眼睛微闭，再不看下面众人。

　　木天成回转身来，剑眉立起，细目中精光闪烁，他冲着孟山微微颔首，尔后沉声说道：“此行由孟长老出马，携我内门精英，明日一早启程！”

　　……

　　木管事带着几个人来到车马大院。林一四人忙上前拜见。

　　笑容满面看着眼前神情恭谨的四人，木管事颇为满意点点头，说道：“弟子出游于明日启程，车马大院也要出趟差事，派出两辆大车随行。你等选出一人驾车便可！”

　　两辆大车只要一人驾驭，另外一辆车自己会跑？

　　林一的目光，从木管事身后的金科、皮执事、韩继身上扫过。

　　金科似有躲闪之意，韩继面色坦然，皮执事则上前一步，对几人说道：“此次出行，路途艰辛，非常人可担此重任。木管事体恤我车马大院，让自己的外孙，武功高强的金科随行驾车。还需一人，你四人中，谁去？”

　　皮执事见四人面面相觑，摇头笑道：“若是你等难以抉择，便由木管事来指派了！”

　　“不必了！我去！”林一平静的说道。文伦忙扯着他的衣袖问道：“林师弟真要去？”

　　林一微笑道：“师兄弟四人中，我最为年幼，对外面也甚好奇，想出去看看。”他对木管事躬身一礼：“还请木管事成全！”

　　木管事面上堆着笑容，一双眼睛幽幽盯着林一，随后扫视众人，说道：“你等有无异议？”

　　胡万三人摇头不语，皮执事打量众人一眼，对木管事说道：“林一年幼，正当磨砺之时，属下并无异议！”

　　“不可——”

　　众人循声望去，木管事身后的金科一缩脖子。

　　金科暗自叫苦，姥爷说此趟远行归来，便可让自己凭功升为执事。若是能有机缘随船远渡，以后的前程自是不可限量。只是想想与林一同行，他便十二分的不愿意。

　　内心对林一的畏惧，让金科忐忑不安，只是他话才脱口，已是暗悔不已。这个林师弟得罪不起啊！

　　林一眉头一挑，眸光一闪，淡淡看着金科，问道：“金师兄，有何不可？”

　　木管事也是眉头一皱，外孙出趟远门不易，自己可不能让金科受了委屈。

　　“不……不，林师弟平日……甚为辛苦，不可慢待了林师弟的！”金科有些语无伦次，不知为何，林一随意一瞥，竟会让他心生寒意。

　　想想自己被对方拿捏着的把柄，金科再不敢别出心思，忙对木管事挤出笑脸笑道：“姥爷……不，木管事，念林一年幼，出趟远门着实不易，门内当厚加赏赐的！”

　　木管事笑容不改，却暗道，自己这外孙是怎么了，几个月来，大门不出，二门不迈，与以往性情迥异。莫非真是长进了？果真如此，这次让他出去历练一番，也不枉自己一番的良苦用心！

　　木管事一摆手，大度的说道：“既然如此，此次远行，便由这林一与金科二人驾车去吧！你二人例银加倍，先预支一年的。一应事例，遵循往年即可！”

　　交代完毕，木管事留下韩继与皮执事，带着金科离去。

　　外事堂出行两辆马车，相应事体自有一番准备，皮执事与韩继嘱咐了几句后，便各去忙活。

　　胡万三人围着林一。

　　“林师弟，你这一去，要经年才能回转呢！”沈丁目含不舍，低声说道。

　　“林兄弟，前行多磨，多加小心！”胡万面色凝重。

　　文伦拍了拍林一肩头，叹道：“林老弟，别忘了大伙儿！”

　　林一看着眼前三人，半年多来的相处，历历在目。

　　“三位兄长也多多保重……”

　　后山卧龙谷。

　　一只苍鹰在高空盘旋，不时发出几声戾鸣，尖锐而高亢！

　　“林师弟，何事唤我三人来此？”蒋方地问道。三人被林一带来这卧龙谷，心知必定有事。

　　“我明日一早，要随内门弟子远行——”林一看着三人，轻声说道。

　　蒋方地大笑道：“出门好啊，老是呆在九龙山，谁都会憋闷的。呵呵！只可惜我等无此好运气！”

　　林一嘴角微翘，目光平静的看向三人。

　　代远海踌躇了下，小心问道：“莫非，林兄弟从此海阔天空——？”

　　许月一直在细心聆听，若有所思的盯着林一，眼圈红了起来！

　　蒋方地收起笑容，诧异问道：“林兄弟，你唤我等来此，便是此意吗？”

　　林一轻叹一声，对三人点头道：“你我交好，林一不忍言语相欺。明日一别，后会无期……”

　　代远海长叹一声，低头不语。蒋方地忙手扶林一肩头，不敢相信的问道：“林师弟此言不虚？”

　　林一也拍了拍蒋方地的手臂，轻声说道：“明日便要离开九龙山，离开三位好友。林一心有不舍！只是，我有自己的路要走！”

　　许月双手掩面，臻首轻颤，抽泣起来。林一走到许月面前，说道：“许师妹，我曾问你，你信我吗！”

　　许月泪眼朦胧，忙不迭的说道：“小妹信师兄的！”

　　林一点头说道：“我说有一天，师妹也能练那高绝的轻功！”说着，他从怀里掏出一本薄薄的册子，对蒋方地与代远海示意道：“你二人也过来，我手中的册子，是这几日才录好的，交与你三人修习！”

　　许月接过册子，目含不解，随即，惊喜与惊骇交替，把带着墨香的册子捂在胸口，失声道：“‘龙行九变’，这便是闻名天下的轻功，‘龙行九变’……”

　　蒋方地与代远海忙围着册子观看，见墨迹还是新的，册子内有详细的步法与功法，以三人的眼光看来，只有天下最高明的轻功，才会有如此奇妙的步法与功法。

　　片刻后，三人从册子上，收起恋恋不舍的目光，怔怔看着林一。

　　略作沉吟，林一微笑道：“这是我无意中获得的，经修改补缺，此功法还算不错吧！”

　　天下闻名的绝顶轻功，在这林一眼中，只能算不错吧。三人心神有点模糊！

　　“此功法切忌外传。在天龙派内，要更为小心。这不是普通内门弟子所习的‘龙行九变’。要是被内门长老，或是掌门察觉，你等前景堪忧！”林一出言提醒三人。

　　三人这才恍然，蒋方地忙带着兴奋对许月说道：“这功法是林师弟留与师妹的，师妹要收好了，待我三人离开天龙派之后，再修习不迟！”

　　代远海也点头道：“如此最为稳妥！”

　　许月抬起秀目，脉脉注视林一。

　　“林师兄，前途莫测，要多保重！莫忘了许月……三人！”

　　许月面颊不再羞红，眸中却尽是凄婉、无奈和牵绊！


第95章 辞别

　　华灯初上，秦城外，秦水边，渔火点点。

　　一灰衫年轻人走向码头，对一黑衣汉子抱拳道：“请问丁堂主何在？”

　　黑衣汉子神色倨傲，上下打量着年轻人，见其递过来一面竹制令牌，接过来细看，忙双手奉回，甚是客气说道：“请随我来——”

　　灰衫年轻人便是林一，他一路疾奔，用了一个多时辰，才从九龙山赶到了秦城。

　　一座青砖小院，坐落于秦水河畔。此处正是丁茂的居所。

　　见到风尘仆仆的林一，丁茂神情错愕，随即露出笑容，奉茶待客。

　　林一也不客套，举起茶盏，一饮而尽。

　　“我明日便要远行，来秦城与故人辞行，顺道来看望丁兄，不知丁兄有何教我？”林一放下手中茶盏，目光炯炯。

　　丁茂所独居的小院，并无闲杂人等，很是清净。

　　默默的点了点头，丁茂露出舒心的笑容，说道：“林兄弟信我，丁某甚慰！众所周知，天龙派弟子出游，将于明日启行，想必林兄弟言下之意，便是如此了？”

　　林一含笑不语。

　　稍顿一下，丁茂接着说道：“上次在码头上，丁某不便与林兄弟相认，即便事后丁某不做辩解，想必林兄弟心中也会了然。排帮与其他门派联合，行那江湖生死博弈，丁某唯恐被人知晓结识了天龙派弟子，而生出让你我兄弟为难之事来，故此，见林兄弟一身天龙派弟子打扮，心中诧异之时，也不敢贸然相认。林兄弟不计前嫌，在远行前夕来看望丁某，丁某也当知无不言！”

　　丁茂又为林一沏了杯茶。后者颔首谢过，静听下文。

　　“天龙派弟子出游，历来有两条路可走。一东一南，一难一易，东行走安州山地，过洪州森林，穿沙洲草原，才可到达京城。沿途五千里，山路陡峭崎岖，野兽出没，贼人骚扰侵袭，行走艰难。

　　南行，自秦城走水路，顺秦水而下五千里，经羌州，在石城上岸改走陆路，穿过三千里云州，直达京城。南行之路较之东路，多了三千里路程。却因水路通畅，云州也是坦途，一路行走，甚是便捷易行。

　　抵达京城后，可走商国另一条大河，商水。沿商水而下，经叶州、青州、到达望海州，过了下海州便是通海州了。顾名思义，这通海州以东，便是茫茫海域。”

　　“林兄弟知晓此行，走的是哪条道吗？”丁茂突然问了一句。

　　林一正自凝神记住丁茂所说的地名，这些地名连起来，便是东行的地图。闻言，他苦笑摇头。

　　丁茂也笑了，说道：“这些应属门内机密，林兄弟不知道也属平常。只是，你所不知的，我却知晓。”

　　看着林一面带疑问，他笑着说道：“排帮上下严阵以待多日，却无天龙派任何的动静，据此不难辨明，天龙派此行，必走东路无疑。东行的路虽是难走，却可以避开众多江湖门派的窥伺。

　　南路易行，却在众目睽睽之下。世间事，但凡有利便有弊。天龙派行走方向，不难揣测，是瞒不过天下人的。若是你等走水路，免不了被排帮诸人算计，丁某却可在暗处相帮。如今，排帮的准备是暂时落空了。而众多的门派，数不尽的江湖好手，已然北上。

　　林兄弟，此行艰难，要多加小心啊！”

　　……

　　林一从丁茂的居所离开，往秦城东门走去。天气寒冷，路上行人稀少，冷冷清清。

　　丁茂的一席话，让林一获益匪浅。这丁茂也算故人，从仙人顶的初次见面，其处事沉稳，世故老道，给人观感不错。

　　后来又在秦城巧遇，林一相信此人并非从恶之人。

　　江湖事，江湖知。林一身在江湖门派，却只是个养马弟子，算不得真正的江湖中人。他对于江湖中事，知之甚少。远行前，能有人指点一二，不无裨益。

　　从丁茂口中得知，天龙派的一举一动，皆在天下人眼中。江湖中人早已闻风而动，给这次远行凭添了许多未知的变数。

　　……

　　“洪先生在家吗？”林一站在洪半仙家的院门外。

　　院门上方悬挂一盏灯笼，映照得门前一片明亮，在阴暗的棚户区中，煞是显眼。越过低矮的院墙，可以看到屋内的灯光。

　　一个细巧的身影穿过庭院，随着细碎的脚步声，带来一声娇脆的声音：“谁呀——？”院门打开，露出一张白皙俊俏的小脸，眸若晨星，见到林一，其神情微愕，霎时星转流彩，伴着一声惊呼：“呀——是林大哥来了呢！”

　　“嘡啷——”屋内传来脸盆落地的声响，接着便是洪半仙急切的冲出屋来，脚下还趿拉着鞋子，三步并作两步，来至院门前。他一把拉住林一的双手，上下打量不停，眉目带着惊喜，连连说道：“真是林兄弟啊，可把洪某想苦喽！天幸，总算把你盼来了！快进屋来！”

　　洪半仙紧紧拉着林一不松手，不忘对荃儿交代，关门、上茶、准备晚饭！

　　荃儿小脸笑成朵花，应声不停。林一来不及劝阻，已被洪半仙扯进了屋子。

　　凌氏正收拾地上的铜盆，见到林一，也是满面喜色，敛衽一礼。

　　林一忙挣脱洪半仙，恭敬回礼道：“见过夫人！”

　　凌氏面色红润，气血健旺，看来病体痊愈，林一的灵酒起了功效。

　　“呵呵，无需客套，都是自家人！”洪半仙让林一落座，这才顾得上穿好鞋子，说道：“见林兄弟神色匆匆，可有急事？这次能不能多呆上几天，也好让荃儿多陪陪你！”

　　洪半仙眼光不差，看得挺准，只是猜不出林一来意，尽往好处猜想了。

　　“洪先生、夫人，我明日便要出门远行，特前来辞行的！”面对洪半仙一家，林一不再隐瞒，索性直言相告。

　　“林兄弟说什么？要去何处？何时方能返回？”洪半仙有些着急，忙出声问道。

　　林一带着歉意说道：“我与洪先生街头偶遇，本是巧合。后来出手相帮，乃是道义所在。而传你符箓，并非林一无意为之。我乃玄元观二十一代传人，你我有香火情分，对于洪先生一家窘境，我不能坐视不理！先前有所欺瞒，还望洪先生与洪夫人见谅！”言罢，他深施一礼。

　　洪半仙与凌氏相视讶然，忙回礼不迭。

　　洪半仙激动莫名，眼圈发红，问道：“玄元观还有后人？不是说玄元观早已没落，门人星散殆尽了吗？”

　　见之，林一心头一热，鼻子一酸。想不到这洪半仙对其先祖的门派如此敬重，让人感慨！好在自己已留下传承，玄元观尚不至于在自己的手中遗殁。

　　林一轻声说道：“我已在玄元观留下门派传承，吴道子父子受我之托，在看护着玄元观。吴天福是我徒弟，今年十一岁了，假以时日，定能撑起玄元观的未来。在我家乡，我还有个妹子，名叫翠儿，也有玄元观的功法传承。此外，太平镖局袁凤鸣与车海二人与我交好。这些人，以后有事可做依靠。还有，在天龙派中，外门弟子蒋方地、代远海、许月三人与我交情也不错……”

　　洪半仙忙挥手急道：“慢！别说了！林兄弟要做什么？怎么如同安排后事一般，呸……！我这张臭嘴！”

　　林一淡然一笑，摇头说道：“洪先生如此说，也差不多吧！我明日便要出山远行，不知何时才能回转，你我既有同门之谊，不将这些话说出来，林一不放心啊！”

　　“你还要连夜返回山门？二百里路程呢！便是骑马，夜间也不便赶路的！还有，你这一走，我家荃儿咋办？”洪半仙的脑子也乱了。

　　倒是凌氏分寸尚在，她轻声道：“夫君切勿心急添乱，林兄弟暂且坐下叙话！”

　　林一坐下微笑说道：“不瞒洪先生与夫人，明早便要启程，不得已，我只好狂奔了一个多时辰！”洪半仙与凌氏难以置信看着林一，有比骏马跑得还要快的人吗？

　　“林大哥，趁热吃些吧！”

　　荃儿一身新衣衫，出挑的清秀，面容掩饰不住的欣喜，她将把一碗米粥端至林一面前。

　　洪半仙与凌氏也是目含慈爱，看着眼前这一对人儿。

　　林一迟疑了一下，伸出手去。红枣粳米粥冒着热气，透着香甜的味道。

　　一碗粥下肚，他拦住荃儿，放下碗筷，正色说道：“多谢妹子了，我还有话说！”林一从怀里掏出几本册子，散发着墨香，皆是近几日赶录出来的。

　　“荃儿可愿习武？”林一问道。

　　荃儿眼光在爹娘身上打了个圈，尔后盯着林一说道：“我才不想拜你为师呢！打打杀杀的，不是女儿家所为！”

　　洪半仙与凌氏闻言目光露出失望。这林一武功不俗，一个时辰便能奔出两百里，想一想便让人骇然，若能得其传授一身本事，定是不凡。不过女儿文静守家，也不是坏事。

　　林一点点头，对着洪半仙一家三人说道：“这是一本草药册子，一套剑法，一套内功心法和一套轻功的功法。即便荃儿不愿修习，可作为传承延续下去。以后若是遇到玄元观的天福和小天坳的翠儿，可将此轻功代我转授。切忌将此外传，以免横生祸端！”

　　洪半仙面色凝重的接过几本册子。凌氏也是神情肃然。二人多年日子过得艰辛，深谙人世间的道理，也深知这几本册子的贵重。他们不知的是，因荃儿不喜武功，未来的江湖中，也少了一位绝顶高手！

　　“林一的话已经说完，不知洪先生可有交代？”林一微笑对洪半仙说道。

　　洪半仙紧紧搂着几本册子，惘然说道：“洪某一家得林兄弟厚赐良多，不能相报之万一，让人生恨啊！只是不知，林兄弟何时回转……”

　　“此去路途遥遥，归期渺渺，珍重……”

　　林一对洪半仙一家三人微笑点头示意，身上光芒一闪，遽然失去了身影！

　　洪半仙目瞪口呆，急唤了声：“林兄弟……”

　　荃儿秀目圆睁四顾，林大哥真的这般走了，再也不会回来了！

　　半响，她一头扑入凌氏的怀中，哭道：“我只想有个哥哥……”


第96章 启程

　　天际一抹青白，几粒残星欲坠。寒风呼啸中，山林中穿行一队人马。

　　二十余人骑着马走在前面，后面还跟着两辆马车。正是天龙派一行。

　　殿后的车上，林一双手揣在袖里，盘腿坐着，双目似睁似闭，任马儿自行。

　　……

　　二月二，青龙节的这一天。

　　天色未亮，三牲礼前祭拜，几声炮响后，一行人马便离开了九龙山。

　　天龙派这次筹备已久、倍受关注的弟子出游，并未有预想中的兴师动众，而是在这个冬日的清晨，悄然启行，开始了万里征程！

　　……

　　胡万与蒋方地等人的依依不舍……沈丁那汉子还会红眼圈……还有……还有那梨花带雨的面庞……

　　……

　　“你这小辈，怎能闭着眼驾车呢？”

　　林一遥遥头，那娇艳的面容，盼兮倩兮的明眸，渐渐远去……

　　“你怎知我是闭眼？”林一头也不回的说道。

　　坐在林一身旁的是真元子。老道早早认准了他的马车，弃马不骑，与其并肩坐在车前。车后面还坐着那俩徒弟。

　　林一的车上拉着两只紧锁的木箱。箱内是一些小巧的玉匣和玉石；还有几个帐篷和水囊干粮等物一并装在车上。这些东西并不太重，车后便空出一块地方，元青、元风便也学着师父模样，挤在车后，省去了鞍马劳顿。

　　林一对真元子本无恶感，却耐不过这老道对自己青睐有加，只能暗生惕心，小心提防。他言语上故意冷落对方，只想老道恼怒之下，离自己远一些。

　　“你这小子，驾驭马车也能随心所欲，出人预料！只怕天下难找你这样的车夫！”真元子对林一的无礼不以为忤，反而出言相激，只是其微不可察的笑容一闪，便老神在在的注视着前方。

　　比起林一的漫不经心，这老道更像是个车夫。

　　“哼！一位天下闻名的观主，不好好呆在家里调教徒弟，却赖在我的马车上餐风露宿，不务正业！”林一反言相讥。

　　“你……你这臭小子！”仙风道骨般的神仙人物，从来都被人敬仰，如今却被一个车夫如此讥讽，一时气结，真元子说不出话来。二人对话不知有没有被后面徒弟听到，不然，老脸无处放了。

　　林一嘴角翘起。

　　“呵呵！臭小子，我还就赖在你车上了，征途漫漫，老道有你相陪，也少了寂寞呀！”真元子一捋长须，挺直了腰杆。

　　林一眼睛一翻，不再言语。

　　前面一辆车由金科驾驭。驾车并不难学，这金科平日里娇生惯养的，知晓此行不易，驾起车来，倒也似模似样！

　　金科的马车上装了两厢上好的玉石，其他等物与后面车上的相同，无非是帐篷干粮等物。只是车前相陪的是黄家齐，与其谈笑甚欢。

　　其余人等皆骑马，分别是孟长老、木青儿、徐师姐、二师兄季汤、姚子、罗融等二十一人。加上林一与金科车上的人，此行一共二十七人。

　　……

　　路两旁的山林一片灰白，干枯的枝条凝了层冰霜。

　　一阵寒风卷来，枝条乱舞。几声马蹄声碎，东方欲晓。

　　一行人马不停蹄，走了一个多时辰。旭日东升，让人身上有了些暖意，马儿打着响鼻，喷出蒸腾白雾……

　　“还好，呵呵！这西北的二月，是如此的寒冷，老道真的不易啊！”

　　真元子挺直的腰背，早早弯成了一坨。任其内功再好，也耐不住这么长久的运功驱寒，感到旭日的暖意，老道也露出了笑脸。

　　林一依旧懒懒的坐着，不为所动。真元子瞥了他一眼，故作好奇问道：“小辈，修炼的什么内功啊，如此的耐寒！比老道也更胜一筹呢！”

　　“若幼时没衣裳穿也算内功，你老人家眼下就可以试试的！”林一冷冷蹦出了一句。

　　“臭小子，目无尊长，你师父怎么教你的！”真元子不满的说道。

　　“我师父走了，可他老人家也没教过我，该怎么应对居心叵测之人！”林一是一句不让，诚心与其斗嘴怄气。

　　真元子无奈摇头，说道：“你这臭小子，不识好人心呢。念你骨骼清奇，眉清目秀，是个修道的人才。老道是对你爱惜有加。想不想拜我为师啊？做我真元子的高徒，胜过这车夫千百倍呢！如何？”

　　无论是谁，听到自己这席话，还不感激涕零，纳头便拜！只是自己真有心收这少年为徒吗！还是见其气宇不同凡人，而故意出言试探！

　　一时间，真元子也分不清自己的本意了。

　　“嗤——”林一笑了。

　　真元子老脸真有些挂不住了，转身恼怒道：“你笑什么？”

　　林一嘴角一撇，淡淡说道：“你没这个本事！”

　　“你说什么？我没这个本事收你为徒？”真元子四下张望，确定没人在意二人的对话，才气急说道：“你说谁有这个本事？若是我没这个本事，你天龙派的长老也没这个本事，莫非你们掌门才有这个本事吗？”

　　说着，真元子目光一闪，哑然笑道：“你这臭小子，莫非癔症了！你们掌门若是要收你为徒，你还会做这车夫？”

　　林一眼睛微闭，随着马车惬意晃动着，淡淡挤出一句：“你既然不配做我师父，别人自然也不配的！”

　　真元子闻言，心中稍稍舒服些，说道：“你小子，很狂妄呀，老道不被你看在眼里也就罢了，连天龙派的掌门也不放在你眼里。这不是狂妄了，这是嚣张啊！却不知，老道是如何没有这个本事做你师父的？”

　　“狂妄与嚣张也没什么不同吧？你为老不尊，将自己与我天龙派的掌门相提并论，看来，白云观有江湖独尊，凌驾于天龙派之上的狂妄与嚣张呢！”林一说道。

　　“你小子嘴皮子够犀利的，除了能说会道之外，你还会什么？”真元子老脸一红，他本想激怒林一，没成想却被对方两句话气得直吹胡子。

　　林一呵呵轻笑道：“我比你耐寒啊！修道之人，面对天道之威，畏冷忌寒，又怎能上体天心，下体自然，明世悟道呢？”

　　真元子不气反乐了：“呵呵，一个车夫也能体察天地之机，了悟大道至理。你这车夫不简单啊，可为人师了！”

　　林一眼睛一翻，哼了一声：“不敢！”

　　真元子则眼睛一瞪，斥道：“你如此狂妄，有何不敢？老道修炼几十年，也知天地之气，暖则生，寒则杀。你性气如此清冷，受享亦凉薄。惟气和暖心之人，其福亦厚，其泽亦长。长者面前，不知谦卑，不可教也！”

　　林一随口说道：“天薄我以福，吾厚吾德以迎之；天劳我以形，吾逸吾心以补之；天厄我以遇，吾享吾道以通之；天且奈我何哉？你这老道，枉修了数十年，岂不知得道者一任天机！”

　　真元子一生修道，自恃道行高深，常为他人释道解惑，如何被一个毛头小子如此教训，他怒急生笑：“呵呵，你这小辈也懂天机，莫不是要我拜你为师呢？这天机又为何物？”

　　林一又是眼睛一翻，嘴一撇，冷声道：“天之机缄不测，你这徒弟，不收也罢！”

　　真元子气得只想跳起来。这林一虽有强词夺理之嫌，话里却也暗含机锋，让人无可辩驳。一个车夫，即便是满口胡诌，也不会知晓如此多的道家言理。老道心智超出常人，转瞬便察觉到了玄机，带着惊讶说道：“你这车夫，倒是有超凡脱俗的气度呢，令老道颇为诧异啊！”

　　“你这老道，倒也会胡搅蛮缠，小子为此也很惊奇呀！”林一不依不饶的回了一句。

　　大道至理，林一不甚明了。至于天机，自然也是懵懂。只是跟随师父多年，这一套即便不懂，也听得熟了，张口也能糊弄几句。师父青云道长，对于天道的追索，有更深的体念，用师父的那一套来与真元子斗嘴也好，论道也罢，不落下风。


第97章 望西

　　行至正午时分，一行人走了约莫百里的路程。

　　寻一背风处，众人下马歇息。

　　林一刚刚收拾好马车，金科跑了过来，有些为难的说道：“林师弟，这驾车不难，可卸下辔头却不易，你看能不能……”

　　随行的外门弟子，就林一与金科二人，彼此帮衬也是应有之意。

　　马车途中歇息时，要将马从车辕下卸出来，好让马匹将养脚力。金科驾的是套好的马车，至于套车、卸车这些粗贱的活计，他只能来向林一讨教。

　　路途遥远，若是因马车的缘故耽误了大伙的行程，即便有姥爷在后面，这金科也是吃不了兜着走。

　　林一帮着金科卸下了马匹，后者在一旁瞧得仔细，忙不迭的道谢：“林师弟，外事堂中就咱师兄弟同行，彼此要多多关照啊！这是行脚的盘缠，虽由我保管，可咱兄弟也不是外人，这些你先拿着，路上花销甚多，手上有了银子，也便宜些！”

　　说着，金科便往林一怀里塞过一个包裹。

　　林一也不推辞，接过伸手揣入了怀中。

　　木管事心疼外孙，给的银钱不会少的。这金科也算学会了做人，这些内门弟子根本不拿正眼瞧他，也只有林一才能说上两句话。眼下能与林师弟套近乎，金少爷自然不会放过这个机会。

　　林一回到自己的马车旁，一个人坐在地上，拿起了酒葫芦。

　　不远处，真元子师徒围在一起吃着干粮。那俩徒弟相貌英俊，气宇轩昂。白脸的叫元青，脸色稍黑的叫元风。或许是身为道士的缘故，这兄弟俩心性高傲，却有着几分质朴与率真。

　　真元子虽贵为一派观主，随天龙派弟子出游，也只能因陋就简，自己照顾自己了。

　　“你这小辈，何故只是饮酒呢，老道这里备有果脯肉干，与你换酒喝如何呢？”真元子似是忘记了不快，十足长者仁慈的模样。

　　林一扬起葫芦，轻呷一口，看也不看真元子师徒，摇头说道：“不换。”

　　真元子早有预料，不以为意笑了笑。一旁的俩徒弟则是面生怒意。

　　孟山带着木青儿一行走来过来。人未到，笑声起：“哈哈！慢待了道长！”

　　真元子洒然一笑，举起手中的果脯，说道：“孟长老无需见外。前途漫漫，风餐露宿亦为平常。有吃有喝的，老道很是惬意。只是给贵派添麻烦了！”

　　孟长老身后的木青儿与徐师姐，对真元子礼敬有加。季汤与罗融带着姚子等人，也过来与老道见了礼。

　　真元子面上有光，起身笑道：“孟长老，你我皆是同路人，如此客套，岂不是见外了。让老道凭生不安！”

　　真元子言语随和，为人随意，让众人心生好感。孟长老大笑道：“道长真是快人快语，甚合我意。请便！”

　　真元子微笑道：“孟长老诸事缠身，不必为老道分心，诸位也请自便！”

　　林一兀自独坐，对身旁之事不闻不睬，不时呷一口酒，目光淡漠。

　　“为何饮酒？”清冷的声音响起，林一抬眼一看，见孟山业已离去，木青儿面带怒色正盯着自己，其身后还站着季汤等人。

　　真元子面带笑意看着眼前的一切。

　　林一也不起身，神色平静的回道：“暖身而已！”

　　木青儿不知为何，见到林一便会心生怒气，见其神情冷漠，忍不住叱喝道：“出行危难重重，你还白日饮酒，不知外事堂为何要你这惫懒之人前来？”

　　“我自会驾好马车，至于危难吗，又关我一个车夫何事？”林一懒懒答道。躲了几个月了，如今是躲无可躲，避无可避。只是受其欺辱多次，此时的他，实在拉不下好脸色来。

　　季汤见过这养马弟子执拗，懒得与其计较，并不言语。

　　姚子忍不住跳了出来，指着林一骂道：“你这臭小子，记吃不记打！师妹为远行着想，才出言警醒于你，你还敢强词夺理！看我不拆了你的骨头！”

　　林一眼睛一闭，纹丝不动的坐着，入定一般，他对姚子的斥骂，不理不睬。

　　木青儿恨恨指着林一，对身后的季汤急道：“师兄，你看看这人，如此惫懒不堪，让人气恼！”

　　季汤的脸色也沉了下来，他皱起了眉头。可也总不能真痛打这小子一顿，谁来驾车？

　　“呵呵！几位勿恼！”真元子笑呵呵来到几人面前，笑道：“驾车不比骑马，坐在车前，只能一味强忍风寒，着实辛苦。喝点酒怯寒，也是车夫在冬日驾车的一个法子。何况，这小葫芦也装不下许多酒的，料也无妨！”

　　木青儿见真元子出面说话，只道是错怪了林一，面色一红，不再言语。姚子也只能对林一狠狠瞪了一眼，讪讪退了回去。

　　真元子又笑着低头问道：“这位车夫，老道可有说错！”

　　众人心想，你脾气再是执拗，面对真元子这般的高人，也该以晚辈之礼称谢。否则，便真是不知好歹了。

　　谁知坐在地上的林一，眼皮也不抬，哼了一声：“你有说错的时候吗？”

　　真元子语噎，也不气恼，呵呵一笑，捻须离开。

　　木青儿等人忘却了方才的言语冲突，瞪大了眼睛，愣愣看着地上好整以暇的林一。木青儿还当林一故意对自己不敬呢，敢情此人生性如此凉薄？

　　季汤与罗融相视一笑，只当是见了稀罕物，摇头离开。姚子转身之际，不忘恨声甩了一句，“你小子有种！”

　　几人相继离去，林一又是悠闲的喝了口酒，神色淡然。

　　真元子迈着方步，又踱了过来，得意笑道：“小子，你欠我一个人情！”

　　……

　　一行人走了两天，黄昏时分，来到一处小镇。

　　镇口一块石碑上，刻着“望西”二字。

　　“此处距九龙山四百里，过了望西镇，前行百里，便是安州地界了。”真元子见识颇广，商国山河地理，了然于胸。一路上，也不管林一冷眼相向，他自顾滔滔不绝，述说沿途地志趣闻。

　　真元子好为人师，林一也乐得成全，对其神情缓和许多，只是依旧很少说话。

　　一行车马来到望西客栈，一黑衣壮汉带着十余人上前迎接众人。原来是天龙派驻外的堂口，早已收到门派传信，专门在此等候。车马俱有人伺弄，林一乐得清闲，早早吃罢晚饭，便回客房歇息。

　　林一与金科一间屋子。

　　金科想与之攀谈，林一却不领情，将长剑搁置床头，和衣而卧。

　　自从在九龙山集市外，见识林一连杀四名高手后，金科便心生畏惧，知道此人自己惹不起。好在对方并不找他麻烦，彼此也相安无事。

　　这两日夜间，皆在野外露宿，好不容易有了床榻安歇，金科眼角生了倦意，便熄灯上床睡了。

　　许是劳累疲惫，一会的工夫，金科便发出了鼾声。

　　漆黑的夜里，一直躺卧不动的林一，倏然睁开了眼睛。体内灵气运转，一天的劳顿早消失的无影无踪。见金科酣睡，他便起身盘腿而坐，神识慢慢铺开，穿过墙壁……

　　客栈两层，自己所在一层，隔壁住的都是内门弟子，一个个也都沉睡着。楼上的木青儿等人都在，他神识一扫即过，还是不习惯窥视他人。只是楼上少了二人……

　　客栈四周，明里暗里有十余人手持兵器，神情戒备。这些应是天龙派堂口的人，在担任守卫。

　　小镇不大，里许方圆，百来户人家。

　　片刻间，林一的神识便覆盖了整个小镇，只是，楼上不在的二人，依旧踪影皆无……

　　按捺不住的好奇，有冲出黑夜的欲念，林一凝眉沉思良久，最终还是摇头作罢！

　　……

　　第二天，曙光初现，一行人便早早起床，洗漱用饭，整理行装，添置干粮饮水，重新启程。

　　林一将长剑插在车御上，跳上马车，驶出了客栈。

　　老道不失时机的坐了上来，瞥了一眼林一的长剑，笑道：“你这长剑倒也不差！”

　　“老道的眼光也不差！”林一淡淡回敬了一句，便望向前方。真元子呵呵一笑，也凝目观望。

　　客栈外，几头驮马背负货物，还有十来个周身鼓鼓囊囊的汉子立在一旁。乍看像一伙行脚的商贩。

　　孟长老神情不悦，对其中一人摆手道：“你等不能与我同行！”

　　那领头的汉子，衣着土气，却也身材壮实，不服气的说道：“大路朝天，各走一边，我等本是行脚商贩，欲与诸位豪杰结伴而行，图个安稳便利。没成想江湖中人，心胸会如此促狭，也罢，我等远远跟着就是，若有不虞，也不用高人出手相帮，在下认命便是。”

　　孟长老目光深视对方片刻，一挥手，转身对天龙派众人喝道：“启程——”

　　“呵呵！小子，你看这些商贩有何蹊跷？”真元子的嘴巴似是闲不住，捻着胡须，轻声问道。

　　“老道看到的，便是我看到的！”林一淡声道。

　　真元子摇头笑道，“你这小子，颇有慧根，比我老道更像个出家人。”

　　“我本无家，何来出家一说。”林一回道。

　　“臭小子，给你个梯子，你能爬上天去！”真元子摇头道。

　　“你有登天梯，我便爬一回，又有何妨？”林一嘴角一咧，露出了笑意。

　　真元子苦笑道：“老道若是有登天梯，还何苦如此呢！这伙商贩来意不善呢！”


第98章 不归路

　　天龙派众人一路前行，后面的商贩紧跟不辍，若即若离。

　　离开望西镇，走了不到一个时辰，山路两旁的岩石陡峭起来，只是山路尚宽，通行无碍。林一的马车后面，多了四名骑马的内门弟子。众人的神情也凝重起来。

　　山路蜿蜒崎岖，两旁崖壁对峙，一行人如同在山腹中穿行。车马行走不快，只能顺着山路，逶迤前行。

　　“这条山路百里长，颇为难行，被人称作‘愁肠百结望西路’。你看这弯弯曲曲的山道，真似愁肠百转呢，只是这望西路的名称可不太吉利啊！”

　　似是天下没有真元子不知晓的事物。

　　林一不禁问道：“何解？”

　　难得这小子主动开口说话，真元子颇为自得，笑道：“早年间，西疆战乱，兵士经此处西行，赴边疆作战。沙场惨烈，壮士埋骨。此去西行者，百无存一，甚少有人回转，有人叹道，望西路，意踌躇，壮士百战不归路！”

　　林一闻言默然，真元子感怀长叹。

　　一股劲风盘旋穿过狭窄的山谷，似有铿锵之音，隐有金戈铁马之意，让人肃然。

　　……

　　两个时辰后，一行人走了不过几十里路，前方是一处稍大些的山谷，孟长老挥手让众人下马歇息。

　　此时，淡黄的日头挂在头顶，身边不时有旋风吹过，带着鬼泣般的呜咽之声，令人心神难宁。

　　天龙派众人围作了一圈。

　　这山谷中透着难以言明的诡异，即便是白日里，也让人难以放松下来。

　　林一倚在车前，依旧拿着酒葫芦，小口呷着，目光却往来处看去。

　　似是与林一心有灵犀，真元子也不时向远处瞥去。

　　后面的商贩跟了上来，见天龙派众人正自歇息，各自神情有些紧张，便也不再前行。这伙人在相距不过七八丈远的地方，缩成一团，畏畏缩缩挤在一起，像是一群没见过世面的乡下人模样。

　　天龙派众人简单吃喝完毕，整理行囊，在山谷中牵着马，来回小步溜达着，做着启程前的准备。

　　有意无意中，孟长老与诸位内门弟子靠近了这伙商贩。

　　林一漫不经心打量着，内门弟子中，只有木青儿与徐师姐呆在原地未动。他心中一动，不由回首看向真元子。

　　老道目光闪烁，冲其微微点头。

　　林一眉梢一挑，对其目含的深意，视若未见。

　　真元子暗骂，这臭小子！

　　只是转眼工夫，孟长老带着众人，已将那伙商贩围在了当间。

　　商贩们察觉不妙，畏缩的神态转瞬不见，一个个目露凶光，神情也变得横戾起来。

　　“哼！对我天龙派居心叵测者，杀无赦！”孟长老突然厉喝一声，抢先出手。其一身的赤袍换做了平常人穿着，身手却依旧迅疾、狠辣。内门弟子也在霎时间，长剑出鞘，剑光纷飞。

　　商贩们知其行迹败露，不再躲藏，一个个撕开袍袖，从身上掏出兵器来。

　　山谷内，顿时刀光剑舞，血光闪耀。

　　呜咽的风声夹杂着喝骂声，鬼泣人嚎，凄厉不绝……

　　盏茶的工夫过后，谷内的喧嚣一顿，静得令人窒息。

　　满地的残肢断臂，血污横流，惨不忍睹……

　　这些内门弟子不是平常江湖中人可以抵挡的，十余名商贩，皆横尸当场。而天龙派众人，竟无一人伤亡。

　　孟长老面色沉静，安排弟子们清理尸骸，看其沉稳不乱，举止有度，这场劫杀应是早有定算。

　　“望西路，不归路，惨！惨！惨！”真元子摇头感叹。

　　“你早知会是如此？”林一皱眉问道。

　　天龙派在江湖中，始终隐忍为上，让林一也误以为，天龙派走的是正道，行的是仁义！未料到，这只是一种错觉。

　　猛虎蛰伏，只为雷霆一击！天龙派行事毒辣，也当为天下第一了。想到此处，林一心生寒意！

　　真元子幽然一叹：“江湖中皆是逐利趋势之辈，老道即便知道了，又奈何？”

　　“你不也是江湖中人？”林一皱起眉头问道。

　　“是啊！老道也是人在江湖，身不由己。可老道心不在江湖啊，谁能明了呢？”真元子不无感慨说道。

　　林一默默看着忙碌的众人。他眼光睨向木青儿，见其面色坦然。只有徐师姐，蛾眉微蹙，面带不忍。

　　“小子，动了恻隐之心了？”真元子走到林一身边，笑道。

　　林一摇头说道：“既然是刀头舔血，杀人与被杀，有何区别？”

　　真元子道：“若有人要杀你呢？”

　　“那便杀好了！”林一淡淡的说道。

　　“见你的样子，莫非你小子也杀过人？”真元子摇头问道。一个车夫又能杀何人呢？

　　“呵呵！老道也是荒唐，你一个车夫又怎敢杀人？不过，面对血腥而不动色，可见胆量不错，呵呵！”真元子轻笑道。

　　林一嘴巴紧闭，不发一言。

　　谷内尸骸已无，只有地上片片血红，斑驳醒目，见证刚刚过去的一场屠杀。

　　孟山来到真元子面前，歉然一笑，抱拳道：“方才惊扰道长了。昨日得到警讯，已知这伙贼人心怀不轨，便在今日出手惩戒，未事先告知道长，还望道长见谅！”

　　真元子轻笑道：“孟长老何须如此呢！前途遥遥，波折横生，也是老道不愿看到的，窥伺贼人当严惩不贷，方能震慑宵小。只可惜，老道不明究竟，心有踌躇，未能出手，倒是要孟长老笑话了”

　　“道长说话，孟某爱听！”孟山手扶短髯，哈哈大笑离去。真元子笑容不改，气度从容。

　　林一暗道，这孟长老看似粗犷豪放，心机却不输于老道。这些老江湖，没一个是好相与的。

　　姚子拎着带血的长剑，从林一身边昂首走过，炫耀似的一挽剑花，一窜血珠甩了过来。

　　林一低头去整理辔头，似是无意，却恰好躲过血珠污身。

　　姚子面色微愕，这臭小子运气不错！

　　……

　　车行缓慢，元风与元青耐不住颠簸，干脆下车步行。二人自恃甚高，不屑与众人来往。天龙派众人也不喜二人高傲。这元风与元青，便只能守着师父与林一的马车。

　　“师父，我等武功与这些弟子相较，高下如何？”元青忍不住问道。真元子摇头说道：“争强好胜，便是输了先着。即便武功不差，却心气浮躁，心神不稳，又如何能施展出自身的十分功力来。如此，未争胜便已落败！”

　　元青面色一红，说道：“师父教诲，弟子谨记了！”

　　“师父，您老也说句公道话啊！莫弱了自家的心气，若是生了心障，也不利弟子的武道提升！”元风不服气的说道。

　　真元子沉声说道：“修道之人，要与世俗之人不同，更应心念通达。扫地白云来，才着工夫便起障。凿池明月入，能空境界自生明。心障自有心起，何故没来由自寻烦恼呢？要为师说句公道话啊，你二人武功，不差于他们任何人。倒是你们这份心性，落了下乘。枉为出家修道之人啊！”

　　元风挠着脑袋，嘿嘿一笑：“徒儿知错了！”

　　“知错能改，善莫大焉！老道，你收了倆好徒弟！”林一冷不丁冒出一句，让真元子哭笑不得。如此年轻的一个车夫，却老气横秋，帮着自己教训起徒弟来了。

　　元清眼睛一瞪：“小子，有你说话的份吗？”元风也是面带不忿，冷眼怒视着林一。

　　林一坐在车前，既不扬鞭，也不策马，随着车子摇晃着脑袋，轻声道：“我与老道说话呢，你又插什么嘴？”

　　真元子面容有些僵硬，露出苦意来。

　　“我师父是何等样人，岂是你能攀比的！”元青恼怒道。

　　“你师父不就是教了俩徒弟吗？至于如此吗！”林一嘀咕了一句。一路上与这老道斗嘴，他也习惯了，对这俩徒弟，更是不假颜色。

　　“你一个车夫，怎知江湖中高人风范，我师父可是江湖中人景仰的所在！”元青提起师父来，神情透着傲气与自豪。

　　“那我也有徒弟呢！我便也是高人喽！”这元青与平常江湖中人不同，性情要直率许多，林一虽冷言相向，却有调侃之意。

　　元青笑起来，摇头道：“你这小子，满口胡言，从未听说，车夫还有授徒的！”

　　林一哼哼一句：“信不信由你！”

　　真元子却是捻须笑道：“小子，你有徒弟，老道或许会信。只是，你那徒弟如今年方几何？与老道这俩不成器的徒弟相比，又如何呢？”

　　看出自己的徒弟口拙占不了便宜，真元子只好师父出马，调笑起对方来。

　　林一白了一眼真元子，说道：“我徒弟今年十一岁了，拿你二十多岁的徒弟与我十一岁的徒弟相比。老道啊，你老不愧有高人风范。不过你也别得意。四五年后，你俩徒弟加一起，也不是我徒弟的对手！”

　　听林一说的煞有其事，真元子不由转过身子，说道：“你真有徒弟？”

　　林一摇晃着身子，嘴角一撇，说道：“我林一还未说过假话。真话当做假话来听，也只有你老道这样的高人了！”

　　一旁的元风正色斥道：“你别对我师父口出不敬，视我师兄弟不在吗？”

　　林一眼角斜睨，哼道：“你师父自称老道的，干我何事？我叫林一，也没自称臭小子。被你师徒占了我多少便宜不说，你还叫起撞天屈来了。当我徒弟不在身边，便如此欺我不成？”

　　真元子哭笑不得，这林一不说话便罢，开口便不饶人。偏生是一个十六七岁的少年郎，口舌之利不让他人。


第99章 野猪凶猛

　　天色已晚，暮色四合。

　　望西路终被抛在了身后，一座大山，横亘挡在面前。隐约一条山道，盘山而去。霜痕渐重，脚下湿滑，众人心生倦意。

　　篝火燃起，七八顶帐篷错落在山脚下。众人围在一起，烤食干粮。林一本来与金科共用一顶帐篷，可他嫌帐篷狭小，便独自一个人钻入车下，身下垫着荃儿的麂皮褥子，倒也自在。

　　林一躺在马车下，闭眼佯寐。

　　真元子回首看了一眼，摇头暗道，这小子不畏寒冷，也不见其饥饿，年纪轻轻，透着古怪！

　　木青儿与几位师兄围坐在篝火旁，说笑不停。其眸光却在四处打量，若有所失。

　　过了半响，木青儿才发觉是那可恶的小子不见了。篝火边根本没那小子身影，夜黑风冷，他会躲在何处？

　　篝火映照下，四处通明，马车下也一览无余。

　　“你在这里做什么？”木青儿见林一正躺在马车下睡觉，甚感诧异，忍不住走了过去。

　　山中夜寒风冷，霜气湿重，围坐在篝火旁才稍感温暖，可这马车下，四处透风，这林一竟在此处酣睡？

　　林一偏转过身子，从车下露出半个脑袋，睡眼惺忪的说道：“我在睡觉！”

　　这臭小子依旧那个死德性，说起话来，不阴不阳，怪声怪气，惹人气恼。木青儿一时不知如何开口，不甘心问道：“你……你怎能在此处睡觉呢？你不冷吗？”

　　林一偏着脑袋，看了看木青儿一眼，答道：“此处甚好！不冷！”

　　“为何不冷呢？你不能在此处，快去帐篷里！”木青儿顿足说道，没来由的一阵心急火起。

　　“为何要冷呢？我要睡了，请自便！”林一有些不明白，这木青儿为何一味蛮横！自己已然刻意躲避，可此时此景，还能躲到何处呢？

　　“你这人，不识好歹！气煞人也！”木青儿又是一顿足，一阵风似的离去。

　　……

　　夜渐渐深了，除却守夜的弟子，余众都钻入了帐篷。

　　惨淡的月光下，一片霜华，万籁俱寂。

　　偶尔从篝火的明亮处，传来微弱的火焰爆裂声，给这清冷的夜，带来一分暖意。

　　……

　　长夜慢慢过去，篝火渐熄；几缕青烟缭绕，天现曙光。

　　蜷缩在马车下的林一，周身笼在一层肉眼难辨的光罩之下。

　　佯寐的林一还是睡着了，梦境总是让人痴迷，让人神往。梦里，有无边无际的大海，有高若山丘的海怪，奇异的海岛上，还有稀奇古怪的人……

　　十几个灰黑的身影遽然闯入了神识，梦中的林一，睁开了眼睛。

　　值夜弟子示警的喊声，惊起了众人。林一也慢慢从车下爬了出来。

　　在众人惊异的目光中，一只灰黑色，长逾七尺的野猪，挺着两只尖锐的獠牙，冲向篝火。篝火边两名值夜的弟子，突遇惊变，一时不知如何是好。

　　野猪粗壮的身躯，强健的四蹄，令人生畏的獠牙，丑陋的长吻，在奔跑中，裹起一阵腥风。其凶恶的气势，让人不敢樱其锋。

　　众人不及上前，眼睁睁看着张狂的野猪在撒野。

　　两名弟子手持长剑，面露惊慌，身后便是门内师长，退无可退，一咬牙，双双奋勇迎向了野猪，长剑带着寒光便刺了下去。

　　谁知惊变迭起，锋利的长剑将将刺到野猪身上，便被坚硬的毛皮荡开，带起一溜的火星。两人见势不可为，忙躲到了一边。

　　见之，众人骇然。

　　野猪冲到了篝火边，一口吞下烤焦了的肉脯，这才回转身子，瞪起猩红的小眼睛，怒视着那两名弟子，发出“哼”了一声，身上如同钢针的鬃毛根根竖起。

　　“这伙野猪也只是在早晚才出来觅食。此时正是青黄不接的时候，闻到了烤肉的香味，不来才怪呢！只是惹恼了这些畜生，有些麻烦。”

　　真元子不知何时站在林一身边，林一回首看了他一眼，不作言语。

　　“这畜生一身的毛皮沾满松脂，坚硬似铁，刀枪不入，且机灵凶猛，发起野性来，难以对付。更别说，这还是一群野猪！”真元子自言自语道。

　　真元子话音未落，随着那只发怒的野猪之后，又是一阵起伏的哼哼声四起。十余只野猪已占据了营地周围的丘岗，将众人围在当间，一个个目露凶光。

　　“这些猪一点也不痴呆啊！”林一说道。

　　真元子摇头说道：“这些不是家猪，是野猪。野猪都是成群的，惹怒了一只，会被群起而攻之。便是猛虎也不敢轻易招惹这些畜生！”

　　偏僻的山谷中，天龙派的高手，江湖中的人杰，正与一群发怒的野猪，在对峙着。

　　“众人围在一起，各自小心！”孟长老大喝了一声。

　　诸弟子兵器在手，围作了一圈。林一的马车距篝火较远，与真元子师徒三人，反而站在圈外。

　　真元子便是高手，众人想当然的认为，这个白云观的老道自保无虞。至于林一，直接被众人忘记了。

　　那头偷嘴的野猪，见到明晃晃的兵器，怒意更甚，往回跑了七八丈，哼哼着，转身蓄势，便蹄下生风，冲着方才躲开的一名弟子，便直撞了过去。

　　那名弟子面色苍白，面对刀枪不入的畜生，他手足无措。

　　“闪开——”二师兄季汤一声大喝，已从人群中跃起。他越过那名弟子头顶，手中长剑抛出一片雪光，迎向来势汹汹的野猪。

　　二师兄出马，让诸弟子齐声叫好！

　　季汤的长剑抖作两朵剑花，直奔野猪的双眼。不愧为二师兄，出招便是寻野猪的弱处而去。

　　眼看季汤就要得手，谁知野猪奔势迅猛，头一低，便躲过长剑，长剑刺在野猪背上的鬃毛之上，刺啦作响。

　　季汤心知不好，忙收招换式，身形下落之际，只见一双尖锐的獠牙上挑，一双猩红的眼睛，正瞪着自己。他不敢怠慢，腰腹用力，一个鹞子翻身，轻巧落在一旁，躲过了野猪致命一击。

　　二师兄虽未得手，却临危不乱，化险为夷，颇有高手风范，让诸弟子又是连声叫好！

　　孟山的面色不好看，在外人面前，一群高手连个畜生也对付不了，脸面也丢尽了。

　　“畜生，找死！”叱喝一声，孟山身形鹊起，越过众弟子，一掌便向野猪拍去。

　　野猪正磨着牙齿，找寻下一个对手，见孟长老扑了过来，其壮硕的身子一弓，便欲作势。

　　孟长老已然到了跟前，单掌避过野猪的獠牙，狠狠拍在这畜生的脖颈处。

　　“嗷——”野猪发出凄厉的惨嚎声，被孟长老刚猛的掌力，击飞了一丈多远。

　　野猪摔落在地，又滚了两圈，竟又四蹄支地，艰难的站了起来。

　　野猪的口鼻挂着血迹，已然伤的不轻。

　　“好掌力！”真元子赞叹道。这只野猪怕不有三百斤，被一掌击飞了一丈远，可想而知，孟山的那一掌，足以开碑裂石。

　　这野猪也够强悍的，一身毛皮刀枪不入，且皮肉也如此厚实，被击中一掌，便是人也即刻毙命了，可其还能站起来。

　　孟山一掌击飞了野猪，却见其又站了起来，一双小眼睛如同染了血一般，通红、通红的。他也是气恼的直瞪眼，本想一掌毙了这野猪的，谁知还惹得这畜生要借机发疯了。

　　“孟叔叔，你快看——”孟长老随木青儿的呼声望去，心中一凛。丘岗之上，还有十余头野猪，一个个哼哼着，鬃毛竖起，身躯慢慢变得愈加粗大起来，转眼跟个圆球似，不待诸人惊骇，竟从岗上滚了下来。

　　一名弟子不及躲闪，正待持剑拦阻，闷哼一声，便被飞坠而下的野猪撞飞了出去。

　　圆球落地滚了两圈，鬃毛炸开，又变作一头野性勃发的野猪，挺着长长獠牙，“嗷嗷”叫着，扑向了众人。

　　转眼，一场人畜混战开始了！

　　天龙派的高手们，面对一群畜生，显得手忙脚乱。

　　长剑最为凌厉的招式便是刺。而这些野猪，机灵，凶猛，刀枪不入，长剑没了用武之地。众人也没孟长老的掌力，只能挥舞长剑，在一头头发了疯的野猪身上，乱刺乱砍，反而令其愈发的似疯欲狂。

　　便是季汤与罗融，也拿这些畜生没办法，好在这些弟子轻功不俗，一时杀不了野猪，也没被尖锐的獠牙刺中。

　　……

　　眼前混乱的情形令孟山恼怒异常。睡梦方醒，便与这些畜生拼起了命，这是门派长老要做的事情吗？终将那头惹事的野猪给掌毙了！可眼前四处乱窜，斗志旺盛的野猪，让他的眉头拧成了疙瘩。

　　……

　　季汤与一头野猪来回周旋，长剑只刺野猪的四蹄。那头浑身浴血的野猪，被罗融冷不防的一剑，深深刺入了耳门，才一头栽倒，发出刺耳的嚎叫，尚四蹄乱蹬，不肯死去。

　　二人又是忙着连补几剑，看着眼前不再动弹的野猪，季汤与罗融拎着带血的长剑，没一丝的兴奋，尴尬相视，苦笑摇头。

　　……

　　看着眼前的混战，林一也是暗暗摇头。

　　人畜的相持只是暂时的，这些发怒的野猪，最终会被一一屠掉。人的心智，可以弥补气力的不足，何况，这还是一伙武功高强、而又深谙杀伐之道的江湖人！

　　可这场屠杀的起因，只是篝火旁的一场误会。

　　覆灭，将是这群畜生的最终命运！

　　或许，这一切本不该发生……


第100章 都是“兽语”惹的祸

　　“救我——”

　　金科被这一头野猪追逐着跑了出来。

　　那些内门弟子自顾不暇，金科便只能拼命往圈子外奔逃。看到了林一与真元子就在前面不远处，他忙呼救命。

　　野猪的獠牙在金科的屁股后面晃悠着，前者奋力跑着，后者追得更欢。

　　正儿八经的奔跑，两条腿终究是跑不过四条腿的。金科却不过野猪的迅猛，眼看就要被獠牙在屁股上挑出个窟窿，元风与元清抽出背上的长剑便要上前，林一已抢先一步迎了上去。

　　面对迎面奔来的金科，林一也不躲闪，伸手轻轻一带，将其扯在身后，他便直面来势汹汹的野猪。

　　元风师兄弟也是诧然，不明林一为何以身涉险。

　　真元子一直顾忌身份，在袖手旁观，却见林一贸然上前，他神色一怔，想要出手拦阻，已然来不及了。

　　林一面对的这头野猪，身躯长有八尺，是这群野猪中最为雄壮的一头。其背脊上如钢针的鬃毛带着煞气，两只獠牙带着寒光，眨眼便冲到了他的面前。

　　“滚——”林一双目一寒，低叱一声。无形的神识凝聚成针，猛地刺向野猪的脑袋。

　　疯狂的野猪竟顿时撅起了屁股，猛然收住了四蹄，待来势尽去时，其一对獠牙已触到了林一的衣角。

　　“蹬蹬”后退了两步，野猪磨着牙齿，喷着腥气，其摇了摇带着长吻的大脑袋，盯着林一愣怔着。

　　眼前此人的身上，所带有危险的气息，要强过山熊和猛虎的威胁，令野猪惊栗、恐慌。那种无形的禁锢更令其茫然。

　　“还不快滚，等待何时？”林一眸中寒光一凝，又低声轻叱了一句。

　　野猪似有灵犀，四蹄又是倒退了两步，鬃毛猛抖动几下，盯着林一的小眼睛，带着惧意，其低哼了两声，一转身子，嗷叫着便直冲山岗而去。

　　野猪奔势疾快，转眼便远离了天龙派众人。余下的野猪听到了它的嗷叫声，也不再四处乱窜乱扑，一阵哼哼过后，扭头四散逃去。

　　天龙派众人都立在原地，任这些野猪离去，面面相觑，不明就里。

　　金科惊魂未定，诺诺的说道：“多谢林师弟救命！”林一摆摆手，示意对方不必放在心上。

　　“小子，别跟我说，这猪是听你的话才散去的！”真元子踱到林一身边，玩味不尽的笑容里，尽是疑问。

　　林一双肩一耸，带着无辜的模样，冲着真元子摇头说道：“我不懂兽语，或许，兽却通人意！”

　　“这也太令人匪夷所思了！这么多高手当前，却不敌你一句话？说什么也不会让老道相信的。快给我说说，你究竟用的什么法子惊退这伙畜生的！”真元子盯着林一，紧逼不放。

　　林一翘起了嘴角，他向远处瞥了一眼后，随即平静的说道：“这些野猪何故突然离去，我也不知！”

　　真元子哼道：“你这小子古怪，面对发了疯的野猪，竟不闪不避，很是沉着。且那野猪似是明白了你的话，才掉头离去的，此乃老道亲眼所见。还有，你一把将人扯到身后，也非易事。小子！你竟转眼不认账了，欺老道老眼昏花呢？”

　　“猪要是能懂我的话便好了！”林一无奈摇头，嘀咕了一句，转身走开。

　　真元子闻言，默默点头，思忖良久，他猛地发出了一声怒喝：“臭小子给我站住——”

　　……

　　天龙派杀了两头野猪，便由弟子上前做起了屠夫，将其开膛破肚，收拾起来。

　　野猪肉味道鲜美，割下来放在马车上，留待打牙祭，这也算是惊慌一场的收获。

　　林一守着车夫的本分，早已套好了马车。他倚在车旁，等待着启程，却见孟山走了过来，后面还跟着木青儿。

　　“你是林一？”孟长老迈着大步来至林一前面，冲其上下打量着。

　　“在下林一，见过长老！”林一低头行礼。不知孟长老来意如何，还有后面的木青儿那挑衅的眼神，让其多了几分小心。

　　“林一，方才野猪离去的蹊跷。青儿却说，是你与野猪说了话，这伙畜生才转了性子逃离的。此事甚为荒谬！你且与我说一说，青儿所言是否属实呢？”孟长老面色阴沉的问道。

　　这伙成精的畜生很难缠，不仅伤了自己一个弟子，横冲直撞了之后，又逃了个干净。好在杀了两头野猪，挽回了一些颜面。可木青儿却说，她见到这个车夫对野猪说了两句话，这些畜生才逃掉的。这不荒唐吗！野猪会听一个车夫的话？孟山心中不愉，可对青儿这个侄女的溺爱可是由来已久，便也只能由着她的性子，来找这车夫问一问。

　　林一闻言，轻轻皱了皱眉头。他刚才的远处一瞥，见木青儿正翘首关注着这边，便知要麻烦。真元子老道是对自己关爱有加，已令人头痛不已，如今又多了一个木青儿。只是孟长老的话中，似有迟疑不决之意。

　　木青儿在后面晃悠着脑袋，不怀好意的盯着林一，露出得意的神色。

　　“禀长老，弟子见同门师兄有难，惊惶之际，不知仗剑上前解救，却口无遮拦，斥骂这些畜生。事后想来，令人羞愧难当。余下之事，不甚了了。林一无状，请长老责罚！”林一躬身说道。

　　“这——”孟长老手捋重髯，心下暗忖，这些野猪让内门弟子都疲于应付，一个车夫如此慌张失措，也属平常，又如何去责罚呢！

　　“哼！你说话连马儿也懂的，这些野猪能听懂你的话，又有什么稀奇的？我便见你对那凶顽的野猪说了一句话，那猪儿便乖乖的跑了，你这人最是古怪，还不如实招来！”木青儿跳出来，她指着林一，如同亲手抓了个蟊贼般得意！

　　林一神色不变，低首说道：“欲加之罪，何患无辞！林一无话可说！”

　　木青儿娇叱道：“你最是滑头了，不教我如何与马儿说话，如今又是矢口否认，哼！”

　　孟山的面色愈发阴沉起来，一名弟子被野猪撞断了两根肋骨，正要妥善安置，手头上的事情忙不完，还要听两个娃娃在此斗嘴，可又不好冲木青儿发火。他揪了把胡须，无奈的摇起头来。

　　真元子手托着俩猪肚子走了过来，他对木青儿的愤愤不平视而未见，却冲着孟山微笑点头说道：“此物解百毒，可入药的！”

　　孟山也只好抱拳道：“今日荒唐事多，让道长见笑了！”

　　真元子摇头笑道：“非也！非也！野猪群居，且有自个的领地，领地之大，不下方圆十余里。我等宿营之处，应是侵入了这伙畜生的地盘了。人畜起了争端，也是事出有因。只是野猪生性机灵，知进知退，老道也是开了眼界！”

　　孟山点头道：“道长言之有理，以后途经之处，少不了与这些畜生打交道的，孟某去看看受创的弟子，先失陪了！”

　　“理所当然的，孟长老请便！”真元子笑道。

　　“青儿，你自问他便是！”孟山对木青儿丢下一句话，便急匆匆离去。

　　木青儿噘着小嘴，她见孟叔叔走远，其神情透着狡黠，回首对林一笑道：“你教我如何与这马儿呀、野猪呀说话，我便放过你，如何？”

　　林一也直起了身子，却见真元子在一旁，手托猪肚子不走，摆明要看笑话。他冲其撇了撇嘴，面色发苦对着木青儿说道：“木姑娘，我说的都是实情，你却不信，仍如此相逼，何苦呢？”

　　木青儿得意一笑，说道：“那你就教我与畜生说话呀！”

　　林一叹了口气，说道：“我说的话你听不懂吗？”

　　“嘻嘻！我就是听不懂啊！”见林一露出了窘态，木青儿内心舒畅！

　　林一却是眼皮一翻，哼道：“你也听不懂我的话，那些畜生又如何懂我的话呢？”言罢，他绷着脸，佯作要整理马车，径自走向一边。

　　经过真元子身旁时，林一有意无意的抬起的下巴。

　　木青儿忽闪着眼睛，这林一的话听起来，怎么如此别扭！

　　一旁的真元子冲着林一瞪了一眼，却又“嗤——”笑出了声，他随即又轻咳一声，一本正经瞅着手中的猪肚子，踱起了方步。

　　霎时恍然，木青儿小脸涨得粉红，她手指着林一的背影，气得说不出话来。


第101章 风雪路中人

　　天色昏沉，灰蒙蒙的云遮住了日头。渐渐的，有雪花飘落下来。

　　此去，走的是上山的路，若是大雪封山阻住了去路就麻烦了。天龙派众人不敢耽搁，冒雪前行。

　　山路渐行渐高，山道上的碎石也覆盖了层薄雪，脚下打滑，人车走的费力。前面的人也下马牵着辔头，人畜并肩，小心前行。真元子的俩徒弟也弃车步行，只有老道还坐在车头，面对风雪，浑不在意。

　　雪渐渐大了，呜咽的山风不时旋起，夹着雪屑吹打过来。风雪渐迷眼，众人只能衣袖遮掩，低首盯紧脚下的路，不敢疏忽大意。

　　远处的大山一片莹白，雪花无休无止，自茫茫的虚无处，肆虐倾泻而下，似要淹没这山路中的一行人马。

　　一行人赶路正急，真元子却兴致盎然的赏着雪景，其手捻长须赞叹：“常言道，京城三月也飞雪，呵呵！却不知边疆飞花二月天，更为壮观！如此天地画卷，雄浑的气势荡人心魄啊！”

　　老道精神矍铄，摇头晃脑的独自感喟一番后，他有些无味的转过了身子，这臭小子怎么不吱声呢，让老道曲高和寡——

　　林一如一尊泥塑般，稳稳坐在车前，其半边身子积满了雪，刀削般的面颊上也扑满了冰霜，头顶上一层霜白，只有随意束起来的长发，随风摆动。

　　“你小子黑发顷刻变白首呢！呵呵，如此年少，却沉稳如老者，真应了那句俗话，叫什么来着？哦！对了，是老要张狂，少要稳！”真元子长须飘飘，笑着与林一打趣。只是，后者如冻僵了般，不吱一声。

　　“此山名曰‘九盘岭’，乃山道崎岖盘绕难行之意。九盘岭方圆几十里而已，山道盘绕往复却不下百里，没一天的工夫，是出不了这山岭的。而秦城通往安州，此处是必经之路！”此时风雪甚急，让人不堪忍受，真元子却谈性不减，指点江山。

　　山路愈来愈难走，众人深一脚浅一脚往前挪行，风雪交加之中，不敢稍作停顿。已走了两个多时辰，天地依旧茫茫一片。天龙派一行众人，人困马乏！

　　真元子也无了雅兴，面带忧色，眯缝着眼睛注视着前方。若不一鼓作气冲出九盘岭，众人便会被风雪阻在山中，情景堪忧！

　　此时，前面突然传来一阵马嘶，接着便有人发出一声惊呼。真元子凝目看去，原来是前面拉车的马失了前蹄，车轮打滑，沉重的马车正向一旁山坡滑去。

　　山坡下深不见底，若是马车坠下，必定尸骸无存。金科正乱喊乱叫，连呼救命。几个天龙派弟子忙着拉着马的辔头，用力往坡上拽去，只是马车依然缓慢下滑。山道拥堵，众人插不上手，只能着急得跺脚大喊。

　　紧随其后的马车，适时停了下来。

　　车上的真元子，瞥了一眼林一，发觉这小子已被风雪裹成了个冰人般，对前方危机也不知看没看见，或是这小子真的冻僵也说不定。

　　眼看前面马车就要跌落山谷，真元子双手在马车上轻拍一下，身子已借势腾空而起。

　　飞雪中只见一道人影横飞了过去，真元子转眼便落到了正在下滑的马车旁，其猿臂轻舒，双手牢牢抓住车尾，身形一挫，脚下生根，双膀一晃，舌绽惊雷般一声大喊：“起——”

　　马车的坠势一顿，“轰隆”声中，猛然上窜了几尺，紧接着马嘶凄厉，又是一片轰然叫好声起，马车已回到了山路当间。

　　“多谢道长援手，孟某谢过了！”前面传来孟山的大喊声，他应是目睹了这一切，只是道路拥堵，一时也过不来，只能扬声作为答谢。

　　真元子缓步走上山坡，长须在风中飞扬，衣袂翩翩。他冲着前方微微点头，洒然笑道：“举手之劳而已！此地不宜久留，还请诸位速速启程！”

　　真元子及时出手化解了危机，也不倨傲，其谦谦气度，又引来众人一片叫好声。

　　一场有惊无险的意外，让大伙绷紧的心弦，稍稍舒缓了些。只是前行的脚步，愈加的急促起来。

　　“小子，我当你真冻成了冰坨呢！”真元子轻轻一纵，飘落在林一的身旁。

　　林一面颊眉毛皆带着冰霜，一双眼睛却黑的发亮，正带着捉摸不定的意味，注视着真元子。

　　这老道人还不错，危急关头并不袖手旁观，值得称道。若非真元子及时出手，林一也不会坐视不理。

　　虽厌恶金科的为人，见其危难时，林一还是会施加援手的。只是唯恐泄露自己的身份，正自忖度，以何种方式出手才不惹人猜忌之时，真元子的挺身而出，无疑是为他省去了许多不必要的麻烦。

　　“那马车怕不有两千斤呢，师父真乃神力也！”元青不失时机的出声夸赞。

　　真元子在天龙派众人面前，狠狠的为白云观长了一回脸面，让元风也颇为自豪的奉承道：“师父乃天下有数的高人，兼古道热肠，行侠义之举。让天龙派弟子们也心生景仰之情呢！”

　　俩徒弟的赞誉之词，让老道心里很受用，正欲借此来说教两句，却忽见林一冰冷的面容下，竟生出些许的笑意来，那不知何时翘起的嘴角，让真元子还以为看花了眼睛。

　　真元子的老脸，没来由的一热。

　　“行啦，别只顾说好听的，徒惹人笑话！”真元子兴味索然，对俩徒弟低声训斥了一句后，又没好气的对林一嚷道：“走啦！快跟上！”

　　林一点头，轻吐了一句：“有徒弟真不错！”马车一顿，便被马儿拉着缓缓前行。

　　“哼！就知道你小子在笑话老道呢！”真元子不满的摇摇头。

　　一路上，这一老一小，也算是一对相熟的人了。

　　……

　　一行人顶风冒雪，继续在九盘岭中艰难跋涉着。

　　常言道，看山跑死马。

　　风声呼啸，飞雪漫天。马不停蹄走了大半天，山还是这山，白茫茫的不见首尾；路，还是这般难行，永无尽头。

　　马儿喷出的白雾与人呼出的热气，转瞬又结成新的冰霜，人马如同着了层雪铠，欲与这白茫茫的天地融为一体。只有马的嘶鸣声，和众人不断挪动的脚步，见证这伙人尚未被风雪吞没。

　　不知爬过了几道山岗，也不知穿行了几条山谷，脚下的山路依旧起伏不止，漫无尽头……

　　马儿的四蹄不再有力，带着颤抖，“吭哧”着奋力挣扎。大多数人的双眸也失了神采，与马儿争相喘着粗气，咬牙迈动着疲惫的脚步。

　　天色渐渐暗了，雪也不知何时停了下来，前方又是高高的山岗……

　　没有人绝望呐喊，没有人发出一声抱怨，一双双眼睛恨恨盯着前方……

　　积雪没膝，每一步，都很艰难……

　　人拽着马儿挪动，马儿扯着人前行。

　　那令人绝望的山岗，在众人的坚持下，一点点变矮，一点点消失。

　　不知何时，天色黑了下来，眼前一片开朗……

　　远处，隐约几点灯火。

　　那微弱的灯光，是如此明亮……

　　……

　　太阳升起，天空碧如水洗，大地一片银白。

　　一圈高低不平的土夯墙内，东西两个光秃秃的门洞，连起了一条土街；屋檐下的冰凌，晶莹剔透，落水如珠。

　　一声犬吠，几缕炊烟，桑西堡子新的一日开始了。

　　一条黑犬在雪地上撒着欢，留下一串爪印，又一头窜入路北的一个院子。

　　院子大门上，斜挑一杆旗幡——“桑西客栈”。

　　桑西客栈临街的是酒肆，院内几间尚算齐整的砖房，便是客栈的客房了。客栈的院子颇大，里面停放着二三十匹马和两辆大车，依然显得很宽敞。天龙派众人便住在此处。

　　经过一整天的奔波劳累，天龙派众人与昨晚掌灯时分，来到了距九盘岭三四里路的桑西堡子。

　　一天的马不停蹄，水米不沾，天龙派弟子们，早已疲惫不堪，胡乱吃些热汤下肚，一个个倒在暖和的铺上，酣睡起来。

　　孟长老告知大伙，大雪封路难行，这两日是不走了，众人更是放心的大睡不起。直至第二天已过了辰时，客房内还是鼾声一片。

　　这些人中，也有早早起来的。

　　黑犬摇着尾巴，朝马厩中跑去，围着一个身着灰袍的年轻人，打着圈的跳跃。

　　年轻人双眉如刀，目如点星，鼻梁直挺，面色微黄，双颊如玉。其一头黑发随意括扎脑后，嘴角带着笑意，正伸手挑逗着黑犬。

　　林一与十余名弟子挤在一间通铺上，凑合了一夜后，天一亮，便独自起床在院子里溜达。不一会的工夫，他便与这条黑犬厮混熟了。

　　即便是身在马厩中，这黑犬也不忘寻来与林一亲热一会儿。

　　“黑子！这有好吃的！”一声清脆的声音响起，酒肆旁的灶房里跑出来一个十四五岁的姑娘，其手里拿着一根骨头，冲黑犬直舞动。

　　这姑娘养的黑犬叫黑子，名字倒也贴切。见林一在与黑犬戏耍，姑娘白里透红的脸上露出笑容，大方说道：“客官！何不去酒肆中，喝点热汤暖和一下身子呢？”

　　黑子已闻声跑了过去，那姑娘蹲下拍拍黑子的脑袋，扔下手中的骨头，又冲林一笑了笑。

　　林一含笑点点头，脚下往酒肆走去。


第102章 桑西客栈

　　曹掌柜五十出头的年纪，干瘦的身子裹着厚厚的皮袍子，羊皮帽子下，黑红的面庞上满是皱纹，混浊的眸子露出喜色。他正缩在酒肆的柜台后面，捻着山羊胡子，瞅着手中的账册。

　　桑西堡子地处安州最西端，所处偏僻，加上九盘岭和望西路是出了名的难行，往日里途经此处的商旅不多，客栈的生意自然也清淡。不过祖上留下的这点基业，也不能白白丢了，好在街坊邻里隔三差五来捧捧场，山里的樵夫猎户也偶尔来歇歇脚，让曹掌柜的客栈尚能勉力维持。

　　昨日一场大雪，让曹掌柜对这几日的生意没了指望。却不料，竟有人顶风冒雪，从九盘岭走了出来。这伙人于昨晚住进了自己客栈，眼下一时半会也走不了。这人吃马嚼的花销，应能让自己挣些银子。

　　曹掌柜免不了殷勤伺候，连自己住的房子也让给了几位贵客。只要客人满意了，这银子便是进了腰包了。

　　“爹！这伙人大都没起床呢，到了晌午，要多备些酒肉！”门帘一掀，沉闷的嗓音响起，一个三十多岁的高大汉子，一瘸一拐走了进来。其胡子拉碴，面色阴霾，皮袍子胡乱裹在身上，他对曹掌柜说完了话，便带着神情颓唐的模样，漫不经心的看着空荡荡的酒肆。

　　见是儿子曹安，曹掌柜脸色的喜色没了踪影。他合上账册，缓声说道：“让小兰多多备些馒头，让柱子再炖上两只羊！”

　　与儿子说话时，曹掌柜的嗓音低沉而苍老。

　　曹安默默点头，缓缓转身离去。望着一瘸一拐的身影，曹掌柜混浊的眸光中露出黯然，心中不由得一声喟叹。儿子早年也是孔武有力的好汉子，任侠仗义，又娶了个好媳妇，街坊邻里的，谁不说他曹兴曹掌柜有福气呢！可一场变故，让那个生龙活虎的儿子，变成如今这般模样。唉！老天不开眼呐！

　　“掌柜的，此处卖些什么好吃的？”门帘晃动一下，林一走了进来，见掌柜的神情怅然，他心中生出几分好奇来。

　　闻声，曹掌柜忙定了定心神，才看到儿子已走出了房门，进来的是个年轻人，腰里挂着个小酒葫芦，正面带笑容看着自己。这不正是昨晚来的那伙客人吗！他忙赔笑说道：“您看看我这老眼昏花的，贵客临门，竟失了礼数，恕罪！恕罪！您这边请！”

　　说着，曹掌柜那黑红的面庞上露出了笑容，他引林一来到靠墙背风的一张桌子前，用袖子拂拭下凳子，请客人落座，才呵呵笑道：“此处荒僻，小店也简陋，若有招待不周之处，还望客官见谅一二！”

　　“掌柜的唤我林一便可！”林一微笑摇头。

　　“这如何使得，还是称呼林公子吧！”曹掌柜殷勤笑着，面前这年轻人沉稳不失随和，拙朴中透着淡然，令人心生亲近。

　　“我只是个车夫罢了，当不得公子相称的，掌柜还请随意为好！”林一轻声说道。

　　难得独自来吃喝一番，被一个老者此般奉承，他着实不习惯，便让曹掌柜快上些酒肉来吃。

　　曹掌柜忙点头称是，转身走向门口，其身躯佝偻，背有些驼。不一会儿，一个壮实的少年，手上端着托盘，为林一上了酒菜。

　　滚烫的老酒，热气蒸腾的羊肉，让人垂涎欲滴。林一尝了口羊肉，肥美鲜嫩。喝了口酒，滋味悠长带着淡淡的甜涩。他满意的点点头。

　　曹掌柜倚在不远处的柜台边，笑眯眯看着林一惬意的模样，说道：“林兄弟，我这酒肉如何？”

　　林一又喝了口热汤。一连几日风餐露宿，虽口腹之欲清淡，三五日里不吃不喝也无妨，不过作为一个人来说，吃喝的享受，是无法割舍的。随同天龙派众人东去，也无法安心修炼，倒不如随遇而安，爽快的吃喝一顿。

　　“酒味醇厚，还带有一丝的香甜；羊肉鲜美，绵软清香。这酒肉皆不差！”林一夸赞道。

　　曹掌柜竭力挺直腰杆，翘起山羊胡子笑道：“我这山野小店，粗陋不堪，也着实拿不出什么好东西来。不过，这酒可是加了本地山上的桑葚儿酿制的，入口甘甜，为本地所独有的，别处可喝不到呢！这羊肉也是昨晚宰杀，文火炖了一宿，汤厚而不腻，肉烂却有嚼头。边疆二月的天气寒冷，正是喝桑葚酒，吃羊肉的时候呢！”

　　“掌柜说的是呢，只可惜此处偏荒，客人稀少了些！”林一边吃边与曹掌柜说着话。

　　曹掌柜叹了一声，背又驼了下去，声音有些凄凉：“原先也不是这般冷清的，只是……唉！不提也罢！”

　　曹掌柜转了个身子，缩进了柜台，他冲着林一挤出了笑脸，叹息道：“人活着不易啊！日子总还是要过下去的！”

　　埋在皱纹的笑容有些僵硬，浑浊的眸光里，有的只是无尽的沧桑与无奈。曹掌柜捻着灰白的山羊胡子，深深的缩在柜台里。

　　这曹掌柜嘴上说日子要过下去，可明眼便能瞧出来，他的日子过得并不舒心！

　　“方才门前那跛行的，是掌柜的儿子吗！”每个人脚下走的路都不同，没有谁会走得轻松。不过，林一还是忍不住开口问道。

　　曹掌柜点头道：“正是我儿子曹安，方才的伙计叫柱子，外边那丫头，是我孙女小兰！”

　　心中不知林一为何问这些，曹掌柜还是随口说了出来。早两年，还有老伴和那苦命的媳妇在呢！如今，整个客栈也就眼下老少四人了。

　　“我儿子那腿，本不是此般模样，唉！”曹掌柜又禁不住叹息了一声。

　　“像是被刀砍伤了脚筋的缘故！”林一端着酒盏，沉吟了下，才轻声说道。

　　方才走进酒肆时，见曹安身躯魁梧，却腿有残疾，神情带着怨愤。他心中好奇，便用神识查看了对方的跛脚。见是脚筋断裂所致，而《百草汇撰》中便有接续筋脉的法子。只是并不是凡俗间所能使用的。若贸然说出来，怕惹人生疑。

　　只是曹掌柜面带愁苦之色，林一忍不住又动了恻隐之心。

　　曹掌柜闻言，眸光一亮。儿子的脚筋是被人用刀砍断了，可隔着厚厚皮袍，能一眼看出端倪，令人难以置信。

　　“林兄弟，莫非您是神医不成？”曹掌柜忙奔出了柜台，他来到林一的桌前，躬下了身子，带着迫切的神情问道。

　　“我那儿子的脚筋是被刀砍断了，可天下间，见过有生肌接骨的，听说过有活死人而肉白骨的，可断肢再生和断了筋脉再续接上的，尚闻所未闻呢！我一家也早对此绝了心思。林兄弟既然能一眼看出我儿的病症所在，不知可有什么方子好使呢！”

　　有病乱投医，人之常情。况且是自己唯一的儿子呢！曹掌柜也觉得自己荒唐，可总要尽人事，尽一个老父的所能，以听天命。

　　林一笑道：“我可不是什么神医。断肢再生的法子我也没见过呢。方才只是随意的猜测，猜中了也是巧合而已。只是，脚筋断裂了再续接上，我倒是有法子可以试试！不过……”

　　林一口气一顿，看着曹掌柜，笑而不语。

　　“林兄弟真有法子？呵呵，真是苍天开眼，救我曹某人来了！您放心，要多少银子，尽管开口便是，大不了把这客栈盘出去！”曹掌柜只觉得喜从天降，他双眸放光，面上的皱纹也舒展开来。

　　林一沉思了下，打量了一眼曹掌柜，才轻声说道：“在我离开桑西堡之前，我会帮你儿子治好腿疾。银子，我分文不取。除你我之外，不能让他人知晓此事，连同我的那些同伴在内。不然，我权当今日什么都没说过！掌柜的要记住了，若想治你儿子的腿，不在于我，而在于你！”

　　话刚说完，林一嘴角翘起，大声对曹掌柜说道：“掌柜的，再给我上壶酒来！”

　　曹掌柜心中愕然，没想到，为了医治儿子的腿疾，眼前这个年轻人会提出如此古怪的要求来。他见林一突然对自己使了个眼色，心念急转之下，不敢多言，忙道：“客官稍待，这就上酒来！”

　　曹掌柜话音未落，酒肆门帘掀动，又一个声音响起：“臭小子，竟撇下老道来吃独食！掌柜的，多上两壶酒，再来盆炖羊肉！”

　　真元子手捋长须，带着要找麻烦的架势，踱着方步走了进来。

　　“道长早啊！”林一端坐着不动，却是翘起了嘴角。

　　“呵呵，笑话老道呢？臭小子！倒是闻香识途，早早的吃喝上了，丝毫不念及一路上的交情！这世道，人心不古啊！”真元子愤愤不平，长袂一甩，坐在林一对面。

　　林一轻呷一口老酒，扭头打量着酒肆。他默不作声，只是面上淡淡的笑容依旧。

　　“老道与你说话呢！扭头作甚？莫非老道说错了？”真元子敲着桌子，不依不饶的问道。

　　林一回首面向真元子，放下酒盏，无奈的说道：“小子睡通铺，道长卧上房，高低本不同，上下须有别……”

　　“打住，你少给老道卖弄虚文，如此好的天气，正是喝酒吃肉的时候，却弄这粗俗言语污老道耳根清净，令人不痛快！”真元子佯怒，指着柱子送上来的酒肉，又倚老卖老说道：“一会你付账吧！别怪老道不给你悔过的机会啊！”

　　真元子说完，一把扯过酒壶，自斟自饮，不亦快哉！

　　林一眼睛一翻，不再言语。这老道仙风道骨模样，骗吃骗喝起来，也不让他人。


第103章 安西马匪

　　渐渐有三两个天龙派弟子走进来，冷清的酒肆内，热闹了许多。

　　曹掌柜吆喝着小兰与柱子，忙得不亦乐乎！那满是皱纹的脸上，也露出久违了的，发自内心的笑容。

　　孟山带着木青儿与季汤等人进了酒肆，见真元子与一个养马弟子一桌吃酒，众人神情各异。

　　“哈哈！道长说要去四处闲逛，原来是撇下孟某，独自到此处吃酒呢！来来！你我共饮几碗！”孟长老占据一张桌子，对真元子大声笑道。

　　真元子展眉一笑，起身洒然笑道：“固所愿也！值此闲暇之机，当与孟长老痛饮一番！呵呵！”

　　转身离去之时，恰见林一偷偷撇嘴，真元子暗道，这小子又取笑自己呢！他眼珠一转，忙作好整以暇状，举起手中酒盏，冲其正色道：“林小友，老道自罚一杯，以作失陪之礼了！”

　　真元子仰首喝完盏中酒，酒盏亮底，又得意使个眼色。臭小子，我让你笑话我！

　　见真元子移步，孟长老与手下弟子起身相迎。只是各自心中暗忖，这德高望重的真元子道长，为何要对一个养马弟子言语彬彬，礼遇有加？！

　　林一独自坐着，面无表情，对真元子的离去丝毫不作理会。

　　众人眼中的林一，更显年幼不识好歹。反观真元子，则年长敦厚，心胸豁达，彰显高人风范！

　　突然，一阵沉闷的马蹄声，正由远至近而来，震的酒肆土坯墙上的陈年老灰簌簌直落，愈来愈响的蹄声，转瞬到了酒肆门前。

　　“希聿聿”马嘶声大作，嚣张的喝骂声响起……

　　酒肆有两个门，北边脚门冲院内，南边大门冲着外面的街道。

　　天龙派众人都抬头看向临街的大门。在如此偏荒之处，来者会是谁呢？

　　……

　　曹掌柜倚在柜台边，已面如土色，大祸临头的模样。

　　林一收回目光，低头把玩手中酒盏，皱起了眉头。

　　……

　　门帘呼啦一声被掀起，裹起一阵寒风。

　　“曹老头，快上酒上肉……”一个身材强壮的中年汉子，大步冲入了酒肆，他手挥马鞭，大声喝道。

　　这汉子身着翻毛羊皮大氅，腰下斜插一柄马刀，脚上的鹿皮靴子上，还插着把短刃。其黄脸膛上，络腮的短髯透着邪气，狮眉虎睛中，尽是乖戾与嚣张之意。

　　此人冲着曹掌柜咋呼了一通后，却忽见酒肆内已坐了几桌人，这汉子目光凶恶，骂骂咧咧道：“娘的，曹老头生意不错呢——”

　　紧接着，门帘掀动不止，呼拉又窜入了二十多人，身上的打扮与那汉子相仿，一个个叫嚣不停。

　　“掌柜的，快些上酒肉来，不然拆了你这鸟店……”

　　“来啦！来啦！”曹掌柜的背更驼了，忙着从柜台中跑出来。他陪着小心，强挤出笑脸，俯首作揖。

　　领头的汉子眼光老道，见天龙派众人虽来历不明，却个个气势沉稳，不似平常人等，他稍作收敛，一把拎着曹掌柜脖颈，走至一张桌子前坐下，才将两脚离地的老掌柜放下。

　　曹掌柜骇得双脚直发软，哪里还能站得住，又被这汉子给伸手拎了起来，桀桀笑道：“我说曹老头，别怕嘛！我沙老四吃酒又不欠账。好生伺候着，爷爷有银子！”

　　这叫作沙老四的汉子，随手甩出块银子，估摸着四五两重，“咕噜噜”掉落在曹掌柜脚下。

　　沙老四得意笑道：“曹老头，别傻杵着了，快收了银子，上些酒肉来。”

　　那些汉子一个个也找了位子坐下，拍着桌子大喊大叫。

　　曹掌柜弯腰拾起银子，面色发苦，他双手又将银子举起，哀求道：“沙爷您老高抬贵手，这银子小的怎敢拿呢，还请收回！”

　　“啪——”

　　沙老四一拍桌子，就欲发火，眼珠一转，四下扫视一圈后，却又突然换了笑脸说道：“曹老头，大半年的没来了，你便不识得我沙老四是何等样人，竟会来你这小店吃白食？你这是诚心在众人面前坏我名头？”

　　说着，沙老四的声音就变得阴冷起来，其一双虎睛泛着凶光，捉摸不定的打量着抖若筛糠的曹掌柜。

　　曹掌柜面上皱纹深埋，捧着的银子便如一块火炭。他心中暗骂，你沙老四也有不吃白食的时候？丧尽天良的事你都做尽了，还要什么名声吗？

　　“快不快去！”沙老四又是一声冷喝。曹掌柜吓得一哆嗦，忙应声不迭，面带痛苦的将银子揣起来，慢慢转身离去。其胆小受气的模样，惹得沙老四的随众，又是一阵大笑。

　　木青儿与徐师姐坐在一处，旁边的是季汤与洛融，孟山与真元子各执一方，六人围坐了一张桌子。

　　孟山与真元子神色轻松，推杯换盏，对身边发生的一切，视若未见。木青儿与季汤和罗融则面色阴沉，隐有怒气，惟有徐师姐蹙眉微叹！

　　“哼！也不知这些人是何来历，如此嚣张，惹人气恼！”木青儿恨恨放下手中竹箸，嘀咕了一句。

　　孟山摇头不语。真元子呵呵轻笑，他伸手指蘸酒在桌上写了两字。四位年轻人见了，神情恍然，原来如此。对四人心事了然，无奈之下，孟山只好轻声说道：“静观其变，不是冲我等而来，由他便是！”

　　“此乃老成谋事之言！贫道敬孟长老！”真元子颔首举杯。

　　“前行步步荆棘，不得不如此！”孟长老沉声说道。

　　“惹得雷霆一击，何物不成齑粉？”真元子轻声回了一句，言中之意隐晦不明，令木青儿心中不解，撅起了嘴巴。孟长老却是露出了笑容，举杯邀老道共饮。

　　几人说话声音甚轻，没有旁人在意，却被林一听的清楚。他不由暗叹，这老道真会说话！

　　多了些不速之客，酒肆内变得嘈杂了许多，再没了原先的清静。林一索性起身，朝柜台走去，他对惶惶状的曹掌柜说道：“掌柜的，结账吧！”

　　“啊！是……那个客官呀，您等吃喝，乃是最后一总儿结账的！”曹掌柜结结巴巴说道。

　　林一点点头，便向外走去。身后传来真元子的声音：“便宜这小子了——”

　　门帘一掀，一个姑娘手托着木盘走了进来。

　　姑娘身着花布棉袍，外套皮坎肩，白里透红的脸蛋上，一双好看的大眼睛带着笑意，正是曹掌柜的孙女小兰。

　　林一侧了下身子，为其让开路来。小兰赧然一笑，便往里走去。

　　一阵胡哨声起，伴着留口水的声音，让小兰脚步匆忙，只想快快放下酒食，好早早的逃开。

　　“这姑娘生得俊俏，呵呵！快过来让爷瞧瞧！”沙老四带着两个手下守着一张桌子，他满脸的淫笑，冲着小兰招着手。

　　小兰满面羞红，急急放下木盘就欲离去，内心却是后悔不迭。适才，只当是柱子忙不过来，她才要过来帮忙，谁成想是这伙人来了呢！

　　手腕却被人一把攥住，小兰愈发的羞愤难当，忍不住回首叱喝：“你作甚——？”入眼处，正对着垂涎欲滴的丑模样。

　　沙老四紧紧捏住了小兰的手腕，不肯丢手。

　　“沙爷！沙爷！这是我孙女啊！您老行行好，别跟个孩子一般见识！”曹掌柜忙小跑几步，挡在小兰面前，拼命掰着沙老四的手指，不忘出声哀求着。

　　“哈哈！都长这么大了，跟她娘一般的俊俏呢！曹老头，你他娘的真有福气啊！”两个手下阴阳怪气嬉笑着，酒肆内又是一阵哄笑声起。

　　小兰奋力挣扎，可沙老四的爪子如铁钳般，根本挣脱不开。她有些绝望哭道：“爷爷，爷爷……”

　　曹掌柜无奈之下，“噗通”一声跪在地上。他磕头如捣蒜，老泪纵横的哀求道：“沙爷！老头子求您放过我的孙女吧！您毁了孩子她娘，还不够吗？您打断了我儿子的腿，咱也认了。只是孩子还小啊，求你放过她吧！老头子求您了！”

　　曹掌柜额头见血，声嘶力竭，让欲火中烧的沙老四皱起眉头，再也不顾及天龙派众人，积年的嚣张再也忍耐不住，他一脚蹬向曹掌柜，骂道：“他娘的，爷只是想看看这丫头长的咋样，你哭哭啼啼的败兴，给爷滚开——”

　　曹掌柜被一脚蹬得滚了两个跟头，一头扑倒在林一的脚下。

　　林一俯身扶起了曹掌柜，这一下看似摔得不轻，好在皮袍厚实，人未伤着。他眯起了双眼，静静打量酒肆中的情形，一时倒不急于离去了。

　　“爷爷——”见曹掌柜被踢翻，小兰凄惨哭喊挣扎，却依旧挣不脱沙老四的爪子。

　　眼睁睁看着小兰被人凌辱，木青儿目露怒火，就要拍案而起，却被孟山眼光制止。季汤与罗融面色铁青，却碍于长辈当前不便专行，只能强自忍耐。

　　“孟叔叔，为何不能出手？”木青儿急得眼泪都要出来了，她已抽出腰中短剑，欲出手救下可怜的小兰。

　　“我等此行并非为行侠仗义而来。何况，救她一时，尔等救得了她一世吗？”孟长老不为所动，冷声说道。

　　“哼！如何不能救她一世呢？”木青儿撅着嘴巴，带着不忿说道。季汤与罗融闻言沉思了下，面色稍缓，各自叹息了一声。

　　“呵呵！稍安勿躁！”真元子微笑着说了一句，便向后门处看去。木青儿等人心中不明，循其目光所在，只见一道黑影，遽然穿过门帘，直扑沙老四。


第104章 祸端

　　“哎呦——去你娘的！敢咬我！”

　　沙老四惨呼一声，猛一摔手腕子，奋起一脚踢出，又是一声惨嚎。

　　众人这才看清，从院子里窜出的一条黑犬，在沙老四的手腕上狠狠咬了一口。小兰得以挣脱，忙转身向后跑去。黑犬被沙老四一脚踢飞，直直摔向了土墙，却被站在一旁的灰袍年轻人手臂轻舒，将其抱在怀中。

　　这沙老四方才的一脚没有留力，成心想一脚踢死小黑的。若是再摔到了墙上，这条忠心护主的家犬，必死无疑。

　　林一不假思索，随手救下了小黑，他将一丝灵气渡入犬身。小黑的肋骨已然断裂了好几根，五脏六腑错位，可见这沙老四心狠手辣，对一个畜生也不放过。

　　灵气转瞬调理了小黑的内腑与断骨，它这条狗命算是保住了，只是被小兰抱过去时，还不忘冲着沙老四呲牙裂嘴，算是记住了这个仇人。

　　曹掌柜惊魂未定，见小兰逃脱魔掌，来不及庆幸，只顾虚张双手，生怕有人再抢走了孙女。

　　谁成想，尚不待沙老四一伙发难，惊变又起。

　　“你个狗日的，还我孩子她娘命来——”一声悲恸的吼声响起，门帘卷飞起来，一个身材高大的汉子，手持剔骨刀，作势欲狂冲了进来，其一瘸一拐，直奔沙老四而去。

　　曹掌柜见状，叫苦不迭，儿子哪里是这伙强人的对手，再有不虞发生，真是要了老命了！他慌忙上前，要拦住儿子。

　　既知此人乃是曹掌柜儿子曹安，林一又怎能让其前去送死。沙老四这伙人个个带着杀气，难保不一怒之下动手杀人。

　　曹安擦肩而过之时，被林一伸手捉住他持刀的手腕，往怀里一带，任凭其咆哮挣扎，只是不松手。

　　曹安在灶房，一时不见了小兰，并未放在心上。却见女儿养的小黑，呜咽着直奔前面而去，又听到女儿的哭喊声，他心知不好，操起剔骨刀，便冲了过来。

　　正是仇人当面，曹安怒火烧红了双眼，他嘶吼着：“你个该死的沙老四，抢我婆娘，逼其受辱自尽，打断我双腿，砍断我脚筋，这又来祸害我闺女，此仇不共戴天，此仇不共戴天……你拦我作甚，我要报仇！我要为兰儿她娘报仇啊！”

　　曹安被人攥住手腕，任凭自己疯了般挣扎，对方依然不松手。

　　“我拦住你，只是不想你现在就死去。我问你，这段仇恨，你忍了多久了？”

　　对方目光澄澈，语气平和，让曹安随口应道：“五年了，整整五年了……”

　　“既然忍耐了五年，再多忍几日又何妨呢？”对方的话音很轻，却直击曹安心底。

　　“多忍几日又何妨……”曹安失去了暴躁，气喘如牛，反复念叨这句话。

　　曹掌柜见林一拦住了儿子，心下松了口气，忙冲着沙老四躬身哀求道：“沙爷，你老就别跟小的一家过不去了，这堡子里的人家，也都怕了您了，求您了……”

　　沙老四举着滴血的手腕，冷笑看着曹掌柜一家，其目光阴森，冷笑道：“你放屁！爷爷看上你家女人，是你家上辈子修来的福气。今儿你家的畜生将爷爷手咬伤了，这事没这般轻巧过去。曹老头，乖乖的将你孙女给我带过来，伺候爷爽快了，说不定能饶你一次呢！”

　　“老头不识趣，一把火烧了他娘的……”

　　“当家的，你爽快了，也让兄弟们解解馋啊，这妮子真水嫩……”

　　曹掌柜心如败灰，他张开因愤怒而颤抖的双臂，拦在儿子与小兰面前，声嘶力竭喊道：“你个杀千刀的，我曹兴忍你欺辱，却换不来一家的安生，我那苦命的儿媳妇被你凌辱致死，这个堡子里人家，也被你祸害了个透。安西马匪恶行累累，你沙老四更是烧杀抢掠，无恶不作。老天不开眼，让你这祸害一直横行下去，今日，便先杀了我这没用的人吧！”

　　沙老四一伙，吃喝着酒肉，如同在看一场笑话。他们看不到曹掌柜的悲愤与绝望，也不理会曹安的怒不可遏，惟有那凄苦无助的小兰姑娘，才是桃花含露撩人时，使得这伙人兽性萌动。

　　一阵冷风卷动门帘，带起低回的呜咽声，穿过酒肆，和着曹掌柜凄惨而悲愤的哀鸣——

　　沙老四的手腕已被布条缠裹起来，他的神色阴鸷的端起酒碗，慢慢喝下，又撕了块肉，大口的咀嚼着。其两个手下已抽出腰中的马刀，带着狞笑走向了曹掌柜。

　　林一冷眼四顾，见孟长老与真元子依然端坐不动，木青儿与季汤等人也是一脸踌躇的神色。他不由暗暗摇头，面对这伙强人，曹掌柜一家难逃此难。

　　眉头浅锁即展，林一将又要跳起来的曹安拉至身后，便走至曹掌柜身前。他带着讥诮的冷笑，有意无意的将目光撇过天龙派众人，尔后，冲着迎面而来的两个汉子抬起了下巴，昂然说道：

　　“路见不平有人踩！我林一在此，尔等放马过来吧！”

　　“还有我木青儿——”林一那不屑的神情，令木青儿再也忍耐不住，她短剑出鞘，身形一闪便冲了出来。紧接着又是两道人影，季汤与罗融也是一脸的寒意，不放心的站在小师妹的身旁，冷冷注视着沙老四一行。

　　两个马匪一时楞了神，立在原处，回首张望。

　　沙老四仗着自己人多，丝毫不惧。他冷哼一声，跳了起来，走至林一几人面前，上下打量一番，阴笑道：“几位尊姓大名啊！来自何方呢！莫非没听过我安西沙老四的名头？”

　　群匪亦纷纷亮出了兵刃，围了上来。

　　季汤上前一步，拦在木青儿身前，豹眼环睁，冷哼道：“坐不改姓，行不改名，我乃九龙山天龙派掌门坐下弟子季汤是也！尔等是何人，季某不想知晓！”

　　不愧是天龙派的二师兄，神勇威武，气势慑人，令木青儿暗自叫好。她便欲学着上前报上名号，却被季汤伸手拦阻。

　　木青儿只能秀目圆睁，怒视着沙老四等人。暗道，行侠仗义乃正道所为，我木青儿巾帼不让须眉！

　　季汤的话让沙老四为之神色一滞。九龙山的天龙派，那可是天下第一门派，威名赫赫。当前的还是掌门弟子，不好招惹啊！不过，这帮子人只是途径此处，终究要离开桑西堡子的，而曹老头一家可走不了。

　　沙老四眼珠直转，面上堆出了笑容，忙拱手道：“在下安西沙四，不知是几位高人当前。方才失礼了，见凉！见谅啊！”

　　沙老四正自干笑不止，却听屋外传来一声大喝：“不要走了这伙贼人！”

　　门帘掀飞，黄家齐手持长剑奔了进来，后面呼啦一下又涌进来十余名弟子，转瞬把沙老四一伙团团围住。

　　“二师兄，什么人敢在我天龙派头上撒野，可是活得不耐烦了！”黄家齐晃动着手中的长剑叫嚣着，唯恐天下不乱的模样。

　　姚子也闪身进来，阴森冷笑道：“二师兄，是哪个杂种不想活了，我亲手剁了他！”

　　“不！不是这样的！呵呵，诸位高门弟子，方才冒犯，得罪了！兄弟们，快陪不是啊！”沙老四忙后退两步，嬉皮笑脸的连连摆手，不忘用眼神示意弟兄们快撤。

　　曹掌柜一家早没了主意，孟长老与真元子还在喝着酒，对弟子们的举动不闻不问。

　　季汤见眼前这伙不怕死的马匪，油头滑脑般往门口缩去，转首看向孟长老。后者对其方才的率性而为并无见怪之意，头也不抬，轻轻挥了挥手，又与真元子对饮起来。

　　只是，无人留意躲在人后的林一，其手指微不可查的轻弹了下，便独自转身离去。

　　天龙派众人见二师兄不发话，只能虎视眈眈的盯着沙老四一行离开酒肆。

　　临到了门口，沙老四桀桀怪笑：“曹老头今日运气好，愿你岁岁有今朝！诸位高人当前，沙四理当回避——兄弟们，走啦——”

　　屋外，几声马嘶过后，一阵马蹄声渐去渐远。

　　酒肆内众人悻悻收起兵器，围着二师兄与木青儿，探问起详情来。

　　木青儿这才想起林一，她扭头看时，只有曹掌柜一家对着众人不停拜谢，哪里还有那小子的身影呢。

　　……

　　沙老四一伙，一口气跑了十几里，才放缓了脚步。一汉子问道：“当家的，我等就这般离去不成？”

　　“是啊！怕他天龙派作甚，杀回去！”

　　“杀回去！杀人，抢钱，抢女人！”

　　众马匪叫嚣不停。沙老四冷笑道：“你等这些狗崽子，方才他娘的跑得比我都快，眼下又逞起了光棍！”

　　众人讪笑。

　　沙老四向远处打量一番，得意的说道：“有人出钱让我等打探天龙派行踪，何乐而不为呢！此等小事，还不是手到擒来，这银子挣的轻松啊！天暖了，雪融化的也快，今明路冻得硬实些，他们就要离开，爷爷我还要去寻那曹老头的晦气！”

　　“当家的怕是惦记着那小娘子了吧！”匪众又是一阵淫声浪语。

　　沙老四一挥手，狠啐了一口浓痰，笑骂道：“我他娘的这点心思，是瞒不过你这些兔崽子的。到前面山窝子里先凑合两日，到时候，堡子里任大伙痛快便是！”

　　一阵放肆的狂笑声中，众马匪奔逐而去。


第105章 除恶务尽

　　在木青儿的首义之下，天龙派众弟子逼退了马匪，救下了曹掌柜一家。

　　而差点挑起诸人与马匪火拼的“罪魁祸首”，正躲在马厩中喂马。

　　“你小子，方才这手很是高明，老道也差点被你蒙过去了！”真元子好像阴魂不散一般，踱着方步，来到正忙碌的林一身边。

　　林一放下手里的草料，佯作意外的回首说道：“莫非，见我危急，道长也欲出手相救不成？”

　　真元子注视着林一，他捻着长须思量了一番，才摇头说道：“你小子总是摆出高人的模样，顾左右而言他。老道的担心还是有的！被一伙穷凶极恶的马匪痛揍一顿，滋味可不好受。谁知晓你这高人，是不是货真价实呢！”

　　林一撇了撇嘴，摆出懵懂无知的样子。

　　见此，早有预料一般，真元子不满的哼了一声，又转过身去，他看向那些聚首谈笑的天龙派弟子，叹道：“单凭你临危不惧，正气凛然，老道便认定你小子的秉性不会太坏。只是，你可害苦了曹掌柜一家喽！”

　　林一眉梢一动，并不言语。

　　真元子见背后没动静，做出无奈的样子，叹道：“我等走后，便是曹掌柜一家临难之时。小子，你好自为之吧！”

　　老道丢下一句话后，头也不回，迈着方步，闲逛去了。

　　看着真元子的背影，林一目光闪烁，陷入了沉思。这老道的言语中透着古怪，他想做什么？

　　……

　　是夜，桑西客栈的通铺上，挤满了天龙派的弟子。地龙早已烧得滚热，弟子们也早早躺下，享受着暖和的被窝。

　　林一睡在通铺的西头，隔壁便是金科。

　　金科早知晓这位林师弟睡觉时从不说话，便也背对林一而卧。

　　林一的被子裹得实实的，连脑袋也裹了进去，似是睡得熟了。

　　天交亥时，屋内吹熄了油灯，漆黑的屋里，只余一片鼾声。

　　林一的被子稍稍翻动了下，接着紧闭的房门闪了条缝隙，又合上，如同被风吹动般，没人察觉。

　　……

　　屋外，明亮的月色下，桑西客栈的大院寂静如常。一阵微风荡起，飘过守夜弟子的头顶，向院外飞去。微风掠过桑西堡的街道，转眼便越过土墙，吹向茫茫的夜色深处。

　　桑西堡已在身后四五里，林一慢慢现出身形。今日在酒肆中，他见马匪离去之势不可逆转，便悄悄分出一缕神识，趁众人不注意时，附在沙老四身上。

　　不管真元子话中含意究竟如何，天龙派众人离去之后，曹掌柜一家是绝对逃脱不了沙老四一伙的荼害。即便老道不出言提醒，林一也早有计较。这伙人无恶不作，不知还会祸害多少无辜之人。既然出手救了曹掌柜一家，就要为其免除后患。

　　有沙老四身上的神识标记，对方是逃不掉的。

　　林一辨别了一下神识所在，身形一动，疾驰而去。

　　沙老四一伙马匪，在白日里顺路劫了一个几户人家的小村子之后，便躲到一个山窝子里。

　　这个山窝子里有个颇大的山洞，也是沙老四的一处隐秘落脚之地。

　　山洞内一片狼藉，一堆篝火旁，横七竖八躺着匪众，还有两个三十多岁的乡下妇人，仪容不整，衣衫破碎，兀自低泣。

　　这伙贼人宰杀了几头羊，吃喝完毕后，又在抢来了两个婆娘身上发泄了一通，才纷纷躺下酣睡。却不知，一个杀神，正在接近。

　　林一疾奔了五十多里路，才来到这处山洞。神识中，沙老四一伙皆在山洞里。洞口处还栓着二十多匹马，里面还有两个靠近洞口睡觉的马匪，应是值更守夜的。

　　林一轻轻从马群中穿行而过，来到两个守夜马匪旁。他脚步不停，却戳指如电。地上二人脑门上，随即出现两个血洞，血无声的涓涓而出。

　　“你是谁——？”一个声音陡然响起，惊起众人，兵器出鞘声音不断。

　　林一皱着眉头看向发出声响的马匪。自己行走无声，此人怎会发现自己呢？他倒是冤枉了此人了。此贼肚子不好，正要起夜，恰好见到形同鬼魅的林一走来，忍不住出声示警。

　　这伙人长年刀头舔血，警觉异常，听到喊声后，一个个从地上跳了起来，面目狰狞，横刀相向。

　　“你是白日那小子，怎么？我沙老四怕你天龙派人多不假，可你一个人寻来，找死不成？”

　　沙老四从梦中惊醒，正要发火，却见众人围住了一个面熟的年轻人。凝目注视之下，已然认出了林一，他披上大氅，系好腰带，抽出了马刀，走上前去。

　　“你等只有二十一人吗？都在此处？”林一神色自如，他立在群匪当间，自言自语道。

　　沙老四听不明白，忙道：“你说什么呢？错了！我此行二十三人，怎么会是二十一呢？”

　　“不错！还有两人已死了，剩下的刚好二十一人！”林一的语气平淡，却显得生冷，好像在对着一群死人说话。

　　沙老四哈哈大笑，说道：“你个短命的小子，胡说什么大话呢！即便你偷偷杀了我的两手下，莫不成，还真当你能杀得了我这么多人。一人一刀也剁碎了你，哼！”他一挥手，众人围得更紧了，篝火映照下，刀光闪闪，杀气逼人。

　　“我本不欲多事，无奈尔等坏事做尽，自寻死路。今日，除恶务尽，我杀了你这二十三人，便可救得更多人活命。”话音将落，林一杀心已起，他眸光泛寒，五指虚张，一柄长剑凭空出现手中，其手臂一振，长剑“嗡的”一声，尺余剑芒吞吐不定，耀得匪众眼花缭乱。

　　令人惊悸难抑的杀机，顿时弥漫在山洞之中。

　　沙老四怎么也想不到，面前这个长相有些清秀，身材有些单薄，说话不紧不慢的年轻人，竟匪夷所思空手抓出长剑来，还有那夺人心魄的骇人剑芒，传闻中，只有绝世高手才能使出的剑芒啊！这年轻人便是那绝世高手吗？

　　沙老四的心中有种不妙的预感。不过，己方人多，也不是跑不掉，先乱刀砍他娘的！

　　“兄弟们，乱刀齐上，乱刃分身，杀——”

　　沙老四凶顽异常，不是死到临头，绝不会束手待毙。

　　其手下匪众也是彪悍，随着沙老四一声呐喊，各自挥舞手中的马刀，便往林一身上剁去。

　　林一并不施展身法躲避，其手中长剑在山洞中曳起一道白练，迎向乱若缤纷的刀光。

　　金戈声刺耳，嘡啷声不断——

　　剑芒划过，一片钢铁碎屑飞落，接着便是血光四溅，断肢乱飞，哀嚎声四起，惨呼声不绝于耳。

　　匪众这才如被万钧雷霆重击，震骇之下，再不敢樱其锋芒，个个跌滚乱窜，向四处奔逃。

　　林一身影如烟，形同鬼魅，在山洞内卷起一阵旋风。

　　旋风过处，人头落地，尸首异处——

　　山洞中血红遍地，惨烈异常。

　　沙老四左突右闪，始终冲不出去，眼见手下一个个毙命，他心底不禁一片冰冷。这年轻人所言不虚，别说是杀了自己这些人，便是几十人，几百人，又怎耐得住如此屠戮。

　　转眼之间，手下已无一人活命，沙老四嗓子发哽，口舌焦干，他眼珠一转，“噗通”一声跪在地上，磕头不止。

　　林一手挽剑花，剑芒消失不见，长剑上光华如旧，不染点滴的血红。他目光冷冷注视地上的沙老四，沉声说道：“如此！可想我饶你性命？”

　　“高人饶我性命，我沙四愿做牛做马报答您的大恩大德！只求高人饶命啊！”沙老四痛哭流涕，双膝拖地前行，只想跪倒在林一足下，祈求饶恕。

　　林一冷晒对方，任其匍匐至脚下。沙老四眼泪鼻涕直下，却瞧得清楚，他见林一双脚就在眼前，虎睛中凶光一闪，抬手从鹿皮靴子上抽出寒光闪闪的短刃，迅若电闪般刺向对方的小腹。其面上露出狞笑：“去死吧——”

　　林一眸中寒光清澈，嘴角挂着不屑的冷笑，他站着一动不动——如此狡诈凶顽之徒，死有余辜！

　　不管这些，只要刺中对方，自己便能活命——沙老四如是想。

　　短剑将将刺到对方的衣袍之上，再往前一点，就可以直入对方腹中——

　　惊喜若狂的沙老四，已窜起身形，手持短刃，狠命往前刺去。

　　就要刺中了，尚差分毫——

　　再往前刺，怎么还是差那么一点点？

　　沙老四终觉得不妙，定睛看去。只见对方已双脚离地，悬在了空中，如同风中的一片树叶，飘忽不定。任自己怎么用力刺，对方只是轻轻在半空中飘荡。

　　沙老四怔住了，这不是人，这是鬼！

　　“娘呀——”

　　沙老四惊呼一声，扭头便跑。亏心事做多了，恶人也怕鬼。

　　其背后的林一手指一点，长剑脱手而去，带着风声，便从沙老四奔跑的身躯中，透体而过。

　　长剑在空中盘旋，剑光一闪，又到了林一的手中。

　　“砰”的一声闷响，沙老四扑地而亡。

　　一缕肉眼看不到的神识，从沙老四尸首上飘起，飞回林一的体内。

　　……

　　山洞中，红白四溢，血腥横流。

　　林一缓缓落在地上，轻吐了一口长气。首次杀这么多人，只愿自己是做了件好事吧！他心念未落，山洞中，又传来“噗、噗”两声闷响——


第106章 善后

　　循着响声传来之处望去，林一面色惨变，他忙紧走几步，又闭上了双眼，发出了一声长叹。

　　那两个被掠来的乡妇，见贼人尽屠，心事了无，竟双双撞壁，殉节而亡。

　　林一知晓，便是救得两个妇人活命，回转村子，这二人也会因失节而遭人轻视。可眼睁睁看着无辜之人顷刻间毙命，他除了一声叹息之外，再也无力去改变什么。

　　洞外，林一掘了两个土坑，将两妇人埋了。想了想，他又运转长剑，削了块石片立在坟前，其剑尖戳点几下：余尽屠马匪，感念两妇人殉节明志，立碑于此。希其后人悉之，妥为殓祭！

　　林一又回到了山洞中搜刮一番，金银不下千余，尔后一把火，将山洞烧了个干净。他又将马匹辔头、马鞍尽皆解开，任其散去，才满面的落寞，纵起身形离开。

　　杀人，杀与己无关的人，让人心中沉甸甸的。即便是一群无恶不作的人，被自己亲手杀死，二十三条性命，便这么没了，无论怎样，都不能让人轻松起来。

　　悔吗？不！重新来过，林一还是会杀人。不杀这些人，他不敢想象曹掌柜一家，将会面临怎样的祸端。

　　两个妇人的死，让林一惘然。

　　死，一了百了，是一种抗争，也是一种解脱。人往往有死的决绝，却无活下去的勇气。或许，活下去要更难吧！放弃与妥协，坚持与不舍，终归要为此生做出一个选择。而自己走的是一条逆天之路。自己要做的，惟有坚持——

　　林一离地三尺，无声无息向前遁去。回去的路才走了不到十里，他神色一动，隐去了身形。

　　前方白色的雪地上，出现的两道人影，让林一讶然不已。

　　两道人影分明是孟山与真元子二人。

　　真元子不时停下脚步，俯身查看。

　　“道长！你确信能找到这帮贼人？”

　　“孟长老，你信我便是，这伙人今日来得蹊跷，或许与我一行有关，应不会走远。宁杀错，不放过！老道今日要开杀戒的！”

　　真元子看了看脚下，指着前方说道：“这是贼人的马蹄印，循着找过去，跑不了这伙贼人的。孟长老，放过了一人，可是你我的罪过呀！”

　　孟山低声笑道：“道长，怎么说也相处半年多，您还不晓得我老孟为人？你我二人联手，还怕对付不了这些马匪？只是不能让手下弟子知晓此事，不然的话，还不闹翻天去，掌门知晓此事，也会责怪我荒唐的！”

　　“贫道自是信得过孟长老的，还不是怕有漏网之鱼吗？二十多人呢！贫道确实是应付不来。届时，孟长老你与我望风便可，我一人动手。况且除暴安良，乃侠义之举，何错之有？那些小辈以后有的是机会，这些首尾，你我二人足以应付的，今晚，当除恶务尽！”

　　真元子冲着前面伸手一指，便纵起身形疾驰而去，孟山紧随其后。二人转眼消失在月色下。

　　林一心情好转，他微微翘起了嘴角。这哪里象几十岁的沉稳老者，简直便是两个行侠仗义的年轻人。

　　天龙派众弟子若是知晓门派长老半夜去剿杀马匪，铁定一窝蜂的跟来。只是此行东去路途遥远，孟长老的顾忌还是合乎情理的。

　　孟长老本人行事严谨，处事稳重，不应该如此冲动。不知这真元子是怎么对孟长老行那蛊惑之事的。

　　老道有时候真是舌灿莲花，让人不得不服。

　　这二人还心存正义，令林一稍感欣慰。

　　日间，真元子言语试探自己之后，终还是忍不住亲自前来寻找这伙马匪，若是被其寻到了那个山窝子里的山洞，又会怎样？

　　清冷的月色下，林一寻思了片刻，放开神识往前遁去。他身在半空，手指一点，草药连根破雪而出，飞到了手中。一路上，也寻了几味草药，聊胜于无。

　　林一回到桑西客栈，直奔曹掌柜住处而去。

　　住房让与天龙派长老与女弟子居住，曹掌柜一家只能挤在一间屋子里。

　　曹掌柜与儿子住在外屋，里屋住着小兰。林一刚刚立在门前，屋里的小黑便发出呜鸣声，不待其敲门，房门自开，披着皮袍的曹掌柜露出头来，带着惊喜，低声问道：“可是林兄弟——”

　　林一轻声答道：“是我——”便闪进了屋子。

　　门前的草垫上，小黑在摇着尾巴。

　　曹掌柜关上门，摸索着点亮油灯，却不知背后的林一，对四个墙角，悄无声息的挥手丢出四面小旗，将外屋罩在阵法之中。

　　“曹掌柜怎知是我？”油灯亮起，林一微笑问道。

　　外屋榻上的曹安，也披衣坐起身来施礼。

　　“我也不知林兄弟何时离开，会何时来医治我儿子的腿疾。与我这儿子说了此事后，到了晚间，不敢睡实在了，只怕林兄弟会随时来呢！”曹掌柜神情略有些紧张与不安，他尴尬的笑道。

　　“林兄弟，今日亏你出手相救！曹安心中感激不尽！”曹安喟叹一声。对今日之事，他依旧悲愤莫名。

　　“曹大哥，今日之事稍后再说不迟。曹掌柜依我之约，对此事守口如瓶，望曹大哥也能如此！”林一目含笑意说道。

　　“林兄弟，医治曹安久治不愈的腿疾，便是曹安一家的恩人。恩人所言，曹安一家不敢忘！”曹安正色说道。

　　林一点点头，说道：“你等是重诺之人，我林一也为践约而来。且请曹大哥躺下，若有痛楚，还请忍耐！”

　　曹安重重的点点头，带着几分紧张躺了下来。曹掌柜忙要去关里屋的门，被林一拉住，摇头示意不用多此一举。

　　整个外屋被阵法笼罩，什么动静也不会传出去，这曹掌柜也根本走不出这间屋子。

　　曹掌柜乖乖立在林一身边，不敢多言。

　　林一见曹安躺好，便并指如剑，指尖光芒隐吐，迅疾落下，飞快点向他双腿几十处穴位。

　　曹安双腿禁不住颤抖起来，林一视若未见，双手抓其脚踝，灵气随神识，浸入对方筋脉。已断裂萎缩的筋脉在灵气不断冲刷撕扯下，扩充，延长，两根本已断裂的筋脉缓缓连接到了一起。

　　曹安痛的浑身渗出汗水，仍咬牙强忍，不发出一丝声响。

　　林一也是面色凝重，百草汇撰上所述，筋脉再生，乃是修士所用之术，需用灵气导引，神识为媒，将筋脉连接在一起，再用灵气强行疏通，致使筋脉贯通。如今，此术用在凡人身上，才知比想象中要难许多。

　　曹安的筋脉从未被灵气贯通过，筋脉狭小闭塞，灵气难以通行。可自己既然神识强大，还有灵气导引，即便是凡人也可以一试。林一便是如此想象，才决定为曹安医治腿疾。如今事到了半途，又怎肯放弃。

　　林一又分出两缕神识，强行连接着曹安的筋脉。心神的消耗着实不易，他鬓角上也渗出了汗珠。

　　曹安强自忍耐，一声不吭。曹掌柜也是双手紧握，满面的不安。

　　半个时辰过去了，四缕神识耗费了林一大量心神之力，曹安断裂的筋脉终被连接到了一起。他不敢松懈，强渡了一道灵气进入连接好的筋脉之中。

　　曹安狠狠咬着皮袍衣领，眼睛瞪着，额头青筋凸起，强自忍耐着非人的痛楚。

　　许久过后，曹安面色一松，如释重负般，长长吐出一口气，惊喜看着林一，问道：“我腿脚之间，有股气在流动，连脚底板也是热的呢，莫非——？”

　　林一露出舒心的微笑，松开双手，说道：“曹大哥的筋脉已通，服些药汤料理一下，不出三两月，便可痊愈。”他又从怀里掏出几棵草药，对曹掌柜说道：“这是我晚间顺路找到的几味，余下的在药铺中都能买到。我为你开个方子，将草药与曹大哥煎服了便可。”

　　曹掌柜忙小心结过草药，又拿来纸笔，让林一开出药方。

　　林一忙完了一切，才对欲起身作谢的曹安说道：“曹大哥这几日须卧榻修养！”

　　“林兄弟大恩，曹某无以为报啊！”曹掌柜面露喜色，对林一作揖不止。

　　林一神识消耗不少，灵气运转一周，额头上汗水已不见踪影。见曹掌柜如此，他笑着摇头说道：“还有一事，要与你等讲明。只是同样要守口如瓶——”

　　曹掌柜与曹安忙重重点头应诺，林一才轻声说道：“今晚，沙老四一伙人已被我所杀，你曹家的仇已报了，你等以后安心过日子了！”

　　“你说什么？”

　　曹掌柜与曹安父子面面相觑，不敢相信林一所言。可方才林一施展的医道，已神乎其技，这年轻人侠义为怀，没必要欺骗他父子儿子。如此，大仇得报了？

　　曹掌柜“噗通”一声跪下，老泪纵横。曹安亦俯在榻上，磕头不止。

　　林一本想让父子二人心事落地，以后也能好生的过日子，没料到对方会如此。他忙抬手轻抚，一道气罩托起父子儿子，温和的说道：“你二人不必如此，莫非让我林一心生不安吗？”

　　曹掌柜见自己悬空而起，再也跪不下去，知道是遇到高人了，兀自做叩首状，含泪说道：“恩人呐！您对我曹家大恩，当做牛做马报之，就让曹老头给您多磕几个头吧！”

　　曹安见老父异状，自己也被无形之手托着，难以动弹，心中疑虑尽去。这高大的汉子，阴霾已久的面容，突然扭曲起来，犹如孩童般的哭泣道：“林兄弟啊！多谢您替我婆娘报了血仇。此恩深重，曹安此生及子孙后辈，不敢忘怀！兰儿她娘！你可以瞑目了！”

　　任父子二人哭泣了片刻，林一才缓声说道：“人海茫茫，相逢既是有缘。你曹家此事被我遇到了，自然应出手相助。还好，此事尚在我能力所及之内。你二人此刻心情，林一心中也省得。还望以后好好过活，才不辜负我一番作为！”

　　“这里是我从马匪处所得，留与你等，也算沙老四一伙为自己造下的罪孽，略做补偿吧！还有，今日被马匪祸害的两个妇人，已殉节，被我埋在山谷中。以后寻其家人，还望与之稍作周济！”

　　林一的手掌一翻，床榻上出现一堆金银。山洞搜刮之物，他自己留下一些外，余下的，皆交给了曹安父子。

　　曹掌柜父子惊讶之际，不及细问，欲作推辞，可又怕辜负了林一的交代，不由得面露难色。财帛动人心，这父子并不是见财起意之人，反而对如此多的金银，犯起了愁。

　　林一趁二人不注意，随手收起四象旗，轻声说道：“将这些收起来吧，以后好生经营客栈，福泽乡邻也便是了。此事已了，不必再提！”

　　话音将落，他身影一闪，便在屋内没了踪影。父子二人悲喜之余，愕然相觑。


第107章 人畜勿近

　　林一悄悄潜回通铺躺下，无人知晓。他侧身蜷缩着，感受被褥的温暖。

　　随天龙派众人，离开九龙山五天了，走了近六百里路。中途为救金科，无奈用《锻神鉴》中的惊魂术惊退野猪，好在无人知其究竟。面对真元子与木青儿的质疑，自己装傻卖痴，算是将此事糊弄过去了。

　　今日的酒肆中，曹掌柜一家危机时刻，天龙派年轻弟子的踌躇不定，被自己看在眼中，木青儿与季汤的愤怒也一目了然。一个养马弟子都能面对强敌，挺身而出，扶助弱小，何况那么多江湖高手呢！果然如己所料，木青儿等人再也忍耐不住。如此，省却了自己出手的麻烦。

　　即便最终还是要面对沙老四一伙，不是还有天龙拳可以应付吗！

　　天龙派一行，在此处呆不了几日，今晚与曹安医治了腿疾，也算了件心事。只是神识损耗不小，让林一有些疲倦。他默念着《锻神鉴》口诀，慢慢蕴养神识。

　　有两个人影飞进了客栈，林一不再多想，静静睡去。

　　……梦里吗？……一老者手持一杆黑色铁杖，迎头劈来……

　　自己手持一柄长剑迎了上去……

　　“铛——”

　　长剑断为两截……一口鲜血喷出……染红了整个梦境……

　　铺上的林一猛地睁开眼睛，胸口急促起伏……

　　天色大亮，这又是一场梦？

　　林一醒过神来，轻轻松了口气。

　　“小子，今儿起得晚啊！”真元子踱着方步，走了进来。

　　林一和衣而卧，也不用顾忌什么，他起身套上靴子，便算是起床了。

　　大通铺上，还有几个弟子躺卧着，很是悠闲。

　　林一看向真元子，见老道一双眼睛紧紧盯着自己，来意不善。他眉头轻皱，随口寒暄道：

　　“道长，起得倒是早啊！”

　　见林一睡梦方醒的模样，真元子手扶长须，歪头转了转眼珠子，转身往外走去，甩下一句：“小子出来，老道有话说！”

　　林一揉了揉眼睛，跟着真元子走了出去。

　　二人走出客栈，沿着土街，踏着积雪，向堡子外面走去。

　　堡子的门洞中，不时有人进出。那赶着羊的，牵着牛的，背着木柴的，间杂三两个顽皮的孩童，为雪后的桑西堡子增添了几分生气。

　　二人立在堡子外一处丘岗之上。

　　远处群山，影绰起伏，如同淡淡的水墨，浓淡相间。积雪渐融，万物萌动，寒冷的季节正缓缓离去。

　　真元子目眺远方，林一也是仰首望天。

　　二人缄默良久，真元子突然开口，一字一顿，慢慢说道：“余尽屠马匪，感念两妇人殉节明志，立碑于此，希其后人悉之，妥为殓祭！”话音未落，他转身盯着林一，眸光深邃，少顷，其语气一转，又问道：“小子，老道记得，你从不说假话的！”

　　林一收回目光，转首回望着真元子，嘴一撇，说道：“真假皆在人心！”

　　“好一句真假皆在人心。小子，那我刚才所说的，你可熟悉？是不是与你有关？”真元子紧追不放。

　　神色从容的林一，肩头一耸，双手一摊，他咧嘴苦笑道：“道长，你言语不明，让人不好作答！”

　　真元子不肯善罢甘休，他恨恨的点头说道：“那老道就将话说明白了，你给我听着！”

　　老道在原地踱了两步，回首紧盯着林一，说道：“沙老四一行，被人屠了干净，一把火烧的尸骨无存。一股尸臭味，顶风也能闻三里，二十多匹马被放逐荒野，更是见证了这伙贼人被人一锅端了，无一漏网。此人武功高绝，出手狠辣，让人寻不到破绽。唯一留下的一块石碑上，所刻下的一段话，便是老道方才所说的，证实这伙马匪，皆被其屠尽。”

　　林一默默注视远方，心不在焉的模样，让真元子气得吹胡子瞪眼，他不甘心的接着说道：“昨日马匪欺辱曹掌柜一家，只有我等在场。方圆几十里内，若是说有武功高手，也尽在我等一行。昨日老道也与你说过，马匪不会放过曹家。快给老道说说，你昨晚是如何行事的？”

　　真元子将话说完，他手扯胡须，神色期待，紧盯着林一。

　　林一神色淡然的目视远方，对身边的老道熟视无睹。

　　真元子眼睛一瞪就要发火，林一突然嘴角一翘，似笑非笑的冲其反问道：“孟长老才是此行主事之人，莫非，他也有此疑问？”

　　“别打岔！他之所虑容不得我过问，老道今日是寻你解惑来了。”真元子不依不饶起来。

　　眉梢一挑，林一哦了一声，轻声道：“沙老四一伙被人屠尽，是好事呀！不知道长是如何得知的？活不见人，死不见尸，单凭一块石碑，道长便可认定匪众全殁。足见道长见微知著，窥一斑而知全貌，林一不及也！”他做出不解的神色，继续说道：

　　“正如道长所说，这伙贼人被一人屠尽，令人咋舌！道长一人，能否轻松屠尽贼人呢？若是道长也力有不逮，那我天龙派一行中，武功高绝之辈，何人能出孟长老与道长之右呢？”

　　“别扯远了，老道腿脚不利索，追不上。回老道方才的话便是，昨晚之事，是不是你做的？”真元子见林一要不就是沉闷不语，要不开口便是唇枪舌剑，与其纠缠起来，一路上还真占讨不着便宜，他干脆来个蛮不讲理。

　　林一双手一摊，无奈的说道：“道长，你说林一做了何事，林一便做了就是！”

　　“不是老道说你做的，而是你自己承认的！”真元子在原地急急踱了几步后，猛然转身，有些气急败坏的指着林一说道。

　　林一冲其哼了一声，双手往后一背，眺望远方，不屑的说道：“模棱两可之说，真假难辨之事，让林一承认什么？”

　　“看招——”突然一声咋喝，一阵疾风袭向林一后背。

　　林一心中暗凛，心念急转之下，他眉梢一动，兀自站立不动，对身后之事佯作不知。

　　真元子双指如电，点向林一后背，见其浑然不觉，他心下稍作迟疑，眸中精光一闪，手指迅疾点下。

　　“道长，为何要偷袭于我？莫非要行那屈打成招之事吗？”林一发出一声惊呼，却已动弹不得，可他嘴里却没闲着。

　　真元子跳至林一面前，见其神情不似作伪，又上下打量一番，不禁皱眉问道：“你为何不知躲闪？”

　　林一眼睛一翻，冷哼道：“言谈甚欢之下，其乐融融之中，被你老道暗施辣手，行偷袭龌龊之举，试问，有谁能躲得过去？”

　　真元子围着林一上下打量不停，面色阴晴不定，连连摇头道：“被我封住全身要穴，你竟然不见分毫的惊慌！莫非就不怕我杀了你？”

　　林一冷哼道：“女子怕遇人不淑，男子怕识人不明。我林一遇到你老道，此情此景，活该！我又为何要惊慌呢？莫非真要你老道说什么，我林一便唯唯诺诺？车夫也有气节的，想杀我，便动手吧！你在做，天在看。提醒你一句，老道！你今日所为令人不齿，会有报应的！”

　　怒斥了一通后，林一眼睛一闭，昂首站立，十足引颈待刎的架势。

　　一时之间，真元子神情也僵住了，过了许久，他神色一缓，摇头笑道：“你这臭小子，老道是拿你没一点办法了。方才故意出手相试，谁知你这高手的能耐，尽在嘴皮上呢！”

　　真元子面带笑容，衣袖一甩，在林一后背拂过。

　　这老道点穴解穴的功夫高明啊！林一活动下腰身，见真元子满面慈和的笑容，正乐呵呵看着自己，他脸色一沉，冷声道：“你老道才是高人，能一言定人生死。如高山仰止，却人畜勿近！”

　　林一昂起下巴，拂袖而去。

　　被一个养马弟子如此不留情面的斥责，真元子并不气恼，他看着林一离去的背影，不无狐疑的摇摇头。

　　臭小子，果真不是你？


第108章 意外所获

　　天龙派一行，在桑西客栈住了两日，还没动身的征兆。季汤与罗融二人骑马出去了一趟，天黑了才回来。晚饭过后，孟长老突然告知大伙，明早启程。

　　第二天早上，天龙派众人离开了桑西堡。

　　东门外的大路边，曹掌柜带着小兰，还有小兰怀中的小黑，柱子背着曹安，一家人相送远去的众人。

　　孟长老携众弟子，对前来送行的曹掌柜抱拳道：“哈哈！曹掌柜，两日来多有相扰，告辞了！”

　　“各位救曹某一家于水火，此情深重，不敢忘怀！祝各位豪杰义士，前途坦荡！”曹掌柜对天龙派诸人，深施一礼。

　　孟长老哈哈大笑，带着众人，拍马而去。

　　马车驶过曹家的身旁。

　　“林兄弟……”曹掌柜与曹安面露不舍。林一含笑点头，轻轻挥手说道：“曹大哥腿脚不便，还是都回去吧！”

　　曹掌柜忙从怀中掏出一物，对林一说道：“林兄弟，这是我祖上在深山中所得，无人识其究竟，今送与林兄弟，权当做个念想！”

　　林一目露好奇，伸手接过，入手沉甸甸的，是一个拳头大小的黑色疙瘩，非金非铁，一时也看不明白。看了看曹掌柜殷切的神情，他将黑疙瘩揣入怀中，笑道：“老掌柜的心意，林一收下了。此处风寒，曹掌柜还是带着曹大哥回去吧！多多保重！”

　　林一上了马车，车轮滚动。前面转了个弯，向东驶去。

　　不经意间，林一回首往去，差点忍不住跳下车来。

　　只见曹掌柜一家跪在地上，遥遥抱拳……

　　“怎么这家人跪下了？”

　　“这家人真是识礼知恩！”

　　……

　　林一慢慢收回目光，面色沉凝。

　　……

　　积雪薄了许多，路面也冻得硬实，马蹄踏上去，喀嚓作响。

　　林一的马车后面，照旧坐着元青师兄弟，不同的是，车多了几条腌制的冻猪肉。

　　桑西堡里新鲜的羊肉吃着，野猪肉便让人没了兴趣。留几条与曹掌柜，余下的便挂在两辆大车上。

　　“小子，心情不畅？”真元子见林一阴着脸，半响也不出声，便没话找话。

　　林一眼皮也不抬，一声不吭。

　　真元子没趣的摇摇头。

　　“此去千里之遥，皆是戈壁荒滩，人烟稀少！你这般做个闷葫芦，憋死个人！”

　　……

　　“行啦！老道我认错了还不行吗！”

　　……

　　“其实，老道那算不得偷袭的，你想啊，有偷袭之时，还出声提醒的吗？”

　　……

　　“我的点穴功夫很是高明的，不会误伤你的！”

　　……

　　“元青，元风，给我滚前面来陪为师说说话……”

　　……

　　车马行了一日，积雪渐无，入夜停歇一晚，天明之时，继续前行。

　　“老道年轻时，就喜四处云游，也曾遇到无数的能人异士……”

　　……

　　“如今老道也过了知天命之年，依然乐此不疲，唯一的念头，便是出海一游。”

　　……

　　“修道之人，最在意的是什么？还不是成仙之道，长生之道。此道最为飘渺，让人痴心不改啊！”

　　……

　　“小子，两日了都不说一句话，够了啊！杀人不过头点地，老道错了便是错了，还想怎地？莫非让你点我的穴道一回？算了，点穴你也不会的。便是教你，你一时半会也学不了的”

　　“拿来——”林一摇晃着脑袋，犹若梦醒一般，冲真元子伸出手。

　　“做什么？吓唬老道呢！”两日来，真元子都是一个人自言自语，对林一的沉默不语，也习以为常，权当身边坐的是截木桩。

　　树桩的突然出声，让老道吓了一跳。

　　“你怎知我学不会？若是有什么点穴术，借阅参详一番也无不可！”林一右手依旧伸着，转身对真元子露齿一笑：“道长莫不是说笑来着，怕人学会了，自家的武功便不稀罕了！若是如此，也罢！”说着，他又将手缩回袍袖中，目视前方，闭口不言。

　　突如其来的一顿抢白，噎得真元子老脸微红。想了想，他哼了一声，从怀里掏出一本薄薄册子，呵呵笑了起来：“小子，莫用激将法。这点穴术便是你天龙派内门弟子也不会轻易传授的，更别提你这外门的养马弟子了。不是我老道小气，便借你一阅又如何？想学会这门绝技，还是趁早改换门庭，拜老道为师吧！”

　　林一嘴角翘起，接过册子一看——《风云点穴手》。

　　掀开扉页，里面真是白云观的不传之秘，各式穴位图解，各种点穴于解穴的手法，很详实。却没有相应的行功功法，想必要白云观本门的内功心法作为根本。若是没有内功在身的人，便是捧着这本册子几十年，也练了不了这《风云点穴手》，老道所言不虚。只是，对自己来说，这册子便足够了。

　　“何为风云呢？”林一慢慢翻看手中册子，随口问道。

　　看着林一专注的神情，真元子竟有些怅然所失，应口答道：“风云之际，取其势！”

　　林一似有明悟，点了点头，继续慢慢一页一页翻看着。

　　册子很薄，即便看得再慢，再仔细，半个时辰过后，林一还是合上手中册子，递给了真元子。

　　“多谢道长了！”

　　真元子接过册子，又翻看检阅了一遍，册子完好，这小子没做什么手脚。可这短短的工夫，这本门的不传绝学，便被对方随手翻了翻，便如同不值钱的东西般，交还给了自己。

　　“你都看完了？”真元子满面狐疑盯着林一。

　　林一轻轻点头，说道：“算是看了一遍吧！”

　　“你都记住了？”真元子又不无侥幸的问道。

　　林一又点点头，说道：“算是吧！”

　　真元子已然瞪大眼睛，难以置信的说道：“你小子竟然过目不忘？”

　　林一皱起眉头，反问道：“册子不是很薄吗？”

　　真元子已将册子揣入怀中，迫不及待又问道：“那你对这点穴手法，体会如何？”

　　“甚是奇妙，令人眼界顿开！”林一的脸上露出了笑容。

　　真元子迟疑了下，有些不安的问道：“这风云点穴手，你能施展出来吗？”

　　林一沉思了片刻，说道：“应是不难吧！”

　　“你小子吹牛！”

　　“我不吹牛！”

　　“你点我一指看看！”

　　“我下不去手！”

　　……

　　“元青、元风，给我滚前面来——”真元子气急败坏对后喊了一嗓子。

　　元风与元青忙不迭跑了过来。

　　真元子掏出《风云点穴手》扔给二人，说道：“这点穴手，乃本门不传之密，本欲此行途中传你二人，今日便开始吧，各自将册子背熟记熟了，三日后册子还我！”

　　“多谢师父！”元青面露惊喜，冲着元风嘿嘿一乐。元风也是喜不自禁，满面的笑容。看着俩徒弟的欢喜模样，再看看身边沉默淡然的林一，真元子的脸色沉了下来。

　　“修道之人，当喜怒不形于色，看看你两个兔崽子成什么样子？”

　　……

　　从桑西堡出来之后，天龙派一行，晓行夜宿，一连走了三日。

　　路上愈发的荒凉，连个人影也见不着，山岭也是光秃秃的。虽是青黄不接的季节，可脚下草根也见不到一片。风却愈来愈大，风沙四起，让人睁不开眼睛。天色昏黄，已然到了旁晚时分，可如此大的风沙，让众人无处落脚，只能继续前行。

　　林一从真元子口中得知，此处临近北方几千里沙海的边缘，有风沙肆虐一点也不奇怪。那光秃秃的山体岩石，沟壑纵生，犬牙交错。风吹过时，如同千军万马穿行，各种奇怪的声响呼啸不断，听在耳中，令人心惊胆颤。

　　又前行了四五里，风声渐弱。

　　抬眼望去，暮色中，四周布满高低不同，犹如迷宫般的乱石。一块块巨石，犹如群立的怪兽，张牙舞爪，面目狰狞。好在皆是江湖中奔走的高手，还不至于被眼前景象迷失了心智。

　　车马汇拢到了一起，众人才面露难色。没柴生火！

　　真元子自称山河地理一肚子装的，也没料到会遭遇此般窘境。

　　林一追问真元子，何处有枯树干柴，老道尿遁！

　　众人无奈，只能留下部分弟子看守车马，余众四下搜寻生火之物。

　　林一让金科留下看护马车。

　　金公子只觉得此时的林师弟，不是亲人胜似亲人，对林一的提议自是无不应从。出门在外，行路艰辛，没了姥爷在身边，金科早成了个乖孩子。

　　为了彼此有个照应，弟子三两结伴而行。无人理会的林一，只能独自走向渐沉的夜色中。

　　走出了十几丈远，林一回顾左右，已见不到了人影，耳中只有风声呜咽，时而悠远，时而低沉，若千百个孤魂野鬼在哭泣悲号一般。

　　林一拎着长剑，神识铺开，轻轻一跃，便跳上一处四五丈高的大石上，向远处张望。附近根本没有树丛与枯树的痕迹。来时一路上看得清楚，没必要再回头寻找，北面风声甚大，东面是车马所在，还是去南面看看吧。若真是寻不到也就算了，自己出来便是应了随行弟子的本分。

　　林一脚尖在大石上一点，便往南奔去。月黑风高，也不怕显露行迹。空中一跃十多丈远，这些怪石倒是成了垫脚石，飞驰而去，如若风行般轻盈。

　　盏茶工夫过后，十几里路下去，林一停下了身形，落在一处大石高处，四下搜寻。

　　周围石头倒是不少，树木没有一根。哪怕有几根荆棘，采了拿回去，也不枉此行。

　　神识在里半方圆内又搜寻一遍，一无所得。林一无奈的摇了摇头，入眼处尽是荒凉，犄角旮旯处也是如此。不知那些内门弟子收获如何，还是回去吧！

　　林一收回神识，便欲回转，却又突然回首——


第109章 碧云纱

　　林一凝目望去，那是几十丈外的一座小石山。

　　石山高有二三十丈左右，与周围大石一般，四下陡峭。之所以称之为石山，还是区别周围略小些的大石罢了。只是靠近石山顶端，一个尺许见方的黑黑洞口，引起了林一的注意。

　　这座石山的上下，也如犬牙交错般，大小沟壑重叠。若非神识无意中扫过那个小石山，便是凭着极佳的目力，林一也不会留意那个小小的洞口。

　　神识中，洞里有东西！

　　林一身形跃起，往前飘了过去，转眼到了石山的洞口处。

　　洞口似是坍塌而成，他悬在半空，伸出长剑，如割败絮般，将洞口剜成半人大小。

　　神识又探查一番，林一身子斜飞起来，一头钻了进去。

　　洞内有一间屋子大小，刀斧雕凿的痕迹明显，有柔和的光辉自洞顶而下，使得洞内如同白昼。

　　林一好奇的抬头看去，见七颗鹅卵大的明珠镶嵌在洞顶，每一颗都发出濯濯光芒。

　　这是什么宝贝啊？虽说黑夜中视物无碍，可屋子里有这些明珠代替油灯，又明亮又干净，该多好！

　　林一感慨完了，这才好奇的打量着石洞。

　　洞内一层厚厚的沙尘，积年已久的模样。

　　洞中央，竟是一座不大的坟冢，坟前立了块石碑。

　　林一慢慢走过去，石碑上有字，清晰可辨。碑上面刻着“房巧儿之墓”，下面落款是叶羽。这房巧儿应是个女子，怎会埋骨于此？这叶羽又是谁？

　　墓碑前，一个小巧的乾坤袋，便是吸引林一来此的东西。方才神识中，这石山中不仅有山洞，还有隐约的灵气波动。未想到，此处竟藏有一个女子的坟冢。

　　“得罪了！”林一不再迟疑，伸手一张，乾坤袋飞到了手中。

　　这乾坤袋内怕不有两丈见方，比自己的还要大上许多。林一手掌一翻，乾坤袋里稀里哗啦倒出一小堆东西来。

　　两枚玉简，一柄黝黑的小剑，几个玉瓶，一方丝帕，一小堆灵石。

　　蹲在地上，林一饶有兴趣的一件一件细细查看。

　　一枚玉简是篇功法，名曰《碧云决》，里面看不出有比《玄天心法》高明的地方。林一拿起了另一枚玉简。神识浸入，片刻后，他放下玉简，陷入了沉思。

　　这乾坤袋为这房巧儿的女子所有。

　　林一拿起那柄黑黝黝的小剑。小剑无鞘，剑梢上铭刻“狼牙”二字。

　　手持小剑，林一迟疑了一下，灵气注入剑身。

　　小剑“嗡”的一声，暴涨三尺有余，剑身上竟萦绕银色的光芒，透着摄人的寒气，令人心头也禁不住涌出一股狂虐的杀意。

　　林一忙锁定心神，缓缓收回灵气，满面惊讶。

　　这是什么剑，煞气如此逼人！想想方才玉简内看到的，不禁对此剑的主人心生敬意。

　　手持狼牙剑，睥睨四方，是何等的威风！

　　狼牙剑已变回到了尺余大小，令林一爱不释手。

　　识海中的金龙剑是没丁点的动静，如今这狼牙剑正好适用。

　　这房巧儿已不在了，叶羽也不知所踪，既然机缘巧合得到了这把狼牙剑，自己先借用了便是。

　　何况此剑威势不凡，应是灵器一般的宝物，还是将其先祭炼了再说。

　　林一坐下盘腿凝神，举起右手，指尖挤出一滴精血，弹向狼牙剑。

　　鲜红的血滴入剑身即没。

　　剑身一层银光闪烁，林一手指翻飞打出法诀，跳跃的符文闪动，飞快罩向狼牙剑。

　　狼牙剑一声炸响，银芒吞吐。

　　林一手指一点，山洞内银光耀眼，狼牙剑“嗡”的一声飞起，三四尺长的银芒闪烁，若水银流转，悬在半空，蓄势待发。

　　林一自修习了《玄天剑法》后，从没有一件法器或是灵器，能让他操转自如的，御剑之术只能画饼充饥，如今狼牙剑在手，他有了如鱼得水的快意。

　　手诀变换，抬手一指，狼牙剑又是“嗡”的一声，剑芒化作两道，同样光华四射，虚实难辨。这便是玄天剑法中的玄天剑阵中的化剑之法。一化二，二化四，威力无穷。

　　山洞内一会蛟龙飞舞，一会银河漫天，两柄狼牙剑，虚实相间，围着林一上下翻飞不止。

　　林一又是一点手指，满洞的光华一敛，狼牙剑又变回原先黝黑的模样，飞到了他的手中。

　　几年来，一直耿耿于怀的御剑之术，今日总算如愿以偿。只是御剑颇为消耗灵力，略显不美。不过眼前这一小堆的灵石，有二三十块之多，算是发了大财了。

　　对于金银之物，林一早不放心上，而这些灵石，可是千金万金也难求的好东西。以后修炼之时，有了这些灵石，手头上算富裕了些，省得敲碎了泡酒喝，十足一个穷人模样。

　　几个玉瓶中，分别是筑基期用的丹药，林一眼下还用不到。

　　最后拿起那方丝帕，其一尺见方，洁白如云，很是精巧，入手轻柔如纱，轻轻张开，几行符文闪烁，有字符明晰可见——“碧云纱”，上面还有两行口诀。

　　从玉简中得知，这丝帕乃是这位房巧儿的心爱之物，为一件飞行法器。对于这位前辈的往事，林一尚不及多想，他所欣喜的是，既然是件飞行法器，便是可以飞了？

　　林一将地上之物，随手收入了自己的乾坤袋，又起身冲着墓碑，深施一礼。他仰头看看洞顶，扣下了两粒夜明珠，便转身窜出了洞外。

　　想了想，林一用长剑切了一块石头，牢牢堵住了洞口。

　　想必，再也没人来打搅这位前辈了。

　　脚尖在石壁上一点，林一跃到了石山的上面，默想了一遍“碧云纱”上的口诀，其手掌轻抛，丝帕转眼变作一团丈许的青云，似云似雾，若隐若现。

　　林一脚步一抬，轻轻踏在上面，如履平地，甚是稳当。随手上印决掐动，夜空中，轻雾升起，向前飞去。

　　碧云纱上的林一，抑制不住的欣喜。他一会儿窜入高空，闻听咆哮的风声，一会儿贴着地面悠哉徐行。

　　兴致来了，灵气全力涌入碧云纱，脚下山石峰峦瞬间被其抛在了身后。只是一会儿的工夫，林一的灵气便难以为继，这才收起了兴头，缓缓向回飞去。

　　这碧云纱真是奇妙无比，一方小小的纱帕，也不知何物所制，御之如在云端飞行。

　　这应是碧云纱上炼制的阵法所致，林一对阵法的神奇，也有了新的认知。

　　碧云纱飞行起来，比起自己的御风术要快上两成，没有想象中的瞬息千里的神奇。不过，林一依旧很满足。

　　飞得慢，也是飞啊！

　　体内的灵气所剩无几，林一轻轻从空中落下，跳到了地面上，他随手一招，碧云纱又变作一方小小的纱帕，收进了乾坤袋。

　　一人在外折腾了不短的工夫，还是早早回去为妙，以免横生枝节。脚下距宿营地不过四五里远，林一辨明了方向，定了定心神，带着意外所获的喜悦，拎着长剑，往回走去。

　　方才只顾得开心了，如今消停下来，林一才觉得累的够呛。许久没有过的疲惫感，让他老老实实走起了路，便是神识也只顾及身边几丈远，仅此作为防身之用。

　　七拐八绕，林一渐渐接近了营地，却见前方有人影晃动。才欲运转目力凝望，忽然明白了什么，他面皮一热，转身向一旁回避。

　　“啊——有蛇！”一声娇呼在林一身后响起。

　　林一脚步停顿了下，继续前行。

　　“啊——这么多的蛇！快来人——”另一个带着惊恐的声音又响了起来。林一脚步又顿了下，带着迟疑转过身去。

　　十几丈外，木青儿衣衫不整，跳着脚在大喊大叫。一旁的徐师姐，舞动手中长剑，高声呼救。

　　林一凝目看去，见二人周围群蛇蠕动，怕不有百十条四五尺长的金黄色大蛇，一个个吐着舌信，作势欲攻。

　　木青儿与徐师姐，二人并肩立在一处，早吓得花容失色。

　　两人本是出来方便，女儿家爱羞，多走了几步路。

　　木青儿警觉，耳中听闻四处沙沙声响，脚下有东西蠕动，即刻跳起来，这才发觉竟然身陷群蛇之中。

　　谁想这草木不生之地，竟能遇到一窝蛇。江湖儿女，也不会被一两条蛇吓着，可今夜天上无月，四下黑漆漆的，被一群蛇围着，冷不防便会被咬上一口，想想都让人头皮发麻，二人早吓得六神无主。

　　二人所在之地为背风处，徐师姐的呼救声出口便被风吹的老远，不知有没有他人听到。只是，营地方向没什么动静。

　　林一欲作不知离开，却挪不开脚步。

　　几条蛇已如离弦之箭，扑向二人。

　　徐师姐长剑疾挥，偷袭的蛇被斩成两截。

　　血腥气激怒了群蛇，细密的“簌簌”“沙沙”“啾啾”声不断，方圆几丈内，似有数不清的毒蛇在汹汹欲动。

　　二人不敢跃起逃离，一时危机四起。

　　木青儿见徐师姐独木难支，不及惊恐，其短剑曳出光芒，姐妹俩一道，将周身防护的密不透风。

　　群蛇依然舍生忘死般，寻找二人防守的弱处，不时施展夺命一击。

　　二人竭力之下，每每堪堪无虞，惊险异常。


第110章 得失

　　林一将木青儿姐妹的情形看在眼里，不由得皱起了眉头。

　　木青儿二人转眼斩杀了十几条蛇，剑招已现凌乱，其手中的短剑光芒渐无。一件修仙者使用的法器，即便可以用内劲催发其十之一二的威力，也只能维持个几个喘息的工夫，可见消耗内力之巨。

　　这些蛇通体金黄，尤其蛇腹金色，是剧毒的金角蛇，被其咬上一口，顷刻间便会让人毙命。加之黑暗之中，双目视物不清，姐妹二人危在旦夕。

　　木青儿额头见汗，急道：“师姐啊，怎么没人来啊？”

　　徐师姐说道：“你我所在逆风处，喊声不能及远。身上也无传讯之物，再拖延下去，我怕挡不住了——师妹，你先离开！”

　　“不行！我不会丢下师姐的。你我再支撑片刻，或许会有人来呢！”木青儿惊喘连连。

　　徐师姐也是无奈，只能咬牙苦苦支撑。

　　姐妹俩正绝望之时，惊变陡升——

　　几团拳头大小的火团，从天而降，落在二人身边。

　　火团落地炸开，变作一条条细细火蛇，四下乱窜。

　　火光中，满地皆是金黄色的毒蛇，被火蛇沾到一点火星，便扭曲着挣扎不止，发出一股难闻的焦臭味道。

　　毒蛇顾不得围攻木青儿二人，纷纷四下游走躲避。

　　而火蛇似有灵性，围着木青儿二人游动不停，为其逐出一条空道来。

　　木青儿秀口半张，惊讶不已，徐师姐也是目瞪口呆，二人一时楞在当场。而追逐毒蛇的火蛇渐渐变得更加细小，若是这莫名的天火熄灭，毒蛇还会围上来，此时不走更待何时？

　　二人终回过神来，木青儿娇喝一声：“师姐，我们走——”

　　木青儿与徐师姐不失时机的一跃而起，从火蛇逐出的空道上方，飞驰而过，转眼逃离了毒蛇的围攻。二人脚下不敢停顿，却未忘记回首一瞥。身后漆黑一片，哪里还有什么火蛇。方才的惊险与绝望，似真似幻，如同梦境一般。

　　两个女儿家，心有千般疑问，也不敢多做迟疑，飞快的往营地奔去。

　　营地已燃起了篝火。

　　木青儿二人神色慌张的疾奔过来，让孟长老等人忙迎上前去。

　　“青儿，你二人因何事惊慌？”孟长老关切的问道。

　　木青儿与徐师姐见到了众人，这才喘了口气，被拥到了篝火旁坐下，姐妹俩对视一眼，才面色微赧，对大伙说起了遇到了毒蛇一事，只是并未提起火蛇解困的惊天奇遇。

　　或许是女儿家的小心思作祟，姐妹二人也是心有灵犀，对此事闭口不提。那匪夷所思的火蛇，说出来没人会信，反而会被人认作被毒蛇吓得傻了。

　　“这是金角蛇，为戈壁独有，奇毒无比，被咬上一口，很难救治，平常的蛇药根本没用。好在两位姑娘吉人天相，遇到了蛇窝还能安然躲开，万幸啊！”真元子对木青儿二人点头微笑。

　　孟长老也是一阵后怕，忙让弟子聚集在一起，免遭不测。只是无人察觉，营地中，有一个车夫尚未回来。

　　此时的林一，目睹木青儿二人远去，他疲惫的慢慢靠在一处岩壁上。

　　方才用法术引出火球驱散蛇群，已是强弩之末，榨干了林一体内所有的灵力。

　　眼下的林一，虚弱的与一个真正的车夫没什么不同。

　　心神之力的损耗，让林一生出难言的惶然。从未有过的疲惫涌上四肢，难言的恐惧袭上心头。几年来，他早习惯了对周遭一切的掌控。

　　而此时此刻，重新将自身，交予身边这茫茫漆黑而又未知的夜色，让林一对方才的冲动，有了一分警醒。

　　做事还须量力而出，方才的自己，明显是欠思量，才造成眼下的窘境。

　　可目睹木青儿与徐师姐危在旦夕，自己转身离去儿见死不救？只为木青儿刁难过自己？林一自认不是心胸狭隘之人，面对二人的危急关头，他还是毅然出手相救。

　　救便救了，以后切忌莽撞，遇事还是要冷静为好。这营地暂时不去了，眼下这个模样，别惹麻烦了。

　　林一苦笑着摇摇头，转身步入黑暗之中。

　　走了没多远，林一掏出一块灵石握在手中，他抛出四象旗，用隐匿阵法隐去了身形，盘腿静坐。

　　灵石中那磅礴的灵气，如水一般涌入体内，让林一为之精神一振。

　　玄天心法运转，干涸的气海得以灵气的吸纳和蕴养……

　　……

　　营地的篝火烧了一宿，长夜慢慢过去，四处景物可见，土黄色的大石露出了本来的面目。只是如同鬼泣的风声依旧，风沙漫天，天色灰蒙蒙一片。

　　众人忙着做启程前的准备，林一的马车前，真元子在发着牢骚。这个臭小子又跑哪里睡觉去了，不会让老道师徒来套马驾车吧！

　　“咦——臭小子，你跑哪里去了？你这是怎么了？”真元子终于见到要找的人，却又惊奇起来。

　　林一脚步缓慢的从远处走来，面色有些苍白，神色不佳。

　　见真元子问的真切，林一苦着脸说道：“昨晚迷路了不行吗？”说着，他不再理会真元子，便忙着去套车。

　　真元子跟着林一身后，追问道：“你小子找个烧柴也能迷路，老道怎么觉得昨晚少点啥呢！莫非，你在这乱石中，走了一夜？”

　　林一心中暗自庆幸，好在平日里没人在意自己，如今一夜未归，同样没人察觉。不过若是再晚来一会，怕是要露馅了。这么多人中，只有这老道在惦念着自己呢！想到此处，他冲着真元子露齿一笑，说道：“这不才走回来吗！有劳道长挂念了！”

　　真元子长须一摆，扬声道：“老道管你作甚？还不是怕无人驾车！”说着，他又哼了一声，自得的跳上了马车，不忘催促道：“小子手脚麻利些，莫耽搁了时辰！”

　　林一摇摇头，暗暗撇了撇嘴。

　　独自静坐了一夜，体内的灵气复原了大半，天色渐亮之时，林一只能停下修炼。

　　一夜疯狂的吸纳，手中灵石中的灵气去了五六成，可见灵石内蕴灵气的惊人。筋脉中流动的灵气，让体内生机盎然，昨晚那种濒死的疲惫荡然无存，失去的力气重新回到了身上。虽无往日的精力充沛，自保是无虞了，加之神识渐复，令林一心中稍安！

　　只是透支了心神之力，如同大病了一场，若想痊愈，以林一目前的修为，即便是有灵石，也非一夜静修之功。

　　套好了马车，林一望向尚未熄灭的篝火，心中好奇。不知这些弟子从何处寻来的树根，充作了一夜的烧柴。忙碌的人群中，两个婀娜身影隐现，天龙派众人皆在。看来，昨晚的金角蛇未给诸人带来什么麻烦。

　　此地非久留之地，天龙派众人继续东行。

　　林一的马车依旧行在队尾，随众人在荒凉的大石间穿行。

　　“乱魂谷真是名副其实，这风声凄厉犹如鬼嚎，似有万千魂魄困足于此，百年千年不得脱身解困，而只能苦苦悲号！”真元子忍不住卖弄着胸中见识。

　　“道长，此谷还有什么古怪呢？可否指教一二？”昨夜的毒蛇给林一的体会颇深。

　　“乱魂谷有二三百里长短，加上昨日走的路程，今日天黑之前，应能走出此谷。谷中并无什么古怪，只是冲着大漠风口缘故，长年风沙漫天罢了！”真元子信口答道，他忽地转首，一脸的惊奇的叹道：“你小子怎么转了性子，竟好言好语讨教来了——”

　　学了老道的“风云点穴手”，对方还蒙在鼓中未知，让林一总觉得心中有愧。他不置可否的哼道：“随口问问罢了，道长何须如此一惊一乍的！”

　　真元子斜睨林一，自言自语道：“你小子一夜未归，倒是与往日略有不同，让老道有些不自在。”

　　见其又是沉默不语，真元子笑道：“呵呵，小子有长进，老道还是乐见其成的！”

　　“此谷中寸草不生，乃是风势剧烈的缘故。只是谷中有金角蛇颇毒，让人忌惮。还有巨蜥、毒蝎等物，小心些，应无妨的！”真元子说着，捻着长须，长者风度尽显。只是回首看向林一，见其又是眼睛半睁半闭，神情有些萎顿，不知是在驾车呢，还是在坐车。

　　真元子摇头忖道，这小子一夜折腾的不轻，现今儿还没回过神来呢！

　　林一则是借机调理气息，思绪沉浸到了昨晚的奇遇之中……

　　在另一枚玉简之中，林一了解到，这坟冢内的房巧儿，也是一位修士前辈。

　　房巧儿所属一修仙家族，与这名叫叶羽的男子，是相爱至深的一对情侣。二人皆来自大夏，不知何种原因，让二人流落到了商国。最终，这房巧儿竟身陨于此，埋骨于人迹罕至的乱魂谷中。

　　乾坤袋乃是房巧儿所有，里面的碧云纱与狼牙剑，也落入了林一的手中。

　　在那枚玉简中记录的一些文字上，可以看出，这叶羽是筑基期的高人，房巧儿也到了练气后层的修为。二人如此高的修为，竟会离开适宜修仙的大夏，所为何因？这样的修仙高手还会身陨在商国，更是令人费解。

　　商国中，还有人能伤到他们吗？

　　想那山洞中厚积的沙尘，坟冢也应存在很久了。这叶羽若还活着，又去了何处呢？若是以后知晓自己拿了洞中的遗物，会不会大怒而找自己麻烦呢？可要将碧云纱与狼牙剑再放回去，林一可舍不得到手的宝物。

　　真是被叶羽寻到了自己，大不了还人家东西便是。都几十年过去了，或许已是时过境迁，物是人非事事休。总之，谁让自己太穷了呢！

　　只是，这未知的修仙界，或许不是那么的平静！


第111章 螳螂捕蝉

　　人马一路东行，天黑时分，停歇一晚，第二天继续赶路。

　　乱魂谷已被抛在了身后。

　　晴空万里，迎着旭日东升，众人精神为之一振，几日来奔波的劳顿一扫而空。

　　前方地势渐渐开阔起来，极目远眺，心旷神怡！

　　林一面色平静，却掩不住眸中奕奕神彩。夜间独自蜷缩在马车下佯寐，又是一夜的调理，一味吸纳灵石中的灵气，握在手中的那块灵石，也变成了灰白色，最终成了粉末。灵石中的灵气全部被吸入了气海丹田，充盈着周身经脉，功力尽复，精力充沛。

　　让林一意外的是，自己五层的修为到达了圆满，有突破的迹象。不破不立，曾遥不可及的《玄天心法》六层，近在眼前。

　　林一相信，只要静修行功，一切将水到渠成。想不到这东行途中，不仅得到了灵器狼牙剑与法器碧云纱，还能有修为上的增长，可谓惊喜不断。六层的修为，便可将一柄飞剑幻化为三柄，形成最基本的剑阵，玄天剑阵便有了雏形，与敌搏杀更添了胜手。想到此处，他嘴角翘起，不经意间露出了笑意。

　　“小子，今日气色不错呢！”真元子没话找话的来了一句。

　　“道长的气色也不错！”林一淡淡一笑，让真元子老脸一怔，这小子精神头好了，脾气也好了？

　　愈向东行，道路愈平坦起来。风依然很大，却遮不住日头给人带来的一分暖意。

　　行至正午时分，忽见远远的，有房屋出现，众人雀跃。

　　一连五六日，走了近千里的路程，皆是人迹罕至的所在，如今终见到了人烟，让人马的脚下轻快起来。

　　半个时辰后，一个小小的镇子出现在诸人眼前。

　　二三十户人家，被一条三岔路口分作了几小块。靠着路口，一黄泥夯砖加以石块垒砌的土楼上，可以看到“安西客栈”的字样。街上行人稀少，不多的几家店铺，半开着铺门。整个小镇，显得冷冷清清。

　　对眼前的这些，天龙派不以为意，车马停在的安西客栈门前。突如其来的大生意，让客栈的伙计与掌柜的，乐得嘴巴半天合不上。

　　客栈简陋，肉汤大饼便是美味，再来几壶陈年老酒，配上些白肉冷盘，更是无上佳肴了。好在天龙派只图个热汤热水，倒也食不厌粗。诸人围着客栈的几方桌子大快朵颐之时，林一端着碗热汤，揣着个老大的饼子，悠哉乐哉的步出客栈。他坐在自己的大车之上，慢慢吃喝起来。

　　马匹被卸下歇息，空着的大车被车韧抵着，还有两根木根支撑，人坐在车头，依旧很平稳。

　　客栈门前，除了忙着喂养马匹的伙计外，还有一个弟子看护大车。见林一出来，那人忙笑道：“这位师弟怎么出来吃了？里面岂不暖和些？”

　　林一撕了块饼塞入了口中，闻声抬头，见一张白脸上，眉目透着狡黠笑容的，竟是黄家齐。

　　此人从不正眼瞧林一的，眼下无事献殷勤，让其皱起了眉头。

　　“外边敞亮！”林一随口答道。

　　“呵呵！师弟真是闲情逸致。这样吧，你顺便照看一下，为兄进去弄些热汤暖暖身子。如何？”黄家齐理所当然的说道，接着又甩下一句：“师弟费心了。”便向客栈内跑去。

　　林一依旧默默吃着大饼，头也没抬。

　　这些马匹有伙计照应，黄家齐照看的只是两辆大车而已。加之街上冷清，不知有谁会窥伺大车上的货物。

　　安西客栈坐北朝南，正冲着丁字路口。林一坐在车前，左右便是来处和去往安州的大道，其面对着的，则是通向正南的另一条大道。

　　镇子很小，扫一眼，便将安西小镇看了个遍。林一吃了块饼，将肉汤灌下肚子，一顿午饭草草了事。

　　此时南边的大道上，突然传来马蹄声，远远的有两骑飞驰而来。

　　林一靠在马车上，眯缝着眼睛，漫不经心的打量着来者。

　　马上之人皆三十出头，相貌魁梧，身携兵器，风尘仆仆。二人远远看到客栈门前的车马，放缓了马速，到了客栈门前并未下马打尖，而是打量了林一几眼后，似是路过一般，却留意看了看客栈中吃喝的众人。尔后，二人换了个眼神，打马从客栈前逾门而过。

　　林一目视二骑的背影，嘴角翘起玩味的笑意。

　　二人离开老远后，说了一句话，被林一听的清晰。

　　“总算赶上了——”林一嘀咕了一句，看来前行之途，还是有无尽的变数。

　　“咦——你怎么在外边用饭呢？”木青儿与徐师姐并肩走出了客栈，见林一坐在马车上，正抱膝张望，她忍不住出声问道。

　　林一收回远望的目光，冲二人轻声说道：“外边敞亮透风，且还能看护车马。”

　　木青儿见林一依旧神色淡然，不由峨眉微蹙，迟疑了下，轻噬贝齿，走近说道：“在桑西客栈时，你做的很好！”说完，其没来由的心中一紧，明眸闪烁，迎向对方的目光。

　　林一微愕，这木青儿是怎么了？转念便知其意，不由好奇注视着对方，摇头说道：“我只是说了句话而已，倒是木姑娘不让须眉，值得称道！”

　　这林一张口说话，从来都是冷言相向，今日语气温和，竟夸赞起自己来了。木青儿面色微赧，低声道：“你这人倒也会好好说话呢！”不等其应声，她拉着徐师姐走开。

　　也不知是谁无礼在先。林一暗自腹诽不已。

　　一个时辰后，天龙派一行启程。

　　林一从真元子口中得知，自安西小镇过去二百里，便是安州城。

　　一路行来，满眼的贫瘠与荒凉，这安州远没有西疆的秦城辖内富足。真元子说，安州地界，近半地处高山与荒漠戈壁之中，没有秦城水路与陆路的便利，加之秦城又是商国西北边疆重镇，人口也多于安州，相较于安州，要富庶些，也是平常道理。

　　天龙派一行离开安西，走了近百里，天色也渐渐黑了下来。只是前不着村，后不挨店，既无山谷避风，亦无树林遮顶，众人只能露宿于旷野之中。

　　一堆篝火熊熊燃起，火焰被风卷着，舔舐着夜空。

　　众人围坐一起，烤食干粮。林一烤了块饼子，便钻入了大车下，独自享受一个人的晚饭。

　　一块饼子吃完，林一解下腰间的葫芦，喝了口酒，便双手枕在脑后，闭目养神。

　　四五丈外，不时有说笑声传来。

　　“黄大哥，这是小弟烤的肉脯，您来尝尝！”金科陪着笑脸，对坐在一起的黄家齐讨好说道。

　　“呵呵！自家兄弟，无需客套。”黄家齐接过金科手中的肉脯，笑容满面。

　　这段时日来，黄家齐对金科热络了许多。

　　虽有木管事在头上顶着，只是自家外门弟子的身份，总让金科在黄家齐面前抬不起头来。

　　眼中的黄家齐，言谈举止中，总有一种说不上来的高傲，更让金科放下以往纨绔作风，一味讨好起对方来。内门中多些熟人，也算是此行一种收获吧。

　　“金老弟，这趟差事回去，门内定会有所奖赏的！你等外门弟子武功虽是不济，可在外事堂中，同样能混得风生水起的。”黄家齐嘴里塞着吃食，不忘说着话。

　　金科忙又递过水囊，笑道：“还不是要靠黄大哥关照才行！小弟当以黄大哥马首是瞻！”

　　黄家齐喝了口水，拍了拍金科的肩头，故作高深的点了点头。

　　诸人围坐在一起，各自吃喝谈笑着，无人在意二人的对话。

　　“道长随我等一路餐风露宿，可还经受得住？”孟山冲着身边的真元子笑道。

　　真元子摇头道：“贫道也是见惯了冷风寒月的人，如今有缘与贵派同行出游，乃此生莫大的幸事！孟长老不嫌弃贫道累赘，已让人惶恐了。”

　　孟山哈哈大笑，正欲开口，忽然神色一怔。真元子也同样凝神不语。

　　二人同时转身远眺。

　　一轮明月下，淡淡烟尘升起，随即隆隆马蹄声传来。

　　篝火旁众弟子皆被惊动，季汤与罗融已跳起来。

　　夜色刚刚降临，会是何人来此？

　　对方人数众多，月夜纵马，来意不明。诸人纷纷望向孟长老。

　　“罗融带人守护营地，季汤随我来！”孟长老嗓门洪亮，众人应声，长剑出鞘，紧紧护住了营地。

　　孟山环顾四周，气势威严的点点头，带着季汤向马蹄声迎去。

　　元青、元风拎着长剑，面带兴奋，来到真元子面前说道：“师父，我等也去瞧瞧如何？”

　　真元子眼睛一瞪，将手中的一根枯枝丢入篝火中，训斥道：“喧宾夺主！关你二人何事？好生呆着，静观其变！”

　　元青二人缩了下脖子，不情愿的收起了长剑，与天龙派众人一道望向远处。

　　马蹄声愈来愈响，风助马势，人借风威，转眼间，几十骑黑影便到了天龙派营地之前。而篝火亮处，剑光闪耀，天龙派诸人神情戒备，一老者与一年轻人挡在众人面前。

　　又是一阵人喊马嘶，骑影幢幢之中，越出两骑。


第112章 黄雀在后

　　“来者何人？竟敢夜犯我天龙派营地，速速退去！”孟山屹立如松，喝声如雷。

　　马上二人不为所动，一个破锣的嗓音响起：“大路朝天，各走一边，许你天龙派在此扎营，就允我等在此歇脚！”

　　此人话音未落，一个尖细的声音又响起：“我等乃姜州十八县的豪杰，听闻天龙派东去寻仙，特来搭伙同行。嘿嘿！我等在秦水苦等未果，这才巴巴的追来。你我既为江湖同道，以后当守望相助才是！”

　　“是啊，我等也要去寻仙岛”

　　“天龙派不能吃独食！”

　　“……”

　　二人身后，又是一阵大呼小叫的附和声。

　　“大胆！我天龙派也是尔等可以胁迫威逼的！”季汤怒火中烧，长剑仓啷出鞘，剑尖闪动银光，他指着马上二人骂道：“尔等千里追来，莫非急着投胎不成，今日便让季汤送鼠辈上路！”

　　“别介啊！有话好商量，有话好商量的，呵呵！”尖细的声音又响起：“这便是大名鼎鼎的二师兄吧，在下久仰了！呵呵！我等长途疾奔之下，才堪堪的追上诸位高人，此时此刻，夜色已深，行走不便。便让我等在一旁宿营，如何？我等绝不打扰各位！”

　　孟山上前一步，拦住季汤，冷声道：“哼！卧榻之侧岂容他人鼾睡。天龙派孟山，奉劝各位，莫行天怒人怨之事。孟某与尔等两个选择，一是速速远离此地，再不得纠缠；另一个便是退后五里，有事明日再作计较。”

　　“原来是孟长老当前，我等失礼了！”尖细的声音带着愉悦。

　　一骑调转马头，马上之人叫道：“我等谨遵长老谕令，兄弟们！后退五里扎营，明日再与天龙派高人商谈东去之事！”

　　破锣嗓音响起：“这还差不多，哼！”

　　另一骑也退了回去，追问道：“明日又如何计较？”

　　尖细的声音得意笑道：“我等人多马快，他们是跑也跑不掉，甩也甩不开，只能任我等追随东去了！”

　　几十骑人马呼啸而去，夜空下弥漫呛人的灰尘。

　　季汤恨恨收回长剑，“孟长老——？”

　　孟山面色阴沉，目光逐着月夜下远去的人影，声音透着寒意，沉声说道：“勿须多言，我自有主张！”

　　虚惊一场，让天龙派众人也松了口气，却没人再说笑逗趣。各自支起了帐篷，该睡觉的睡觉，该守夜的守夜，营地趋于平静。

　　在无人注意的角落，大车下的林一，此时却睁开了眼睛，陷入了沉思。方才孟长老与来人的对话，自然听得清楚。这些人逃不过他的神识，三四十人中，便有白日间路过安西小镇的那二人。这伙人看样子是凭借着人多势众，吃定了天龙派。

　　而孟长老的沉稳与自信，让林一觉得事情不是如此的简单。在望西路中，此人可不是这般好说话的。

　　月上半空，天交子时。静寂的夜色下，天龙派营地悄然飞出两道人影，向远处遁去，转瞬便消失在茫茫月色中。蜷缩在车下的林一，也在刹那间，悄无声息的失去了踪影。

　　林一的神识始终锁定营地四周，有人离开营地，根本逃不过他的察觉。

　　多日前的望西镇，也是这二人夜半离开，林一虽心有好奇，却未作计较。可一路行来，总觉得这天下第一门派，既然放弃了秦水便捷的水路，而选择穿越北疆的东路，同样避不开趋之若鹜的江湖同道。可天龙派为何还要如此呢？这背后会不会隐藏着一些什么？

　　此去东行万里之遥，若是自己一味懵懂不明，最后能不能顺利踏上东渡之船，尚未可知！

　　如今宿营在旷野之中，有了揭开心中疑惑之机，林一自然不会再放过。

　　前面二人身形极快，一前一后，拉出两道淡淡人影，疾驰不停。林一远远辍在后面，不敢靠得太近。

　　碧云纱可以飞行，却颇消耗灵力，不到紧要关头，林一真不舍得飞上天空。虽然飞的感觉很好，可灵气枯竭的滋味，同样不好受，他可不想重蹈覆辙。

　　若是碧云纱与自己的御风术一般就好了，灵气的损耗低微，那样自己就可以随意翱翔在空中。看来，还是修为所限的缘故。

　　玄元真人留下的玉简中，对于飞行的灵器与法器很少提及。想想也是，筑基期的高人，便可以御剑飞行了，这飞行的灵器便也用不到了。练气期的弟子本不可以飞行的，即便是有飞行的法器，行速也很缓慢。房巧儿将碧云纱视作心爱之物，或许是其后层的修为，和充沛的灵气作为依恃吧！

　　林一随二人往回走了小半个时辰，见二人在一处干涸的河谷前慢了下来，林一刚想潜行靠近，心中一凛，化作一股清风，骤然暴退而去。

　　河谷中遽然涌出十余人，与寻来的二人稍作交代，便一个个施展轻功，向林一的方向疾驰过来。

　　林一急退之下，不忘探查对方动向。

　　与对方相距不到一里远，林一可不想被这群人在背后追逐，不再迟疑，他伸手抛出碧云纱，一朵青云直上半空。

　　离地不下百丈高，林一才稳住了碧云纱，藏身青云之中，往下看去。

　　月色下，十余人拉开一条长线，最前面一人，一马当先，将身后众人远远抛开。后面诸人轻功不俗，却也只能紧随不舍，往前疾奔。

　　地上的情景，让半空中的林一，满面愕然，事情果然不是这么的简单！

　　管不了许多，林一掏出一块灵石握在手中，驱动碧云纱，在空中缓缓跟随，再不敢靠近半分。方才若不是小心，自己的隐身术也未必好使，只怕会被对方一头撞上。

　　林一跟随二人前来，中途还绕了个弯，如今一路直奔，前方很快出现两堆篝火。

　　看到此处情景，林一心有明悟。果不其然，地上疾奔的十余人，已亮出了兵器，毫不迟疑的扑了上去。

　　围着篝火的三四十人，顿然警觉跃起，吆喝声不断。

　　火光中，见敌袭者寡，那伙人便依仗着己方人多势众，亦抽出了兵器围作了一圈，欲作死一拼。而长途奔袭的十余人，犹如猛虎扑入了狼群，短兵交接之下，惨嚎声不断，转瞬之间，便有几人倒地不起。

　　林一看得清楚，这些围坐一团的人，虽悍不畏死，却非敌手。片刻过后，便有人寻马欲逃。

　　一条银色光芒突然在夜空中亮起，如若流萤般迅疾，在人群中乱飞。

　　挤在一起的众人无法躲避，流萤过后，血如瓢撒，尸首异处。几个骑在马上奔逃之人，也被流萤倏然追上，透体而过。旷野中，又多了几具尸首。

　　不过盏茶的工夫，方才还聚在一起的三四十人，尽断绝了生机，变作了一地的断臂残肢。一路急袭的十余人皆安然无恙，在四下走动，清理着屠场。

　　几团火球蓦然亮起，落在地上。满地尸首若枯柴般，燃起熊熊火焰。随着一股焦臭升腾，尸首转眼化作灰烬，随即被一阵风吹散。

　　几十条性命，便如此简单的消亡在这旷野之中。

　　皎洁的月色下，凭添了几十条孤魂野鬼。

　　两里外的半空中，面容僵硬的林一，呆呆望着眼前的一切，心头冰冷。他这才明白那孟长老的话中所指。一个是就此离开，不再纠缠。一个是远离五里，改日再作计较。一个是生路，一个是死路。

　　孟长老当时便有了决断，而这些人还自以为计策得逞，却不知月明之夜，同样也是亡魂之时。

　　而天龙派在望西路剿杀那些商贩之时，毫不手软。如今屠尽这三四十人，同样无一分的仁慈。

　　江湖中的圣地，天下第一门派，行事狠辣决绝，也应为天下之首吧！对于江湖同道的逼迫，便是被围堵山门这样的大事，天龙派依然仁德为礼，道义为先。如今，林一才发觉，这天龙派一味的忍让的背后，是多么的可怕。

　　几十条性命啊！这些人中，未必都是坏事做尽的该死之人，只因为触动了天龙派的逆鳞，便踏上了一条不归路。孰是孰非，无人说得清楚。利字当前，弱肉强食，天龙派与鸡鸣狗盗之徒，没什么不同。而自身强大的实力，足可以让魑魅魍魉变得道貌岸然，让人顶礼膜拜。

　　而自己假身于天龙派，忍气吞声的背后，不同样有不可告人的目的吗？

　　利字当前，自己会不会也如此不择手段呢？如此这般，得到了又如何？

　　久久立在半空之中，对地上离去的众人也浑然不觉，林一茫然仰首，痴痴盯着那轮明月。

　　即将盈满的明月，散发清濯而圣洁的光芒，涤荡心魂，让人忘我。

　　再过两日，望月之后，又是亏缺之时。

　　月有盈亏而不失皎洁。朔望之际，莫不是天道使然？

　　有人的地方，便有了纷争，便有了江湖。自己是免不了随波逐流，却依然要逆天而行，走一条非同寻常之路。

　　无论红尘滚滚，还是江湖风云变幻，自己依然还是自己。

　　便如同这明月一般，圆缺有时，光明如故！


第113章 逾城而行

　　第二日启程，没人问起昨晚的那些人到哪里去了。好像一切都未曾发生过。

　　林一瞥了一眼身边的真元子，见其也是无动于衷，一如往常般，兴致不减的瞧着沿途的风景。

　　以真元子的武学造诣以及敏锐的六感，真的没有察觉夜里的异常？林一暗自摇头。

　　“怎么了小子？莫非有什么话要与老道说？”真元子转首好奇的问道。他倒是时刻关注身边林一的动静。

　　迟疑了片刻，林一轻声说道：“昨晚那些人来意不善，今儿却不见了踪影，道长不觉得此事蹊跷？”

　　“你倒是心细啊！”真元子恍然一笑，其目光闪烁，他打量着前行的天龙派众人，说道：“见怪不怪，其怪自败！蹊跷又怎样？与你这车夫何干呢？”

　　林一闻言，翘起了嘴角，笑道：“道长却是心有沟壑，能容万物啊！”

　　真元子得意的一捋长须，气态洒脱的说道：“我果为洪炉大冶，有何物不可陶熔呢！”

　　“横流污渎，也难当大江大河浩汤之势！可如今，谁又为这天地烘炉呢？”林一随口反问道。

　　“天地尚无停息，日月自有盈亏，人间事又岂能事事圆满呢？”真元子神色一转，语意深远。

　　林一轻吁了口气，说道：“月盈则亏，晦则明。世间事莫不如是！”

　　“遇事要力担当，又要善摆脱。不担当，则无经世之事心；不摆脱，则无出世之心胸。遇事要留有余，不尽之才智，则可以提防不测之事变。”真元子声音低沉，自言自语般，其眸光深邃、幽远。

　　“多谢道长的指点！”林一若有所悟的点点头。

　　真元子面上露出温和的笑意，他目露赞赏的看着林一说道：“老道真想收下你这么个弟子。小子，如何呀？”

　　“多谢道长好意！在商国之内，我只有一个师父。”林一歉然一笑。

　　“你小子有师父？还不知令师名讳，老道是否耳闻过，能不能说出来听听呢？”真元子来了兴致。

　　“师父的名讳，不提也罢！”林一的嗓音有些干涩。

　　真元子面露不解之色，天下武学高手没有自己不知晓的，这林一的师父又是何许人也？竟连名讳也不愿告人。他不禁挺直了身躯，说道：“想我真元子，在商国也小有名头，你要拜我为师，你师父也不会不允吧！”。

　　林一摇头说道：“我师父若是还在，应有期颐之寿了。他老人家有没有听说过道长的威名，不是林一所能知晓的。只是，道长的厚爱，小子愧不敢受！”

　　“什么？令师已仙去……”真元子讶然道，虽对林一的师父心有好奇，却不好追问下去。

　　“令师竟然如此高寿，想必也是前辈高人，是贫道唐突了！难得你尊师重道。林一，我真元子没看错你！”

　　林一轻声道：“道长勿须如此，还是唤我臭小子吧！”

　　“哈哈哈哈！如此也罢，我便唤你臭小子，你也唤我老道即可！”真元子仰首大笑，须眉飞扬。

　　……

　　旭日的光辉，倾洒大地，沐浴万物。

　　马蹄沓沓，车轮滚滚，天龙派一行，一路向东。

　　日头跃上了头顶，人马略感疲惫之际，远处出现一座大城，随众人脚步，愈行渐近。

　　青灰的城墙，古拙浑朴，宛如一条青龙横卧。高耸的门楼，气势威严，雄睨旷野。

　　一路荒凉千里，豁然出现的大城，令人欣喜。人人面上露出了笑容。

　　“一路行来，皆人烟凋零，如今总算到了安州的州城，着实不易！不过，以后的路途要好走些！”真元子也是满面欣然。

　　“这安州不比秦城小啊！”看着眼前的安州城，林一不由得与秦城做起了比较，又接着问道：

　　“道长是说，安州过后，便皆是坦途！”

　　“也不尽然，前面的森林与草原，要比曾经的望西路与九盘岭好走许多。究竟是不是坦途，还要走过才知！”真元子摇头说道。

　　二人对话之际，只见安州城方向，奔过来一行人马。

　　孟长老挥手让诸人停下，一会的工夫，十人十骑便来到众人面前。

　　来者为首的一人，乃是一面黄无须的中年青袍男子，其书生模样，跳下马来，对孟山行礼道：“虎蛟堂柳志，携堂下弟子，见过孟长老！见过诸位同门！”随之众人也纷纷下马，上前与诸人见礼。

　　千里之外见到天龙派的同门，各自心情愉悦。尚未到安州城，便有同门等候远迎，让一路奔波的众人，对这虎蛟堂心生好感。

　　虎蛟堂应是早早派了人瞭望守候，才能及时相迎，可见这柳堂主，也是心思缜密，行事周全之人。

　　林一在后面听得仔细，这柳堂主以后将随众前行。见其手下个个精干，皆是武功不俗之人，更让天龙派出游势壮。

　　天龙派如此招摇过市，仅仅是为了壮行威，或是威慑之意？

　　林一坐着马车上，暗自忖思不止。

　　虎蛟堂众人送上了酒食，之后，便四散开来，一个个神情戒备，持械封住了路口。

　　“莫非逾城不入了？！”真元子嘀咕了一句，便跳下马车。老道舒展着身骨，让俩徒弟去取酒食来吃。

　　安州城就在眼前，众人却在野外围地而坐，吃喝起来。

　　半个时辰后，歇息完毕，重新启程。虎蛟堂分了几人在前面开路，林一的车后，也多了四人殿后。

　　人多势众，气势自然不同。让本来一味赶路的一队车马，多了几分肃重之意。

　　一行人直奔安州城而去，竟还有虎蛟堂的人，赶着辆大车，等候在城门处。柳堂主一声吩咐，便有人将水囊、马料、干粮等，飞快的放在林一与金科的马车之上，便各自退开。

　　车马继续前行，穿过城门甬道，奔城内而去。

　　前面几名骑马的虎蛟堂弟子，驱开挡道之人，诸人随后，步入了安州城。

　　一阵久违了的喧嚣声扑面而来，令一众年轻弟子兴奋得瞪大了眼睛。

　　大街上人来人往，有驻足好奇观看天龙派众人的，有对虎蛟堂弟子的驱赶愤愤不平的，也有见人马威势不俗而远远躲避的。

　　一顿饭的工夫，众人穿城而过，将安州城抛在了身后。

　　走了一箭之地，还有人频频回首。一路劳顿，餐风露宿，好不易遇到了如此的大城，不能好生歇息两日，哪怕是去酒楼打打牙祭也是好的，却这样马不停蹄的离开，难免让人心生不舍。

　　离开安州城十余里，一行人马便一头扎入了不见边际的山林中。路两旁皆是高大的树木，虽见不到几片残叶，却枝桠丛密，抬头望去，入目处皆是树干枝条，让日头也暗淡了许多。

　　脚下一条大道逶迤前去，不知所终。

　　“好大一片山林！”一眼望不到头的树林，让林一惊叹。

　　“呵呵！此处只是丘陵纵横，树木茂盛而已，几百里路皆是如此。不过这还不算大！”真元子语不惊人死不休的模样，对林一笑道：“过了安州地界，便是洪州千里林海，若是夏秋时节，林涛阵阵，遮天蔽日，才是壮观呢！”

　　“道长真是好见识，定是到过不少地方。”林一首次走了这么远的路，虽也增长了不少见识，可也知道，自己所见所闻，与当年的师父相比，不值一晒。

　　真元子点头道：“老道曾云游十年之久，商国也算走了个遍。即便有未到之处，当地的风俗人情，地理物志，也有所知晓。商国南有秦水，自西向东南而去。北有商水，由北而过京城后，东流入海。此为商国两条大河。沿岸风俗迥异，各自不同。商国三十六州，有民兆亿，疆域万里。

　　商国东面临海之外，尚有曷田、尚支、干下、无当等十八国与我相邻。数十年乱战之后，这些国家国力羸弱，皆尊我商国为君。不过，曷田有美玉，尚支产黑金，干下出宝石。国家有大小之分，如同人一般，也有高矮胖瘦之别。而尺有所短，寸有所长。同样如此，每个国家各有特出而闻名天下。

　　这些国家的风土人情，书籍中皆有载录，倒也不必一一亲身领略。”

　　真元子神情悠然，透着神往，接着说道：“最让人神驰的，还是那茫茫无际的海域啊！传闻中，那海域中有高逾楼台的巨大水怪；有大如小山般的巨鱼；有的鱼儿还会低鸣长吟，勾人魂魄；有的鱼竟生出翅膀，可以飞在空中。浩瀚无垠的海面上，还有各种稀奇古怪的海鸟，小的掬掌可握，飞速迅疾快如闪电。大的伸开双翅，长逾数丈，能轻而易举抓翻一条小船，将一个健壮的人撕成碎片。

　　随这些海鸟前行，便可寻到海域中的海岛。这些海岛也是大小各异，风貌不同。有的是遍地蛇虫，让人不敢靠近。有的是虎狼满山，更让人毛骨悚然。有被称之为鸟岛的，上面的鸟粪竟有几丈厚。岛上的人与习俗更是千奇百怪，让人闻所未闻。有的岛上，男女老幼，皆不着片缕，坦胸露体，并不以此为羞。有的岛上住着一些肤色如墨的人。有的岛上还住着一些神智未开，茹毛饮血的蛮人。”

　　林一也听得入了神，不禁问道：“那茫茫海域的尽头又是什么呢？”


第114章 又见铁牛

　　真元子声音高亢起来：“传闻中，穿过万里海域，经过无数的海岛，便会到达一处更加宽广的陆地，那里有更加强大的国家，和威加四方的君主。最让老道动心的是，那里还有仙岛和灵山。在那些仙岛灵山之上，有灵丹妙药锻人体魄，开人心智。更有深谙长生之道，擅长翻山倒海之术，飞天遁地、无所不能的仙人！”

　　真元子言到兴头处，双眸生辉，神采飞扬！

　　“道长也信那神仙之说？”林一眉梢一挑，跟着问道。

　　真元子一捋长须，呵呵笑道：“传闻未必可信，可传闻亦未必是假啊！二十年前，老道曾遇到一位云游四方的前辈，这位前辈亲口告诉我，这东海尽头，虽无神仙，却有修仙者。而这些超脱凡俗之人，皆有上天入地之能，堪比神仙啊！”

　　“莫非，那位前辈曾去过那片地方？”林一追问道。

　　真元子摇头笑道：“这位前辈也未曾去过。且不说海域茫茫无际，让人身处其中，无所适从。便是大海深处，那翻天般的惊涛骇浪，会在顷刻间，将巨大的海船，揉作齑粉。若是没有海图，没有向导，便是倾一国之力，也到达不了彼岸啊！”

　　“为了一个传闻中的国度，为了一个典籍中存在的仙山，便不惜一切代价，不畏千辛万苦的寻找。末了，也许只是一场空。道长，你说如此值得吗？”林一看向前方，斑驳的阳光洒下，眼前一片影动不定。

　　真元子的嗓音低沉下来：“我辈一生苦修为的什么？还不是参悟天地至理，以求逆天长生之术。修炼之道，一是闭关，强锻肉身，苦修心智。我辈中人，穷极几十年，筋脉通，玄关开，修得至阳先天之体，也算得上江湖中惊才绝艳之辈了，可又能如何？人生百年后，一抨黄土罢了。

　　另一个便是云游四方，去寻找个人的机缘因果。有了仙山的传闻，还有修仙者的存在，便如夜盲登山，忽见天晓，谁又会放弃这绝顶凌峰的机会呢？老道不会放弃的，你林一也不是半途而废之人。至于最后是不是一场空，已无关紧要！”

　　“锲而不舍，金石可镂——”林一若有所思的点点头。

　　真元子面露喜色，说道：“此言甚妙——林小子学识不差。”

　　林一忙摇头笑道：“这可不是我说的”

　　“莫非是你师父的教导！”真元子望向林一。

　　林一说道：“此乃我家乡中，一位先生的教诲之言。方才闻得道长话中含意颇深，心有所感！”

　　“不过，我师父也曾云游天下数十年，却无道长今日的机缘呢！”林一的眸子闪过一分惘然。

　　真元子呵呵一笑，说道：“只是前途未卜呢！”看了一眼林一，他又说道：“令师也是修道之人？还不知林小子师门所在，以后得暇，也好拜访一二！”

　　见真元子目光热切，林一迟疑了下，轻声说道：“师门没落，不提也罢！”

　　“哈哈！我说与你小子这么有缘呢！原来你我乃同道之人！小子，老道眼光不差吧？”真元子翘起下巴，手捋胡须，神色得意。

　　林一微笑不语。

　　……

　　落日拉长了车马的身影，车马逐着愈来愈长的树影前行。

　　一座被树荫环抱的小城，出现在落日余晖的尽头。走得近了，城门上“下郡”二字清晰可见。

　　“过了安州百里，便是下县。怎么是下郡呢？”林一好奇问道。

　　“呵呵！没走错路。”真元子笑道：“古时有上郡和下郡之分。上郡辖二十县，下郡辖十县。这下郡早年也有七八个属县的。这下郡城池不大，却是古城。随着年代久远，人口迁徙，郡县调治，此处早已撤郡为县了。只是这古城却留下了旧貌。下郡即下县。不足为奇的！”

　　当车马进入城门时，入眼处，城砖空蚀，草根苔迹遍布，城墙凸凹不平，处处透着岁月的沧桑与风霜的痕迹。这下郡城果然是有年头的老城。

　　入得城来，脚下青石板的街道，坑坑洼洼。街道两旁的房屋也尽显古朴风貌。牌坊门楼，酒楼客栈，倒也一应俱全，不时的吆卖声起，惹得天龙派弟子们，四下张望不停。

　　一行人被虎蛟堂弟子引着，来到一处客栈。

　　客栈门楼的挑檐之下，已亮起了一串儿的灯笼。“高升客栈”几个字，在风中摇来摆去。

　　车马进了后院，虎蛟堂的人带着伙计，手脚麻利的忙活起来。转眼卸下马车，牲畜们入厩，这些虎蛟堂的人又分出人手，守住院门，担当起守卫的职责来。

　　林一袖手立在一旁，苦笑摇头。没想到自己这个车夫竟无事可做。

　　看着这些虎蛟堂弟子，神情戒备，一会的工夫，已将客栈前后围了起来，林一心中了然。这些人来的用途，便是沿途开路，中途守卫，值更守夜。如此一来，天龙派内门弟子也无需为琐事分心了，连自己这个车夫也跟着受惠不少。

　　见别人都去了前面的酒楼，真元子师徒也跑得没影了，林一也往前面走去。

　　酒楼下的厅堂内人声喧杂，推杯换盏，吆五喝六，甚是热闹。林一面带笑容，环顾一周，也没见天龙派诸人。他不禁挠挠头，自己走错地方了？

　　回头看看，车马还停在后院呢，这些人跑哪里去了？神识悄悄延展，顺着楼梯上去，二楼的一切尽在眼底。林一嘴角翘起，自己也是大惊小怪的，天龙派的人都在楼上雅座呢。

　　自从上次灵气枯竭，神识受损以后，林一不再随意使用神识，加上那天月夜下的旷野中，所目睹的一切，让他更添了份小心。平日里，神识也只是护住身边几丈远的地方，自保便可。

　　林一转至楼梯处，便欲上楼，身后忽然传来惊喜的喊声。

　　“是林兄弟吗？！”

　　林一闻声驻足，回首看去，见三人正从外边进来，为首的一高大的汉子，满面的笑容，从外边冲自己走来。

　　“哈哈！真是林兄弟，真是想不到啊！你我兄弟竟会在此相遇！来，来，来！今日要与我兄弟好好喝一杯！”

　　来人大笑着，一把拉住林一的手不放，便往一旁的空位走去，其身后两个年轻的壮汉，也是面带笑意。

　　“原来是铁牛大哥，小弟也没想到啊！真是意外之喜！”林一目含惊喜，与对方携手落座。

　　原来此人是去年大闹天龙派山门的铁牛，后被擒获受到了惩治，去车马大院中挑马粪，与林一等人结识。

　　林一喜其豪爽耿直，帮着惩治了金钱帮的胡万才。对方也念这份出手相帮之情，便记下了这个年纪不大的外门弟子。

　　方才林一转身之际，正被进门的铁牛看见，异地重逢，不敢贸然相认，却改不了直爽的性子，忍不住喊了一嗓子。没想到此人正是林兄弟。

　　“这两位是我县城里的结拜弟兄，个儿高点的是戊辰，个头低些的是杨瑞。这位是我在天龙派结识的林一兄弟！大伙都是自家兄弟。”铁牛一拍桌子，嗓门洪亮，招呼伙计上酒菜。

　　戊辰与杨瑞，皆生得壮实，二十三、四岁的年纪，应与铁牛性情相近。二人起身抱拳与林一重新见礼。

　　林一生性喜爱结交直爽之人，与二人也不见外，称兄道弟起来。

　　酒菜转眼上来，四人举杯连饮三巡，才彼此问候起来。

　　铁牛住在二十里外的镇上，呆的闷了，便来寻城里的两位兄弟喝酒，不巧遇见了打此路过的林一。

　　林一也告知对方，自己乃是随内门弟子出游，路过此地而已，明日便要离去。

　　铁牛对林一此行甚是眼馋，却有前车之鉴，不敢生非分之想。他也知彼此相遇不易，只顾着推杯换盏，定要喝个痛快。

　　铁牛三兄弟酒量不浅，与林一轮番举杯。难得有此对脾气的人一起饮酒，以后怕是再难重逢，林一自然是来者不拒。

　　男儿有话尽在酒中，四人一时饮得畅快淋漓。

　　“可惜林兄弟明日要走，不然定要拉你去我家中住上个一年半载的！”铁牛与林一对饮一杯之后，不无遗憾的说道。

　　林一在酒楼中，还是首次如此畅饮。上次在秦城，与金科斗酒全无今日的兴致。铁牛三人，性情豪放，为人敦厚，令他也是放开了酒量，只图一醉。无奈体内自成天地，这酒一入腹中，便被灵气化作水雾蒸腾，自身五脏六腑不比世俗凡胎，根本醉不了。这喝酒也权作了助兴的由头，借的是酒兴，行的是快意！

　　“呵呵，有铁牛大哥这句话便足够了。几位兄长盛情，林一心受了！来，让兄弟敬各位兄长一杯！”林一举杯说道。

　　铁牛三人也是喝出了兴致，大声叫好，与林一举杯共饮。

　　四人吃喝豪放，言谈不拘，令酒楼大堂食客侧目。

　　在下县，这铁牛名头不小，不时有人遥遥举杯示意，与三人打着招呼。

　　铁牛也不含糊，杯杯见底，惹得一片叫好声。一时之间，酒楼大堂内热闹非凡。

　　往日里一味隐忍，难得如此放开心怀，林一也是豪饮不停。

　　“林一，你为何在此饮酒——？”

　　一声低沉的叱喝声突然响起，震的人耳中嗡嗡直响，喧闹的酒楼顿时为之一静。

　　林一闻声，端坐未动，慢慢放下手中的酒杯。


第115章 杀机

　　这不啻于当头的一声厉喝，令酒楼食客纷纷循声望去。

　　楼上走下一群人来，为首一老者气势威严，面色阴沉。其身后一行，皆神态傲然。

　　铁牛心知不妙，他可是认得这些人的来头，知道是替林一惹来麻烦了。

　　“林兄弟，都是为兄不好！”

　　这天龙派的长老非同小可，虽是在自己的地盘上，可人家依然是过江猛龙，让人不敢睥睨半分，只怕林兄弟也受不了这雷霆之威。铁牛面带愧疚，悔恨不已，只能小声与林一陪着不是。

　　“铁牛大哥何错之有？你我兄弟见面，小酌几杯无妨的，无须自扰！”林一对铁牛温和一笑，颔首示意三人不必担忧，便收起了笑容，起身转向孟长老，抱拳说道；“在下一时寻不到同门，偶遇好友，便在此处饮几杯水酒！”

　　“哼！出门在外，不知警醒，无故酗酒作乐，还巧言狡辩，随我回去！”孟山不容分辩的斥道。其目光阴冷，越过林一，注视着铁牛三人。

　　林一挺直了身躯，眉梢一杨，正待说话，却见孟长老目光寒意森森，他不由得心头一紧。

　　心念急转之下，林一的面色也沉了下来，他不再理会孟长老，转身冲着铁牛三人使了个眼色，低声说道：“三位兄长速速离开酒楼，切莫分开！”

　　铁牛闻言不解其意，却见林一面色沉凝，全没了喝酒之时的温和与随意。他与两位兄弟对视一眼，重重顿首，大声说道：“好，便听我兄弟的。伙计，结账！”他三人不再啰嗦，掏出块银子扔在桌上，向林一抱拳示意，转身离去。

　　孟山冷哼一声，带着身后众人往后院走去。

　　林一目视三人走出了酒楼，才转身淡淡瞥了一眼孟长老的背影，低首跟了过去。

　　“你这人，喝酒惹麻烦了吧！”木青儿越过林一，恨恨甩下一句。

　　林一依旧低首，默默走在后面。

　　身边又有人走过，林一抬起头来，见真元子捋着长须，迈着方步，冲其微微摇头，又摇晃着走开。

　　林一被传到孟山的房内。

　　孟长老端坐正中，一旁站立着季汤、木青儿、徐师姐、罗融等人，一个个皆目光冷然，注视着林一。

　　“见过长老！见过各位同门！”林一躬身施礼，然后慢慢起身，神色平静的面对诸人。

　　“哼——”孟山一拍身旁的木几，对林一喝道：“你一个外门弟子，是如何结识这些江湖中人的？”

　　此时的孟山再没了平日里的粗犷模样，其面沉如水，气势逼人。

　　林一低下头去看着地面，过了一会儿，才神色平静的说道：“入门以前，我便结识一些江湖中人。而此地的朋友，乃是在天龙派内结识的！”

　　林一说完，屋内寂静无声，并无人出声斥责。他接着说道：“与我饮酒之人，曾围堵我山门被擒，后被发落到车马大院清理马厩，才与我结识。其生性耿直，也是受人蛊惑，才行下荒唐之事。这些已被门内查明，无须赘言。可今日我寻同门不得，偶遇此人，便一同饮了几杯水酒。前因后果，便是如此。还请长老与同门明鉴！”

　　“巧言令色！只饮了几杯水酒？你与这些人在大堂中，高声喧哗，恣意妄为。惟恐天下人不知我天龙派到了下县吗？看你腰间的酒葫芦，便应知你酗酒成性。外事堂行事糊涂，怎会派你这样的弟子随行。”

　　见林一没有分毫悔过的惶恐，在自己面前竟还能侃侃而谈，腰里的酒葫芦更加的惹眼，眼前十足一个油滑惫懒之人。孟山心中火起，高声训斥。

　　林一轻吁了口气，神色不变的说道：“我林一从未因酒误事，又何谈酗酒成性呢？在大堂内，也只是与朋友高声谈笑而已。想我只是一个车夫罢了，有何资格卖弄自己的身份呢？还请长老明察！”

　　孟山目光阴沉，他注视着林一良久，冷笑道：“因你的缘故，而泄露我天龙派行踪。无论你如何狡辩，也逃脱不了责罚！”

　　林一轻轻摇头，说道：“天下谁人不知我天龙派行踪呢？更别说如今出行声势更胜往日。若是长老要因此责罚林一，我无话可说，又何须罗织些莫须有的罪名呢？”

　　孟山眼睛一瞪，哼了一声说道：“你胆子不小，竟敢与本长老如此说话。给我记住，以后不得擅自与外人接触。若有再犯，轻则逐出门派，重则性命不保！给我滚出去！”

　　闻言，林一眉梢一挑，眸中寒意一闪，缓缓抬起头来，见屋内众人皆神色漠然，唯有徐师姐目含忧色。木青儿则白了自己一眼。

　　这徐师姐倒是个心善之人，不枉救她一命。木青儿此人，算了，何必与这些人一般见识呢！目光扫过众人，林一嘴角一撇，默然转身走了出去。

　　注视着林一离去的背影，孟长老眸中精芒闪烁。

　　“长老，或许事出有因……”季汤上前说道。

　　孟长老伸手阻止，一脸的决然，说道：“一路行来，欲图接近我天龙派的人，只有一个下场，这也是诸位长老与掌门的决策！事不宜迟，着手去办吧！”

　　季汤垂首应是，转身大步流星而去。屋内又陷入了死一般的沉寂！

　　……

　　林一回到自己的房间，见是四五人睡了间大屋子。

　　也不理会金科，更不看他人一眼，林一倒头便睡。

　　“金老弟，你这伙伴怎会如此的生冷而不近人情？木管事也是的，怎会派这人出来呢，令人看着无趣！”黄家齐也是早早见过林一多次，从未见过这个养马弟子对自己有过笑脸。他冲着侧卧的林一摇摇头，与金科调侃着。

　　“呵呵！这林师弟就是如此性情，乃是面冷心热之人，大伙相处日久了，便会知晓的！”金科不敢得罪林一，只能说些开解的话。

　　林师弟可别睡着了啊！要记得我金科对你可是真情实意啊！

　　林一根本睡不着，神识尽力延展铺开。

　　……

　　季汤带着虎蛟堂的人已经出了客栈。

　　……

　　在客栈的酒楼中，见到孟长老身上所透出的杀意，便联想起自己亲眼所见的两场屠戮，林一便心生不好的预感。他让三人离去后不要分开，是怕到时候难以分身施救。如今看来，所担心的事情，还是发生了。

　　今晚之事，不是铁牛连累了自己，而是自己害了铁牛三人。

　　孟长老果然动了杀机，根本不问青红皂白，也没将自己的辩解当成一回事情，便将铁牛三人视作欲图不轨者，加以铲除。如此以往，还要杀多少人呢？其中又有多少无辜者要枉死呢？

　　天龙派行事偏激，不顾后果，以后自有报应。可若是铁牛三人因自己罹难，我林一定要追悔终生。以后还修个什么仙呢！得个什么道！

　　屋内几人还在聒噪不止，不肯睡去，林一再也忍耐不住。

　　“林师弟，怎么又起来了？”金科躺在床上正与几人言语逗趣，见林一揉着眼睛往外走去，他忙打了声招呼。

　　“肚子不太舒服，去趟茅房！”

　　林一揉了揉肚子，走出屋外。见四处无人，他身上光芒微闪，原地失去了身形，却未离去，而是又潜回了屋子。

　　林一屈指急弹，几缕指风骤起，屋内金科等人，瞬间昏睡了过去。这风云点穴手果然不俗。他不再耽搁，转身冲出了房门！

　　……

　　下郡城的东门附近，一座偏僻的小院内。

　　屋内亮着油灯，橘红色的灯火下，铁牛三人围坐在一起。

　　“大哥，林兄弟此举何意？”戊辰不解的问道。

　　“此处是我家荒废的院子，平时没人来的，我三人在此歇息一晚便是，林兄弟总不会坑害我等的！”杨瑞不以为意的笑着。他倒是善解人意，言语中也要稳重一些。

　　铁牛大手一摆，说道：“我也不知林兄弟何意。只是天龙派这些人，皆是高手，别说我等三人，便是三十人也不是人家敌手。林兄弟的吩咐，我等还是照做便是！”

　　“大哥出门闯荡过，也是见过世面的，我兄弟自然是要听大哥的。”杨瑞说道。

　　戊辰有些不满的说道：“他天龙派乃是名门大派，不会因这些吃酒说笑的小事，来与我等计较吧？”

　　铁牛深以为然的点点头，随即又摇摇头，说道：“天龙派自是讲道理的，可林兄弟既然如此说了，我等不好不听吧？”

　　戊辰不以为然的笑道：“什么名门正派，我只信我大哥……”他说着，脸色忽然一变，压低了嗓门说道：“不对，外边有动静……”


第116章 兄弟

　　屋外一阵风吹落叶的声响，很细微，却清晰传入屋内三人耳中。

　　铁牛一口吹熄了油灯，戊辰、杨瑞二人亦顺手抄起了兵器。这个时节，哪里还有什么落叶，分明是夜行人的脚步声。

　　三人在下县也是豪杰，这些江湖伎俩再熟悉不过。此时，已被人围在屋中了。

　　外边的脚步声一隐，接着有人扬声说道：“别躲了，都出来吧！”

　　漆黑的屋内，三人的气息有些沉重。铁牛哼了一声：“他娘的，能躲得过的不会来，来了的，也不用躲。我兄弟三人也不是孬种，出去看看！”

　　“大不了一死，我兄弟何曾怕过他人！”

　　“我随大哥一同出去！”

　　铁牛一脚踢飞了屋门，戊辰、杨瑞二人也随之跳到了院中。

　　清冷的月色下，五六个人守在院墙四角。长剑上闪耀着寒光，冷彻人心。浓烈的杀机笼罩着小院。

　　“你等是不是天龙派的人？为何来寻我兄弟？”铁牛挺起胸膛，大声说道。其高大的身躯，颇有气势，加之嗓门洪亮，倒不见有何畏惧！

　　立在阴影处的一人，冲前面摆摆手，其身边一个书生模样的中年人，走上前去，慢条斯理的说道：“你三人还有同伴吗？从速招来，以免临死还要活受罪！”

　　铁牛胸中火起，怒极反笑：“哈哈！真是天大笑话！我兄弟不曾招惹你等，便被寻上门来，要生要死的。我铁牛在下县，好兄弟多的是，莫非你也要斩尽杀绝不成？你等究竟是何人，藏头露尾，不是好汉子！我铁牛真看不上眼！”

　　杨瑞上前与铁牛并肩，怒声相向：“你这些鸟人，我杨瑞也是看不上眼的！”

　　“呸！跟他们啰嗦什么？这些人就是天龙派的。他娘的，我算明白了，什么狗屁名门大派，仗势欺人，什么东西！”戊辰一晃手中长刀，咬牙切齿的骂道。

　　兄弟三人在下县，也是响当当的人物，如今莫名其妙的就被人欺上门来，连躲也躲不开，真是屈辱与羞愤交加。被怒火激荡出了豪气，三人索性拼了性命一搏，也落得个痛快！

　　面对同仇敌忾的三人，中年书生不为所动，静静立在院中。

　　“既然不愿说出同伴，各位，今晚是对不住了——”阴影处走出一健壮的年轻人，他缓缓抽出了长剑。

　　月光下，长剑若一泓清泉闪动，刺痛了铁牛三人的眼睛。

　　今夜的明月，或将伴随着三人，并为之照亮此生最后的一程。

　　这年轻人清冷的话语未落，僻静的小院，忽地卷起一股旋风，阴森袭人。院内众人不由得心头一悸，停下了逼近铁牛三人的脚步。

　　铁牛三人也是面面相觑，莫非轮回之路，已为他三人打开了大门。

　　阴风习习中，突然响起一个古怪的嗓音：“得饶人处且饶人，别逼我以杀止杀！”

　　这突如其来的声音透着凌厉的寒意，带着不可捉摸的诡异，令院内众人毛骨悚然。

　　“天龙派季汤与虎蛟堂众在此行事。不知哪位高人当前，请现身相见！”

　　持剑的年轻人手一挥，四周的几人顾不得捕杀铁牛三人，忙惊慌地围拢在一起，惶惶不安！

　　莫非真是天怒人怨，惊动了鬼魂？

　　这几人便是奉命前来的季汤与柳堂主。孟长老的本意，是欲查出铁牛等人的背后有无他人作祟，这才没有等到夜半人静之时行事。

　　季汤见铁牛三人兄弟情深，也知本门行事有些矫枉过正。毕竟只是酒楼中的一场偶遇，没必要多添几条人命。可师门有命，他也不能不从。

　　季汤不忍为难铁牛三人，他只想将人杀掉算了，不想牵扯更多无辜的人进来。

　　月色下，人影清晰可见的小院，突然飘来的声音，如同鬼魅，令季汤也是心头一阵狂跳。想起本门的那些鬼神莫测的长老来，他知道，今晚是遇到高人了！

　　“告诉你的长老！人在做，天在看。天道轮回之下，每个人都形同草芥。你等，也不例外——”诡异的声音蓦然高起，带着明显的怒意，在众人耳边震响。

　　季汤也恼怒起来，毕竟心有所恃，天龙派还真未怕过江湖中的高人。他大喝一声：“既然不愿现出真身来，恕季汤无礼了！”

　　方才聚拢在一起的几个天龙派弟子，随着季汤一道，持剑冲向了铁牛三人。

　　铁牛三人心中惊骇莫名。不论是鬼魂还是高人，真是来救自己的？

　　三人正自愣怔着，却见剑光闪耀，那季汤已高高跃起。其身后几人也是齐齐扑了过来。

　　铁牛瞪起双眼，胳膊肌肉凸起，双拳紧握。戊辰与杨瑞一左一右，长刀霍霍摆开了架势。三人虽心有侥幸，却不及多想，先拼命要紧。

　　“放肆——”古怪的声音突又发出一声怒喝。

　　小院内风声骤起，铁牛三人不敢懈怠，凝神观望，只听得“嘡啷”“乒乓”“噗通”声响连起。中年书生模样的柳堂主与几个手下，皆撒开了兵器，躺倒在了地上。

　　季汤高高跃起，人在半空，见情势不妙，他手中长剑舞作一团雪花，便向铁牛劈去。

　　“叮嘤——”一声脆响，长剑被击碎了几截飞洒而去，又是“噗通”一声，季汤直直摔落在地。

　　让铁牛兄弟心生死志的天龙派等人，眨眼工夫便躺了一地。他三人不及庆幸，后脊梁冒起一股寒气，各自惊骇万状的茫然四顾。

　　“前……前辈究竟是何人？为何与我天龙派为敌？”季汤双手拄地，艰难的抬起头来。他无助的看着身边倒下的同门，从未有过的冷意涌上了心头。这高人还是人吗？门内的太上长老也不过如此吧？若是有这样的高人与天龙派作对，这眼前的路，还能走下去吗？

　　“我只是个路人……彼此各不相干。别惹我，不然，你早死了……”古怪的声音响起，一缕指风穿过夜色，季汤一头栽倒，再无动静。

　　“哈哈！多谢前辈救命之恩……”高人真是救自己来的，铁牛大笑声却戛然而止。身边两位兄弟“噗通”倒地，生死不明。

　　“前辈……”铁牛有些摸不着头脑，却见眼前微弱的光芒一闪，一个年轻人出现在面前。

　　“啊……是你？是林兄弟吗？”铁牛脑子有些眩晕，他看着眼前突然现身的年轻人，月光下这如此熟悉的面容，不是林一又是谁。

　　林一从客栈出来，神识中锁定季汤的去处，正是铁牛三人呆的小院。他赶到后，果然见到季汤奉命要杀铁牛三兄弟。

　　虎蛟堂早有人查明铁牛三人的落脚处，这兄弟三人被人轻而易举的围堵在小院中。

　　出手救人不难，难得是如何不泄露自己的行踪。遮掩身份，始终是林一行事的一个难题。而他也大致揣测出，天龙派是以此次弟子出游为名、为饵，钓得天下逐利趋势之徒，再一一剿杀铲除对手。天龙派此举，一箭双雕！只怕江湖上的许多门派，此后多年都恢复不了元气，而天龙派即使没有海外的丹药与神兵相助，也无人撼动其一家独尊的地位。

　　若真是如此，天龙派可谓谋算隐深，行事狠辣。不知有多少人，将会落入这个圈套而送去性命。人为财死，鸟为食亡，江湖中自然不乏利令智昏之辈。

　　虽不齿天龙派所为，林一也懒得理会这些江湖纷争。可要救下铁牛三人，真元子的点穴手还真派上了用场。

　　放在以往，林一出手，对方不死即伤。常人难以禁受他的伸手一指。

　　林一压低嗓音，掩饰身份，出言警醒季汤等人，还是心存善意。孟山出言相辱，林一虽强自忍耐，心头的火气却未消退，尽数撒在季汤等人头上。

　　可对这些日日相见的同门，林一实在下不去杀手。

　　季汤的武功高于他人，林一点到了柳堂主等人后，对其也如法炮制，却终因“风云点穴手”不够娴熟，一指没点到对方，随即又补上了一指。

　　出于心中顾忌，林一又点倒了戊辰与杨瑞，他这才现身与铁牛相见。

　　“铁牛大哥，是我！此处不是说话的地方，随后兄弟为你解说赔罪！随我来！”林一抛出碧云纱，小院内青云氤氲而生。他不顾铁牛诧异，将戊辰二人丢在碧云纱上，又一把扯过铁牛。

　　碧云纱载着四人，扶摇直上，升到了半空。

　　“铁牛大哥，你家所在的方向——？”林一问道。

　　铁牛扯住林一不放，癔症般往前一指，便觉得身边风声呼啸，自己竟在空中飞行！

　　林一驱动碧云纱，转眼出了城，不一会儿的工夫，随铁牛的指引，在一个小镇外的一处树林旁，他缓缓降下青云。

　　将昏睡不醒的杨瑞二人挪了下来，林一手一招，淡淡的青云瞬即不见。

　　铁牛摇晃着脑袋，腿脚有些发软，他呆呆望着月色下的林一，恍如梦中。

　　“铁牛大哥！”林一拍了拍铁牛的肩膀。

　　铁牛深呼了一口气，拍了拍面颊，又四下张望，见已身处自家的小镇外，他慢慢回过神来，不禁咧开大嘴，哈哈笑道：

　　“真是开了眼了！大哥有眼不识金镶玉，原来我林兄弟才是真正的高人。常言说得好，神龙见首不见尾。我兄弟却为了救我，显出了真身。哈哈！大哥我真是有福之人！上辈子修来的福气，让我有了你这么个神仙兄弟！”

　　林一沉吟了片刻，轻声说道：“铁牛大哥，我本是修道之人，并不是什么神仙。今日之事，是我连累了大哥。将三位兄长救出来，也是尽了做兄弟的本分。待天龙派众人远离之后，你等应会无事的。兄弟我在天龙派，也是假身借道而已。方才点晕了两位兄长，只是不想横生枝节，而连累了兄长们。尚须铁牛大哥事后代为解说一二。兄弟走后，后会遥遥无期了，只能在这里与大哥作别。还望铁牛大哥与两位兄长，多多保重！”

　　“我兄弟非池中之物，早晚定有风云际会，龙飞九天之时。大哥与有荣焉！”铁牛知晓了其中原委后，由衷的为林一高兴起来，也为自己有这么个神仙似的兄弟而自豪。铁牛为人胸怀坦荡，疏狂豪放，言谈之中，尽显真性情，让林一也心生喜欢。这样的人做兄弟，才可以肝胆相照，才能生死相托。

　　林一不再掩藏，随手招出两坛灵酒来，以作临别相赠。他倒也想过传授其武功，可偶遇突然，明日便要离开，临行仓促之际，便告知自己的师门所在，让这些亲朋彼此有个照应。

　　“铁牛大哥，我的身份与来历，不要与外人提及，以免不测而祸及他人。两位兄长天明时自然会醒来，无须担心。这两坛酒非平常俗物可比，有祛病强身之功用……小弟走了！”

　　林一抱拳深施一礼，起身对铁牛微笑点头，其身形倏然一闪，消失在夜色中。

　　“哈哈！我兄弟真是厉害……”铁牛赞叹不已。夜空下，其爽朗的笑声，传得很远！


第117章 应变

　　当东方的天际现出一抹曙光的时候，孟山的屋内，依旧灯火通明。

　　一张草席上，并排躺着季汤等六人，皆昏睡不醒。

　　孟山眉头紧锁，神色中带着焦虑说道：“这点穴的手法怪异！为何集你我二人之力，也解不开穴道呢？”他的身边还站在真元子与罗融、木青儿等人。

　　真元子手捋长须，有古怪神色在眸中一闪而过。他做出深思的模样，叹道：“闭穴锁脉之术，其理相通，并无出奇之处。故尔，点穴手法倒是无关紧要，只是其点穴运用暗劲的不同，令人揣摩不透。不过，这些弟子气息平稳，并无性命之忧，想必到了时辰后，自然会醒来的。”

　　孟山来回踱了几步，重重地坐在一张木椅上，他目露忧色，说道：“想不到这小小的下县，竟是藏龙卧虎之地，罗融——”

　　“弟子在——”罗融躬身应道。

　　“一宿过去了，客栈中除去这六人之外，可有他人出去过？”孟山沉吟下，接着说道：“尤其是那个林一。”

　　真元子闻言，眸光一闪，沉思不语。

　　罗融抱拳答道：“昨晚二师兄出去后许久未归，我便带人去寻。回来后，客栈内外加派了护卫人手，并无弟子私自外出。那个林一也是如此。”

　　“孟叔叔，二师兄醒了——”木青儿低声惊呼了一声。

　　众人忙俯身看去，只见季汤已睁开了眼睛，茫然四顾。不一会儿，柳堂主等人也相继醒转。

　　屋内守候一夜的众人，心里的石头落了地，纷纷上前将地上六人搀扶起来，送上热茶。

　　见六人醒转过来，孟山并未露出喜色，他责令昨晚之事不要外传，吩咐季汤与柳堂主二人留下，另四人回房歇息。

　　“季汤，昨晚究竟发生了什么，详细说来——”孟长老面色沉凝，缓声说道。

　　季汤放下手中茶盏，长吁了下——

　　月夜下那令人心悸的风声，古怪的嗓音，避无可避、也无迹可寻的点穴，一切历历在目，挥之不去……

　　“此间事了，贫道出去透透气儿！”真元子冲着孟山点头示意，转身而去。季汤所言乃是天龙派的隐秘之事，他作为一个外人，适时回避，也是世故之道。

　　此时，天色大亮，天龙派弟子们早早起来准备着行装。对于昨晚发生的事情，以及季汤等人的遭遇，众弟子大多并不知情，只是循例做着自己份内之事。

　　真元子眯起双眼望去，见到马厩旁林一正在收拾马车，他略作沉思，便迈着方步，走了过去。

　　元青与元风呆在马车不远处，见师父走了过来，忙施礼问安。真元子只是对俩徒弟轻轻摆手，示意二人自便，目光却盯着林一不放。

　　林一围着马车转了一圈，前后收拾妥当，这才对真元子露齿一笑：“道长早啊！不知何时启程呢？”

　　“小子，你昨晚做的好事啊！”真元子手捻长须，幽幽来了一句。

　　林一神色一怔，随即嘴角一撇，神色轻松的倚在大车上，他轻睨对方，微微摇头不语。

　　……

　　孟山的屋内，季汤已将昨晚发生的一切叙述了一遍，柳堂主在一旁点头附和。罗融与木青儿已满面愕然，孟长老也是重眉深锁，神色诧异。

　　“此人竟然如此的诡异莫测，你等连对方真容也未见到，便被点倒在地。如此高的身手，江湖中闻所未闻。如你所言，还是人家手下留情了，此人究竟是谁？”孟长老手指“笃笃”敲击着木几，喃喃自语。

　　季汤迟疑了下，接着说道：“此人还说，若是我天龙派再滥杀无辜，他便要以杀止杀。还说……人在做，天在看。他并不想与我等为难，大意是让我等行事有所收敛……”

　　“哼！”孟长老冷哼一声，眸中精光一现，加上满面的络腮胡子，犹如一只蓄势的猛虎般。他沉声道：“我天龙派行事何时要他人来指手划脚，此人身手再高，可我天龙派不只是有我孟山在。若敢再与我为敌，自然有人收拾他。”

　　季汤不再言语，深以为然的点点头。作为掌门弟子，对于门内的真正实力，还是了然的。

　　“以后路上要小心戒备，那被救的三人随他们去吧，不必深究了。只是与之关联的那个林一，倒是要多加留意。若其真是来意叵测，就别怪我孟某执行门规了！”孟长老决然说道。

　　对于孟长老的决断，季汤与罗融不以为然。一个车夫，一个外门弟子，若真是对天龙派不利，自当加以铲除。

　　木青儿却明眸闪烁，撅起了小嘴，露出若有所思的神情。这个臭小子，不会真是坏人吧？

　　天龙派一改往日大清早赶路的常例，直到用罢了午饭，才启程离开了下县的下郡城。

　　车马重新穿行在山林间，马蹄沓响，车轮滚动，一行人神色默然，赶路匆忙。

　　坐在马车前面的林一，眼睛半睁半阖，在想着心事。

　　天龙派的人并未因昨晚的事情而大动干戈，想必铁牛三人无恙。孟长老不经意间瞥来的目光冰冷，季汤等人神情中那不明的意味，让他很无奈。

　　林一并不想与天龙派为敌。

　　江湖有江湖的规矩，门派有门派的道理，你等滥杀也好，行事无忌也罢，我都可以装着看不见。

　　只是，你不能杀我熟知的朋友。你有你的作法，我也有我的底线。我不招惹谁，谁也别惹我。

　　我只是想与真元子一般，搭个顺风船而已。

　　“小子，给老道说实话吧！”真元子的声音响起，转眼便被车轮声淹没，却清晰传入林一的耳中。

　　林一眼角斜睨，问道：“道长要我说什么？”

　　“哼！我白云观的‘风云点穴手’，从不轻易外传，非我核心弟子，也得不到传授。故尔，‘风云点穴手’的手法，既然独步江湖，自然也有别于其他的闭穴锁脉之术。而季汤等人昨夜被人点了穴道，其被施展的点穴手法，却是老道最为熟悉不过的。”

　　话到此处，真元子转首看向林一，眸光咄咄逼人，接着问道：“小子，你说会有白云观的其他高人随行，而不被老道所察觉吗？”

　　林一面无表情，沉默半响，忽然说道：“想必道长替他们解了穴道？”

　　没想到这小子会有此一问，真元子老脸一红，清咳了一声，身姿端坐，说道：“那倒没有，对方施展点穴所运用的暗劲很是奇怪，老道解穴的法门并无过错。可那层锁住筋脉的暗劲，倒是生平仅见。”

　　真元子忽地身子前俯，转而注视着林一，沉声问道：“会我风云点穴手的，除了老道以外，便是你与我那俩徒弟。我徒弟才仅仅记下修炼的口诀。你说，昨晚那人会是谁呢？”

　　“道长坐好了，别跌下车去！”林一虚做搀扶。

　　“别与老道惺惺作态！说，那人是谁？”真元子一拂袖子，瞪着眼睛，胡须也吹了起来。

　　林一眉梢微挑，目光清澈。他平静看着真元子，说道：“昨晚究竟发生了何事？道长又为何如此逼问呢？”

　　真元子恨恨点头，说道：“也罢！老道便说与你听。昨晚季汤六人被人点了穴道，那点穴之人武功高绝，神秘莫测，却手下留情，只是将人救走，并未伤人性命。而所救之人，正是昨晚你那三个好友。小子，快给老道一个说法，不然……哼！”

　　“道长的意思，那点穴手法便是白云观的‘风云点穴手’喽？”林一带着好奇的神情问道。

　　“老道相信自己的眼光不会看错！”真元子肯定的说道。

　　林一轻哦了一声，又问道：“那孟长老他们也知晓了？”

　　“当我三岁小儿不成，老道自然不会将这些说出口！”真元子又是一瞪眼。

　　昨晚乍一见季汤几人的状况，真元子便心中愕然。白云观中精通“风云点穴手”的几个高手，自己再熟悉不过。可绝对不会有门内高手潜伏左近横生枝节，只有林一的嫌疑最大。

　　当初这小子曾无意说过，他已能施展点穴，还让真元子以为是对方意气之下的说笑，可如今，他不能不怀疑起林一来。虽出手探试过对方，还惹得几天不痛快，如今看来，这小子真的是深藏不露。

　　不过，真元子心中所想，自然也不会告知孟长老。不然，他便是浑身是嘴也说不清楚了。

　　林一心中也是一松。真元子识出点穴手法，算是他昨晚行事的一个纰漏之处。

　　点穴手法都是门内不传之秘，被真元子看出来，不算意外。若是老道在没有顾忌之下，真的将此事原委告知孟长老等人，林一还真不好面对天龙派众人。

　　好在真元子并未对他人提起此事，对于天龙派而言，老道也是个外人。

　　“道长所言之意，莫非我便是昨晚的高人不成？”林一眨着眼睛，露出了笑容。昨晚这老道冲自己摇头暗示，便已是善意在先了。

　　“不是你又是谁？”真元子证据确凿的模样，又引得林一苦笑起来，他说道：“道长若想我林一好好做个车夫，那我也只是一个车夫，如何？”

　　真元子眉头舒展，作出了然的样子，他捋着胡须，意味深长的说道：“小子，既不否认，老道放你一马便是！只是，你能学得我独门绝技，倒是与我白云观有缘呐！”

　　话音将落，真元子靠近林一，不无好奇的问道：“小子，我看不出你身有内功啊！可你点穴时又用的什么功法？为何老道也解不开穴道呢？”

　　林一身子一侧，唯恐避之不及，他嘴角一撇，说道：“道长，我什么也不曾说过的，无须如此吧！”

　　真元子神色一僵，转而恼怒道：“臭小子，你有种啊！老道还不罕问呢！哼！”


第118章 飞蛾

　　对老道吹胡子瞪眼的模样，林一视若未见，他淡淡瞥了一眼前方，自言自语道：“我只是一个外门的养马弟子而已，不名一文。不知何时便会被莫名的逐出门派，或是丢掉性命。我只求老老实实做个车夫，不想多事。道长又何须多问呢？”

　　真元子神色稍缓，点头说道：“你小子也有苦衷呢！老道并非不近人情、不晓事理之人。罢了，算老道多嘴了。”他眼皮一阖，正襟危坐。

　　这老道一路上对自己颇多照应，看不出有何歹意。林一展眉一笑，冲其拱了拱手。

　　二人说话间，前方“希聿聿——”一阵马嘶。林一随手扯动缰绳，随前面的人停下了马车。

　　一行二三十人堵在不宽的路当间，拦住了天龙派的去路。这伙人一身的江湖打扮，腰携兵器，横三竖五的挤在一起，一个个满脸的兴奋。

　　柳堂主带着两个手下，驱马来到这伙人面前，冷声喝道：“尔等何人？速速让开，免生祸端！”

　　这伙人当中走出一圆脸的中年汉子，对着马上的柳堂主抱拳道：“我等乃安州的江湖同道，适闻天龙派高人途经此地，特此前来一瞻风采。还望诸位高人看在同道的情分上，让我等也随同前行。此去山高路远，须有劈荆斩棘、开山搭桥的前驱不是，我等自甘做那马前卒！”

　　圆脸汉子说完，二三十个汉子齐声附和，摆出没有他们不行的架势。

　　柳堂主脸色一沉，嘴角露出冷笑：“尔等竟敢胁迫我天龙派，真是活得不耐烦了。我还是那句话，速速让开，不然，追悔莫及！”

　　圆脸汉子本来笑嘻嘻的，执礼甚恭，可见柳堂主言语中的不屑，他也随即变了脸色，大声说道：“我等也是本地有名的好汉子，诚意来此，还不是敬仰名门大派的名头吗！为何如此轻视我等，莫非天龙派不讲一点江湖情义？”

　　这伙汉子也是愤愤不平，大呼小叫起来。

　　柳堂主神色阴冷，他缓缓抽出了长剑，两名手下见状，冲后面一挥手，余下的虎蛟堂弟子已跳下马来，越众而出，一字排开，虎视眈眈。

　　林一坐在马车上，抬头看天。此时，偏斜的日头已显惨淡。

　　天龙派一路上已杀了多少人，为何还有人飞蛾扑火般涌来呢！这伙人不是找死吗？看着这些豪情满怀的人，为了一个利字所趋，转眼便要莫名其妙的被杀，林一心头有些发冷。他可以救下铁牛三人，可没有理由救下眼前这伙人。

　　这伙人中，未必没有如同铁牛那般直爽的汉子，可又能如何呢？

　　这伙安州的江湖人，终发现天龙派没有丝毫的善意，也一个个抽出了兵器。既然来到此处，总不能轻易退去。天龙派不会在光天化日之下，公开与江湖同道为敌吧！

　　正当这些人心存侥幸之时，天龙派的内门弟子，已翻身下马，在孟山的带领下，亮出了手中的长剑。

　　为首的圆脸汉子，神色露出了惊慌，他对靠近的孟山等人拱手不止，连声道：“我等来此，并无歹意啊！还请诸位莫要误会才是！”

　　孟山冷冷地看了对方一眼，手掌猛的一挥，叱喝道：“犯我天龙派者，杀无赦！”

　　天龙派弟子杀意顿起，舞动长剑，扑了过去。

　　这伙拦路人，没想到天龙派一言不合，便动了杀机，一时措手不及，只能凭着血性与骁勇，仓促应战。

　　山林中，刀剑纷飞，喊杀阵阵，血光四起。

　　天龙派内门弟子皆是一流高手，还有孟长老这样的绝顶高手压阵，安州的这伙人根本不是对手。

　　一炷香的工夫过后，杀声渐息，尸横遍地……

　　“长老，拦路者皆殁……”季汤拎着带血的长剑，面色有些阴沉。他胸中的郁闷，或许需要一场畅快淋漓的杀戮来排解吧！

　　孟长老背着双手，眉头一耸，沉声说道：“此处清扫一下，再走不迟！”

　　天龙派弟子们忙着掩埋尸首，浓重的血腥气在树林中飘散。

　　真元子默不作声，带着徒弟下车在路旁阖目打坐。

　　林一坐在车上，漫不经心的打量着真元子师徒。

　　真元子面带寒霜，虽强自掩饰，还是逃不过林一的眼睛。

　　“林一！”一声清脆的声音响起，林一扭头看去。

　　木青儿与徐师姐想必是受不了前面的血腥气，跑到了后面躲避。二人立在林一的马车前，不知要做什么。

　　“木姑娘有何吩咐！”林一点头打了个招呼。

　　看着眼前总是云淡风轻的模样，说起话来也总是不疾不慢的林一，木青儿心头不禁一堵。这人面庞也算清秀，时常翘起的嘴角，却带着惫懒神色。其一双星目清澈，又总给人遥不可及的深邃，令人难以捉摸。

　　“你的朋友还好吧！”脱口而出后，木青儿竟恨恨跺了一下脚，自己怎么说出这些话来。可不说这些，又能说些什么呢！懊悔之下，她悻悻偷睨着林一。

　　林一也是微愕，打量一眼前方忙碌的众人，他稍感诧异的回首看着木青儿，轻声说道：“有劳木姑娘挂怀。昨晚分手之时，他们还是好好的，应是无妨吧！”言罢，他眸光一凝，微笑说道：“木姑娘莫非有话要说？”

　　“啊！我……我就随便一问而已！”难得见林一露出笑容，竟是如此的随和，木青儿心里莫名一乱。自己这是怎么了，难道要告诉他，有人要杀他朋友却被人救了，还有，他本人已被孟长老猜忌？可他一个车夫是不能知晓这些门内隐秘之事的，自己为何要来低三下四说这些呢？

　　“师姐，你我去那边看看！”木青儿拉着徐师姐便走，脚步匆忙。

　　看着二人离去的背影，林一摇了摇头，便学着真元子一般，闭目静坐起来。

　　……

　　距天龙派一行五六里处，一个低洼的小山谷里，三个汉子浑身的血迹，极为狼狈的俯在地上，大口喘着粗气，手里的兵器也被丢在一旁。

　　一个身材矮实的汉子，艰难的爬了起来。他拭去额头上的汗水，拾起单刀，咬着牙爬到小山谷的高处，探查一番后，才带着哭音，滚落了下来。

　　“它娘的，什么狗屁第一大派啊！杀人不眨眼呐，咱这伙人，就跑出三个人来，呜呜……”

　　“我说毛胜，你嚎丧呢？还是条汉子吗？”一个鼓着腮帮子，浑身肌肉结实的汉子，恶狠狠的低吼了一声。他扯下衣襟，将大腿上的剑伤裹扎起来。

　　另一显得精瘦些的年轻人，恨恨呸了一口，骂道：“山子，你也别怪毛胜伤心。我安州来的这伙兄弟，也不是什么歹人，不就是想沾些天龙派的荣光，讨些便宜吗！都是江湖中人，又无深仇大恨，可这天龙派做事也太绝了，二话不说，上来就杀啊！若不是你我三人见机得快，哼！现在也成了孤魂野鬼了！”

　　叫做毛胜的汉子，抹了把眼泪，伤心的说道：“我兄弟毛武，非要跟我出来见识什么名门大派的威风，他才多大啊！还不到二十呢，被天龙派的人一剑穿胸，就这么没了。我该怎么给我爹娘交代啊！”说着，他的眼泪止不住又流了下来。

　　叫作山子的汉子，包扎妥当后，面露恨色，他不理毛胜，冲着精瘦的那人说道：“小五，你断定就我三人逃脱吗？我师弟没有跟过来？”

　　小五哀叹一声，靠在斜坡上，心有余悸的说道：“我跑的时候一直回头看呢，是怕他们追杀过来。只有你与毛胜跟着我跑出来了，其他的……没了！”

　　山子一拳砸在地上，眼睛中满是血丝。他面容狰狞，如同嗜血的野狼一般，盯着毛胜与小五说道：“我安州近三十条好汉子就这么没了，就这么惨死在所谓的名门大派的手中。此仇不报，誓不为人！你二人与我一起吗？”

　　毛胜闻言，停止了抽泣，一骨碌爬起来。他操起手中刀，嚎叫了一声：“算我一个，死了算逑！”

　　小五的脸上滑过惶恐之色，忙问道：“这么些人都死了，只靠我三人，管什么用？还不是去白白送死吗！”

　　山子眼睛一瞪，急骂道：“我他娘的也知道硬来不得，你狗日的就不知道动动脑子吗？明里不行，暗里也要咬他们一口，为我枉死的安州兄弟们报仇！”

　　小五被骂的面色躁红，眼珠子急转几圈，跳了起来。他爬到山子跟前，急切的问道：“我小五不是怕死，有机会报仇绝不会含糊。莫非山子有什么好法子？”

　　山子拍了拍小五的肩头，恨声说道：“此去几百里，都是密林，我兄弟比他们路熟。暗中跟在后面，总会有机会下手的！若是错过这次报仇的机会，可要追悔终生的。即便你我兄弟活下去，又有何脸面与师门、与爹娘交代呢？”

　　“我听山子的，我要为我兄弟报仇！”毛胜握紧了拳头，眼中喷出了复仇的火焰。

　　小五咬牙切齿的骂道：“它娘的，大不了一死，就听你一回了！”

　　毛胜与萧山分别来自安州的两家武馆。王五来自一家镖局。大伙儿见到天龙派途经安州，都很兴奋。来自江湖圣地的高手，给安州的江湖人，带来一种膜拜的冲动。再加上前段日子江湖风闻的说法，就是天龙派此行，是去海外寻找神兵丹药的，更是令人神往。

　　大伙都是江湖同道，何不结伴而行，共赴仙岛呢！

　　于是乎，有人挑头，便有人跟从。

　　大伙儿一路追赶，跑到了天龙派的前头。

　　这伙人想得简单，我等都追至半路了，你天龙派怎么也不好拒绝大伙儿的拳拳之情，赤子之心吧！

　　谁成想，天龙派根本未将这些安州的豪杰放在眼里。一见面，兴致冲冲的二三十人，便湮没在对方的狂风骤雨之中。

　　毛胜三人见势不妙，趁乱窜入山林，侥幸躲过了这场绞杀。算是三人命大，也是事出突然，天龙派行事出了纰漏。

　　总之，三人活了下来，并将对天龙派的景仰之情，转变为了从未有过的深仇大恨。


第119章 扑火

　　林一驾着马车，随天龙派众人往前又走了三日。

　　天色渐晚，车马来至一处树林密集的小山谷中停了下来。接到前面的吩咐，林一卸下马车，打量着眼前这背风的山谷。此处，地势低洼，位于山林簇拥之中，应是个宿营的好地方。

　　随着明亮的篝火升起，烤肉的香味四溢，弟子们的说笑声在夜风中传得很远。

　　林一还是离群索居，在篝火边取了块烤肉，便一个人远远离开，默默靠在马车旁。他撕了片肉塞入口中，慢慢吃着。偶尔拿起小小的酒葫芦，轻呷一口千秋馥。

　　幸亏临行前多买了几坛带着，除去送人的，乾坤袋中还有几十斤。此去离家千里万里的，这酒，也是喝一点少一点。

　　林一并不是嗜酒之人，只是浅浅的一口酒下去，身后那愈来愈远的仙人顶，会一下子清晰的回到眼前，仿佛转身之际，便能看到。

　　拿起手中的紫金葫芦，轻轻摩挲，林一的眸光中露出暖意。

　　……

　　月上中天，一轮银钩下，清辉淡淡。

　　山谷中，一片寂静。

　　天龙派弟子们大都进入了梦乡。大车下的林一，蜷缩如弓，亦如酣睡。

　　远处隐隐几声枭啼，引得几个虎蛟堂的守夜弟子缩起了脑袋。

　　躺在大车下，林一无法打坐。气息运转周天，却也能灵台清明。如此行功，实属无奈，虽对修为裨益甚微，恢复体力还是奏效的。

　　似在睡梦中的林一，猛的睁开了眼睛，又微微蹙起眉头。迟疑片刻，他撩起雨布向外张望。

　　这是遮盖大车的雨布，被林一扯下多余的一块，每晚宿营之时，围着大车拦了一圈。明着是为了挡风避雨，实则是不想让人看到自己的身形。上次的夜半时分，跟随孟山外出后，回来时便费了番周折。一个大活人躺在车下，无遮无挡，谁都可以看到。有块雨布掩人耳目，行事也方便了许多。

　　北疆初春的夜里，寒气袭人。篝火边，几个守夜弟子在围火取暖。营地四周并无其他动静。

　　林一还是钻出了大车，走至僻静处，向四处观望。被惊动的守夜弟子，见是起夜的车夫，并不在意。

　　营地周围是低矮的山丘，料峭的寒风吹过林一的面颊，他猛的噏动下鼻子，风中有烟火的气味。

　　林一忍不住放开神识，并抬头向上望去。山丘遮住视线，不能及远，而那远处的天空竟现出一片妖异的亮红。他不再迟疑，几步冲上山丘，神色大变！

　　两三里外，高大干枯的树林，已燃起熊熊大火，并渐渐连成一片。火借风势，风催着火头，正向营地蔓延而来。

　　林一忙回首四顾，前后左右皆是火光，冲天大火即将合围。

　　这大火烧了不是一时半刻了，只是天龙派营地所处低洼，夜深人静的时候，守夜弟子只顾倾听附近的动静，却丝毫没有发觉几里外的大火。

　　来不及多想，林一跳下山丘，冲着那几个守夜的弟子大喊了一声：“山林着火了！快走——”他嘴里喊着，几步奔到停车的地方，飞快的套起马车来。

　　几个喘息过后，营地没有动静，林一手上不敢停顿，扭头一看，几个弟子满脸茫然，还在好奇的窃窃私语。他的一嗓子，或许太突然，睡梦中的众人也没见反应。

　　林一气得直摇头，又跑过去套上第二匹马。实属不忍心众人葬身火海，却没有人在意自己的示警。

　　“往上看——”林一围着马车飞快忙碌着，他忍不住又喊了一嗓子。

　　营地的帐篷内终有了动静，见状，林一高声喊道；“不想死的，快起来逃命——”

　　几名守夜弟子，这才发觉远处天空的异常，呼啦跳了起来，三步并作两步跑上山丘，随即撕心裂肺吼了起来：

　　“山林着火了——”

　　“大伙儿快起来——”

　　营地瞬时脚步声四起，人声噪杂。

　　“吼什么呢？什么着火了？”

　　“快去看看，哪里着火了！”

　　“真烧起来了？这山林怎么会着火呢？”

　　“快看那，一圈都是大火，我等被大火围起来了！”

　　“……”

　　孟长老与真元子等人也跑到了山丘之上。

　　远处的天空亮如白昼，汹汹火势正猛，那灼人的气浪随夜风袭来，令人气息为之一窒。

　　“孟长老，西北风正猛，来路已被大火切断，去路也被火势阻拦，速让弟子们撤离！”突如其来的大火，令真元子也是满面的骇然，他及时出声提醒。

　　“所有弟子听令，速速顺路往东去，快！快！快！”孟长老挥臂大吼着。真被大火围上，任你是什么绝顶高手，面对这赤炼火狱，也只能扼腕长叹，死路一条。

　　眼下唯一途径，便是逃！

　　“那人是谁——？”孟山下令后，刚要随真元子跳下山丘，只见一辆马车伴着马的嘶鸣，已向东冲去。而众弟子还正一片忙乱，有的还没找到自己的马呢，林一已驾着马车冲在了前头。

　　“林师弟，快来帮帮我——”金科带着哭音喊着。

　　林一回首，见金科围着马车直跺脚。马儿受了惊吓，他怎么也套不上车辕，正在绝望的大喊大叫。

　　若是马车被烧了，金科此行便要结束，没人会带着一个无事可做的车夫东行。

　　如此危急关头，虽不知林师弟会不会帮着自己，正如同求生的本能般，此刻，林一是金科唯一的指望了。

　　林一眉头轻皱，他转身跳下奔驰中的马车，几步来到金科的大车前，而其所驾的马车犹如人驶，自顾往前冲去。

　　不理金科感激涕零的频频躬身，林一手掌轻扶马颈，躁动不安的马儿随即安静下来。他轻扯着辔头，马儿便听话的靠近了车辕。金科大喜，忙跟着套起大车来。

　　事发突然，营地众弟子一时惊慌失措过后，却也个个机敏异常。不时的工夫，马蹄声响，众弟子骑着马儿一个接一个飞驰而去。

　　孟山看清了方才的那人正是林一，他冷哼了一声，接过弟子递过来的缰绳，翻身上马，冲着真元子说道：“道长，快走——”

　　真元子深瞥一眼忙碌着的林一，也不敢耽搁，他对孟长老点头示意，便带着俩徒弟，施展轻功而去。

　　转眼间，率先离去的林一，已同金科一道，落在了最后。便是那个黄家齐，也与他人同乘一马，跑的没影了。

　　马车已套好，林一远眺，见东面火势即将合拢，他一抖缰绳，低喝一声：“驾——”

　　马车猛的向前窜去，扯得金科一趔趄，差点栽下车去，吓得他一把拽住林一，才稳住身形，又恐林师弟恼怒，忙又松开手，想陪个笑脸。对方却是目视前方，坐在车前稳如磐石，根本不搭理他。

　　前后张望之际，金科才知自己落在了最后，他不由得心生惶然！

　　林一驾着马车，顺着大路东行，前面两三里外，大火窜起了一二十丈高，冲天的熊熊火焰已烧到了路口，左右看不到尽头的一道巨大的火墙，正挡在前面。天龙派的人大都逃了出去，马车前一两里处，只有两骑人影，被火光烤得扭曲晃动着。

　　大火已拦住了半个路口。

　　“完了，跑不出去了，要被烧死了——”金科绝望的哀嚎了一声。

　　林一面无表情，手中缰绳轻轻抖动，马车跑的飞快，直奔前去。

　　前面两骑眼看就要冲出路口，可灼热的气浪，让马儿哀嘶不止。一匹马儿扬起前蹄乱踢，竟又倒退了回来。马上的弟子狠命抽打之下，马儿长嘶一声，掉头跑了回来，让马上弟子急得大吼。另一匹马也受了惊，上下跳跃，直奔一旁的树林中去了。

　　迎面而来的马儿跑得极快，转瞬从马车旁蹿了过去。

　　“救我——”马上弟子的惊呼声戛然而止，他只觉得身子腾空而起，被一只铁手抓着后背衣领，尚未回过神来，见自己已落在马车前，被驾车的外门弟子死死带入怀中，根本动弹不得。

　　此人正是初离九龙山时，那个被野猪拱断了肋骨的内门弟子，在与马车擦肩而过的瞬间，被林一轻舒猿臂，一把将其从惊马上拽了下来。

　　大车前的空间狭窄，林一只能将其按在膝盖上，不让其动弹。眼下形势危急，顾不得这么多了。

　　前面的路口转瞬到了跟前，大火将将阻住了路口，入眼一片火海，炙人的热浪扑面而来。

　　林一眼瞳微缩，他手臂扯动缰绳，猛的击打在马的身上。两匹驾辕的马儿同时发出一声哀嘶，势若疯狂一般，拉着马车，一头冲入了火海。

　　马车顷刻间被火焰围裹，大火从上下左右肆虐而来。金科直觉得面皮灼疼难耐，衣裳眉毛都要烧起来了，他禁不住要骇叫起来。

　　林一不待金科出声，伸手抓其衣领，双臂用力，猛喝一声：“去——”他左右手猛地往前一甩，金科与左手的那名弟子，已四肢腾空，高高抛起，眨眼穿过火海，飞了出去。

　　抛出二人的刹那，那名惊马的弟子已跑远了。

　　来不及多想，灵力运转之下，一层隐约的白色光华透体而出，护住了林一的全身。他飞快打出手诀，一股旋风裹着疾驰的马车，呼啸而去——


第120章 报应

　　天龙派众人冲出大火的合围之后，并未远去，一个个回头张望。十数里方圆的漫天火势，借着风力正席卷而来。只是身后已无大火，众人心下稍宽，缓缓后退，等着后面落下的弟子。

　　一行三十七人，眼下聚拢在一起的，只有三十三人。火海的后面，还有四人未出来。

　　当大火掩住路口之时，已有人发出惊呼声，看来这四人凶多吉少了。正当人们摇头绝望之时，亮如白昼的火光中，突然飞出两个人影，如两块石头一般，身形还带起一溜的火焰，越过了火墙。

　　众人一片讶然，尚未及加额庆幸，一辆马车又冲了出来。

　　正是林一将金科二人掷出后，驾着马车冲了火海。远远的百丈外，可见天龙派众人正驻足观望。

　　随着冲出来的马车，惊喜的叫喊声响起。

　　金科与那名内门弟子，被林一手上留了巧力，虽抛出了二十多丈远，屁股摔得不轻，却没伤着，正狼狈的爬起来，冲着马车直挥手。

　　一个大活人是怎么被扔出这么远的，二人想不明白，却对林一的活命之恩，心怀感激。

　　马车冲出来后，马速稍缓，让金科二人攀上来后，继续往前跑去。

　　众人忙迎上前去，马车这才停了下来。金科与那名内门弟子也被人搀下了马车。

　　“后面还有一人，你可曾见到？”孟山排开众人，走至林一面前。他面色冷峻，大声问道。

　　林一跳下马车，见金科一身的烟熏火燎，正百感交集的与众弟子打拱作揖，诉说着方才的惊险一刻。听到孟长老的声音，他回身施礼，然后起身答道：“马匹受惊，人马俱已窜入山林深处……”

　　林一话说了一半，便缄口不语。孟山浓眉一挑，深深注视了一眼这个最后才冲出来的外门弟子，他叹了口气，脸色稍缓，说道：“林一，危急时刻，你首先示警，反应机敏。为了救人，又落在了最后，并救下了两名弟子。今晚我天龙派脱困，你居功甚伟。日后返回山门自有奖赏。不过……”

　　孟山略作沉吟，眸中精光一闪，接着说道：“不过，方才是你将他二人掷出了火海吗？”众人闻得孟长老如此说话，都围了过来，好奇看着这个默默无闻的外门弟子。一二十丈这么远，要多大力气才能将人给掷出来啊！只有真元子躲在人后，嘴角露出玩味的笑意。

　　林一暗自带着小心，他神色不变，扫视众人一眼，答道：“即将冲出火海之时，怕二位师兄遭难，也为马车减轻一份负担，林一心急之下，借助马车的前冲之力，将二位师兄给抛了出来。事急从权，有鲁莽之处，还望二位师兄不要介意！”他转过身去，冲金科与那位弟子拱了拱手。

　　那位被林一救下的内门弟子，是个圆脸的年轻人，忙回礼道：“多谢师弟援手！”

　　“你力气很大吗？”孟山不依不饶，紧盯着林一不放。

　　林一眉梢微动，他神色平静的答道：“几百斤的力气还是有的！”

　　孟山捋了下络腮胡子，打量着林一的眼神，令人捉摸不定。过了一会儿，他才昂首四顾，高声喊道：“诸弟子听令，后退至山路或沟壑之处。季汤带四人，循着火场外围搜查一番。哼！本长老不信这是一场天灾！”

　　季汤接令后便带着几名弟子，向火场两侧迂回了过去。虎鲛堂的人则是骑马向东搜寻探路。

　　背后的火光，映得人影摇晃不定，天龙派一行被大火逼迫着，慢慢退去。

　　……

　　“烧死这些狼心狗肺的东西——”毛胜趴在地上，狠狠拍了巴掌，满是油灰烟屑的脸上，尽是兴奋的神色。

　　几里外冲天的火焰，照亮了毛胜三人的脸膛。三人眼中的火焰也在燃烧着。

　　“山子，你这法子不错，打不过他们，就烧死他们，哈哈！”王五的笑声里带着一丝颤抖。

　　萧山冷冷注视远方的大火，掩饰不住眸中的快意，他抽动着眼角，哼了一声：“也多亏了你找来这么多的火油。不然，凭你我三人，又怎能将几里方圆的树木同时点燃。他娘的，这也是天龙派的报应！”

　　“小山，你说这三更半夜的，这伙人能不能跑出去？”毛胜带着狞笑，却不无担忧的说道。

　　萧山摇摇头说道：“我们死了这么多兄弟，苍天该不会瞎了眼吧！”

　　“这会儿正是人贪睡之时，大火烧起来后，便是他们察觉到也晚了。任他什么狗屁高人，也得烧成飞灰的。只是……”王五挠挠头，冲着萧山问道：“只是，这千里之内皆是山林啊，若是火势蔓延的话，后果不堪设想的。”

　　萧山咬了腮帮子，带有血丝的眸子一霎不霎盯着前方，他肯定的说道：“这片山林四周皆有隔火的地势，我早已看过的。”他语气一顿，恨声难却，接着说道：“若是能烧死这些人，便是赤炎千里又如何？活该他娘的，天意如此了！”

　　“我看，我等还是先离开此地吧……”王五看着愈来愈猛烈的山林大火，有些心悸的说道。

　　萧山三人呆在上风口，那几里、十几里，一会儿便是二三十里的火势，让人看着惊心动魄。

　　三人不敢久留，迎风往回跑去。大火在身后如同巨大的火把，远近的山林树木都清晰可辨。

　　三人跑的飞快，一会儿的工夫，便跑出了四五里路。

　　天亮之前，三人便可远离这片山林，逃之夭夭。

　　突然，正在奔跑的三人，却不约而同的，猛然停下脚步，惊恐的看着前方。

　　十几丈外的山林中，立着高矮不等的十几人，一字排开，拦住萧山三人的去路。

　　火光的映照下，突然冒出来的这些人，神色不明，却带着森然的杀机，令人却步。

　　三人满脸惊恐，面面相觑，脚下禁不住往后退去。

　　“哼！给老夫站住——”一声冷叱，在三人耳边震响，惊得三人心跳骤然加快，无形的恐惧困住了腿脚。

　　三人冷汗如雨，不敢再挪动一步。

　　一位老者前行了两步，其白眉白须，仙风道骨，却气势逼人，让人不敢睥睨。

　　“你三人鬼鬼祟祟，形迹可疑。这场大火与你等少不了干系。快给老夫说个清楚！”

　　老者的语气不容置疑，他并未将萧山三人放在心上，而是眸光灼灼看向远处的大火，皱起了眉头，吩咐道：“事关我门下弟子安危，不可大意。去两人前面查看。”

　　两名年轻人应声后，身形一晃，便化作一道淡淡身影飞逝而去。

　　见状，萧山三人心底冰凉，大致猜测出一二来，便各自抽出腰间兵器，紧紧靠在一起，惶惶不安的注视着这些来历不明的人。见了方才那二人的高明轻功，三人便知跑不掉了，生死只能听天由命。

　　“你等是天龙派的人？”萧山壮起胆子，冲着老者大声问道。

　　老者睨了三人一眼，冷哼道：“竟敢问起老夫来了，莫非不怕死吗？”

　　老者的随意一瞥，让萧山三人如坠冰窟，令人心生绝望。这是一种难言的无上气势，是草芥面对莫测天威时，那种无法抑制的恐慌与无奈。

　　萧山腿脚直抖，却兀自强撑着，他瞪着眼睛，恨恨说道：“生又何欢，死有何惧！好汉子怎会怕死？”

　　老者饶有兴致打量萧山一眼，淡漠的说道：“倒是个不怕死的人呢！告诉你也无妨，我等便是天龙派的人，前面大火与你三人有关了？”

　　毛胜与王五相视后，忍不住长声悲叹。萧山的心头也涌出了重重的失落与悲恸。

　　“哈哈！这天不长眼呐！”萧山神情悲怆，满脸的灰屑更显神色狰狞，他哀呼一声：“你天龙派无辜屠害我安州众好汉。本以为上天可怜，留下我三人性命，只为报这血海深仇。谁成想，天不开眼，竟没烧死你这些没有人性的畜生。不错，这大火便是我兄弟三人所为。来生做鬼，我萧山还是要寻你等报仇！”

　　对于眼前三人的悲愤控诉，以及这场恩怨的由来，老者不想有过多的深究。他暗哼了一声：“这孟山也年纪不小了，行事却毛手毛脚的。”

　　老者看着远处的火光，冷声道：“纵火乃是大恶。于情、于理、于法，皆不可饶恕！”

　　老者话音未落，其身后十余人已飞快将萧山三人围在当间。

　　萧山慢慢挺直了身躯，仰首呵呵冷笑道：“这天理莫不是你天龙派一家专有？何须它娘的找借口，无耻之尤！”

　　“去它娘的天龙派，我操他八辈，爷爷们跟这些狗日的拼了！”毛胜嘶哑着嗓子，发出振聋发聩的怒吼。

　　“兄弟们一同上路，怎少得了我王五，拼他娘的——”

　　“兄弟们，上路了——”

　　深陷重围，面对天龙派的高手们，绝望悲愤之际，三人怯意已无，迸发出毕生的斗志。

　　这是郁积已久的爆发，这是男儿血性的怒放，这是人性尊严的挥洒！

　　萧山三人挥动兵器，如痴如狂，在怒吼声中，飞蛾扑火般冲了出去——

　　没有刀光剑影的渲染，没有惊心动魄的厮杀。转眼间，三人已扑倒在地。

　　十余名高手联手的绞杀，一个呼吸之间，便让三人扑地而亡。

　　萧山倒在地上，脖颈处喷出一道妖艳的血红。眼中的天地，已颠覆了过来。魂飞天外之际，他嘴巴动了动：“天不开眼……报应……”

　　“离开此地，余下的事情，让孟山来收拾吧！”随着老者的一声吩咐，十余人飞快的隐入山林。


第121章 仙长

　　天龙派一行，往东走了二十多里，越过一条干涸的宽阔河谷，才远离了火场。而身后的大火，已映红了半边的天空。

　　众人这才喘了口气，纷纷下马歇息，却不约而同的，一个个面向远处的火海，沉默不语。

　　林一拉着辔头，轻抚马首。

　　冲出火海之时，马儿被林一的神识压制着强行疾驰，事后，乍一见他，马儿还是忍不住的嘶鸣。

　　看来这畜生被吓得不轻，林一只能事后来安慰这不会说话的同伴。

　　丝丝缕缕的灵气，渗入马的肺腑四肢中，不一会，马儿舒服的用脑袋偎着林一。

　　“小子，幸亏你及时示警。不然，今晚就不是死一个人这么简单了！”真元子踱到林一身边，看着正与马儿亲昵的林一，他不无庆幸的说道。

　　林一冲其咧咧嘴，不想辩解什么。事情是自己做的，已经过去了。

　　“一念之下，活人无数。小子，善莫大焉！”真元子望着远处的火光，幽幽一叹。

　　自己只是审时度势，应势而为罢了。毕竟还是死了一个人。林一心中如是想着。

　　抬头看天，天色渐渐亮起来，大火依然在烧。只是临近河谷时，火势渐弱。不时有呛人的浓烟飘过来。

　　这场大火一时半会停不了。

　　一场惊慌过后，大伙儿彼此观望，才发觉各自的狼狈模样。一个个烟熏火燎般，不堪入目。不过并无人互相取笑。昨夜的一场火劫，让众人心有余悸。

　　车马被赶到了背风处，众人继续歇息，依然没有启程的迹象。弟子们三三两两凑在一起，饮水，吃些干粮。

　　快到了正午的时候，外出的季汤等人回来复命。说在几十里外的山林中，发现三人形迹可疑，欲抓来审问，对方拒捕，一番拼杀后，三人皆授首。而这场大火便是因他们而起。

　　这三人乃是上次拦路的漏网之鱼，此次纵火，乃是十恶不赦之举。

　　至于季汤是如何擒杀对方，内中详细，并未禀明。孟长老也没多问，这三人被杀，是理所当然之事。

　　季汤还探明了四周地势，被烧的这片山林周围，皆是宽阔的河道、山路、空地。倒不虞大火四处蔓延。不然，这场大火就不是肆虐几十里这么简单了，或许会烧百里、千里。

　　看着河谷东边那一望无际的树林，就令人后怕不已。这也是天龙派没有急于前行的一个缘故。

　　孟山等人也是怕这场大火烧个没有穷尽。若是如此，那纵火三人已死，天龙派可是这场大火的罪人了。

　　真要烧个千里的山林，弟子出游这件事，便会成为走一路，祸害一方的丑闻。天龙派将名声尽毁，被世人唾骂。

　　在这三天里，天龙派弟子不断围着火场游走，生怕火势进一步蔓延。

　　这场大火，一直烧到了第四天的清晨，几十里火场才渐渐势弱，让一直守着不敢离去的孟山等人，心中松了口气。

　　萧山、毛胜与王五三人，践行了他们复仇的诺言，并为之付出了性命。此三人所选的纵火之地，是块难得的独立山林，让这场大火有了熄灭的可能。这或许也是三人的心中不忍，若是大火真烧个赤地千里，他们在安州的家乡父老也要遭受池鱼之殃。

　　或者说，是上天有好生之德！

　　天龙派所逃离的那块营地，被大火吞噬后，已被厚厚的一层灰烬覆盖，狼藉不堪。尚有不断的青烟升起，人已经可以走入。

　　孟山派人进去搜寻罹难弟子的尸首。几里方圆内，反复搜寻几遍，好不容易在找到的一堆马骨附近，捡了几根人的碎骨，算是那位可怜人的遗骸吧。将其在河谷边入土为冢，还立了块碑，算是给这位弟子身后的一个交代。

　　被这场大火耽搁了几天后，天龙派一行匆匆启程。

　　车马前行，不停的走了半日。扯地连天的树木，绵绵不绝，依旧看不到尽头。只是地势稍缓，山丘也零落稀少起来，脚下的路，好走了许多。

　　天刚擦黑，前面出现一个几十户人家的小村落，傍林而居。

　　炊烟升起，树林间，飘荡着一层淡淡的雾霭。几声犬吠，传得老远，迎接远道而来的众人。

　　孟山等人去村里寻了户富裕人家，掏出些银子，找了个大院子，以便落脚安歇。

　　说是大院子，只是比周围的泥胚土墙的低矮小院略宽敞些，大车却赶不进去。小村里的人家，便是富裕些的，也不过是家境稍显殷实罢了，比不得州县中真正的大户人家。

　　只是大火过后的几日里，一直得不到好生洗涮，众人浑身脏乱，如今能有热水冲洗一下，喝些热汤，再美美睡一觉，是出门在外，难得的快事了！

　　车马皆停在道旁的空地上。除了虎蛟堂安排了守卫的弟子以外，余众四下散了，各自去寻合适的人家，忙着洗漱去了。

　　真元子师徒，以及几名门内核心弟子，都与孟山一道进了院子。

　　林一立在空地上，左右看看，身边没了人。自己要去何处？

　　林一身着的灰袍不显眼，却片尘不染，无须梳洗。可眼下也没人招呼用饭，晚间要住在何处也不知晓。他挠挠头，打量着眼前的小村子。

　　大路两旁，稀疏簇围着的，是错落无序的百十来间草屋；还有不多的，高出一截的几户砖房，很是醒目。

　　房屋院落之间，有弯曲小径，林一信步往前走着。

　　前面一处院门“吱呀”一声，走出俩人，是一老妪被一女子搀扶着，低头往前走去。

　　“仙长说了，要心诚则灵呢！根儿一走就是几个月，就咱娘俩在家。娘多想抱上孙子啊！儿媳啊，要听仙长的话，说不定就能怀上呢！”

　　“娘啊，是我不好！可大根在镇上做活不在家呢。还有……还有我看那仙长不像好人呢！”

　　“嘘——别瞎说，让仙长听到了，要责怪的！”

　　看样子是婆媳俩人，絮絮叨叨个不停。林一注视二人背影，暗自忖思：仙长……这小村里有修仙之人？他摇摇头，不敢相信，见二人走远，自己左右无事，便慢慢跟了过去。

　　小村的南头，靠近树林边的一处小院子内，挤满了人。

　　堂屋门口的木椅上，端坐一个留着三缕长须的中年人，一双三角眼朝天翻着，尖嘴猴腮，神色傲然。院里的人都使劲往外挤着，不敢靠近这中年人，却又一个个面带殷勤，弯腰讨好陪着笑脸。

　　“仙长，您老给我这孙子看看，旬半月来，他老是噩梦不断，不愿进食，这不活活的遭罪吗！”一个老汉拉着一个六七岁的孩子，挤到了跟前，他连连的躬身，出声祈求。

　　中年人身后的墙上，插着两支松明火把，照得小院通亮。

　　院里的这些乡民，心有敬畏，不敢放肆打量中年人的尊容。而这些老实巴交的面孔，却被火把映照着，呈现的清楚。

　　“过来，让山人瞧瞧！”

　　中年人嗓音干涩，带着沙哑，吐字忽高忽低，透着阴森，让院内众人屏住呼吸，不敢出声。

　　小孩子被他爷爷轻推了一把，战战兢兢走上前去，瞪大眼睛，满脸惊恐。

　　中年人伸出干枝嶙峋的两根手指，点在小孩的印堂之上，吓得那孩子一哆嗦，就想回头找他爷爷。

　　中年人的手指一曲，变成五指如爪，迅疾覆在小孩的头顶，又猛的收回，斜斜往空中屈指一弹，嘴里低叱：“乾坤借法，五行归一，疾——”

　　一缕火光被凌空弹出，变成了一团火球，在众人头顶“啪”的一声爆响。

　　院子里立刻惊呼声、惊叹声，“嗡嗡”成了一片。

　　小孩也吓得愣在当场，不敢挪动脚步。他傻傻的模样，如同中了癔症。


第122章 法术

　　看着眼前众人的反响，中年人得意的挺起了胸脯，其如同鬼泣般的嗓门响起来：“这小儿被游荡的孤魂缠身，方才，已被山人我施展五行镇魂之术驱除，这孤魂也被天火焚灭了。”

　　老汉子上前扶着孙子，“噗通”一声跪下，叩首不止，连声谢道：“多谢仙长施法，仙长法术通天，令人叹为观止！敢问仙长，我孙子……这便无事了吗？”

　　面对质疑，中年人不满的哼了一声：“本山人借天地之力施法，为你孙子驱灾避祸。怎么，莫非我百年的道行有假？”

　　老汉连连摆手，忙道：“不敢冒犯仙长，这是小老儿一点心意，还望仙长笑纳！”说着，他从怀中掏出几块碎银子，双手恭敬奉上。

　　中年人这才语气稍缓，毫不客气的接过银子，教训道：“仙人来到这俗尘中历练，也是要吃饭的啊！带你孙子回吧，这小儿睡一觉便好了！”

　　老汉连声道谢之后，一把将小孩子搂在怀中，在众人道贺声中，走出了院子。

　　“仙长，老婆子给您叩首了——”

　　那被媳妇搀扶着的老妪，挣开身子，上前颤巍巍地行礼。一旁的媳妇拗不过婆婆，也只好面带羞色，立在其身后，跟着裣衽一礼。

　　“老夫人不必拘礼，有话还请说来！”中年人目露精光，瞥了一眼老妪身后的年轻女子，语气温和了许多。

　　老妪起身，从怀里掏出一个布包，拿出一块斑黄的玉佩来。她有些不舍，摩挲一番后，一狠心，将玉佩捧到中年人面前，说道：“这是我那老头子遗留下的传家之物，可我儿子成婚三载有余，我这媳妇却不开怀。眼看我朴家就要断后了，留这宝物又有何用。今日便献与仙长。只求仙长法术通玄，能让我朴家开枝散叶，我老婆子便是做牛做马也使得！”

　　“娘——”媳妇儿已羞愧难当，深深垂下了头，微不可闻的低呼了一声。这种事情也只有婆婆能说出口，却让媳妇在众人面前，颜面无存。

　　中年人借着火光，打量着老妪手中的玉佩。他见玉佩斑黄古朴，温润如水，心知此物不凡，他不由心中窃喜。

　　捋着胡须，中年人眯起三角眼，点点头说道：“这玉佩也只是寻常俗物，倒不稀罕。只是老夫人一片赤诚之心，山人却之不恭了！”

　　老妪还待出言恳请仙长万勿推辞，却见双手空空，玉佩已不见了踪影。

　　中年人满意的用手按了按胸口，一双三角眼，在老妪的儿媳妇身上打量不停。

　　这小女子也不过十七八岁的年纪，虽布衣钗裙，却也身材婀娜，面相清秀。低垂的领口处，可见脖颈细腻如脂。

　　中年人清咳一声，吞咽了下唾沫，才高深莫测的说道：“山人观这妇人，阴阳不调，虽雨露不止，地坤却不受啊！唯有施法梳理阴阳，才能乾坤交泰。明年此时，老夫人抱上孙子当不是难事！”

　　老妪惊喜说道：“如此甚好！还请仙长施法！”

　　中年人眼珠子转动，故作沉吟了一番，才慢条斯理说道：“今日山人施法的次数多了些，怕是有违天和啊！”

　　“那可如何是好！我儿大根也不在家，不然定让我那不孝的儿子随伺仙长左右，也好有个主意不是。”老妪急得扼腕叹道。听说仙长来了，她便急匆匆带着媳妇赶过来，不成想，还是来晚了。

　　看着眼前老妪焦急的模样，中年人也是长叹一声，悲天悯人的说道：“罢了！山人一向以慈悲为怀，拼着有损修行，便帮你一回吧！”

　　不待老妪施礼答谢，中年人一挥手，不容置疑的接着说道：“让你这儿媳回去，沐浴更衣，紧闭房门。三日内不准出屋，不能见人。”

　　老妪闻言一喜，又是一忧，忙问道：“莫非我儿媳要三日不吃不喝？仙长欲何时做法呢？”

　　中年人有些不耐烦，他挥了挥手，冷声说道：“凡人借助山人法术，便是常年不吃不喝又有何妨，何况只是短短三日呢！山人我自有决断，回去照办即可，不必多言！”

　　老妪不敢违拗，连声称是。

　　“山人我有事先行一步！”

　　中年人突然扬声喊了一嗓子，惊得小院众人引颈望去，只见仙长一拍椅背，身子缓缓升起。

　　惊呼声中，院内众人跪下一片，高低不齐的恭送仙长的喊声响起。那中年人的脚下又是烟雾升腾，好似腾云驾雾一般，接着火光一闪，其身影便消失在众人面前。

　　一番惊叹过后，院内乡民陆续散去，夹在人群中的林一，也是面带讶然，暗自摇头。

　　这位中年人施法之时，林一便在人群后面观看，他身材单薄，个头却不矮，立在人后，倒也看得清楚。

　　行事谨慎为先，林一始终不敢动用神识探查对方。见到对方弹出火球，还真让他吓了一跳。这穷乡僻壤还真是有高人不成？

　　可林一年纪不大，却也见过市井百态，怎么看这中年人，都不像是个高人。其神情猥琐，眸中神色不定，一看便是奸猾狡诈之徒。可院内一二十个乡民，个个对其视若神明，林一自是存着小心。

　　要知道，人不可貌相，单凭相貌来认清一个人的内在，实在是不足为凭。

　　可中年人弹出的火球，又迥异于法术。起码与林一所施展的法术不同。

　　一时大意，林一也没看出其中端倪，自然不好擅自揣测。而中年人看到玉佩时眼中露出的贪婪之色，让他暗自腹诽。不论此人能不能治好那妇人的暗疾，这都是一个贪财之辈。

　　而取走老妪手中玉佩的手法，只能表明中年人身居武功，还是与法术毫不相干。

　　最后中年人离去之时，闹出了好大的动静，林一按捺不住，悄悄放出了神识，偷偷探视对方，却依然不知那烟雾是如何来的。

　　法术形成的风雨雷电，都是借助天地之力，凭空而出。可中年人脚下的烟雾，却是从衣袍下生出来的。其衣袍中缝缀着些不知名的东西，这些东西又怎么生成烟雾呢？

　　林一想不明白。不过，最后他还是看清楚了，中年人离去时用的是江湖中的轻功，他身上也无一丝的灵气波动。

　　而那人的衣袖中，也是缝缀一些莫名的东西，便是生出火光的由来，其中究竟，同样令人不解。

　　林一摇头苦笑，天地之大，真是无奇不有。好在他心中还是轻松下来。

　　这个中年人并不是修仙之人，不知他的法术何来？又怎么医治那个年轻女子？

　　回想那人行事诡异，林一暗自留心。

　　老妪与儿媳走过身旁时，林一向一旁让了让。天黑看不清人影，老妪只觉得一旁有人，倒是那年轻女子开口道：“多谢了！”

　　“应当的，不必言谢！”林一轻声说道。

　　“咦！小哥儿口音不是本地人！”老妪耳朵倒是好使，她停下了脚步。

　　“我是今晚过路借宿之人，老夫人前面请！”林一点头示意，让她们走在前面。

　　淡淡月影下，年轻女子含笑打量眼前谈吐温和的年轻人，说道：“公子便是随路口那些车马而来的吧！又怎会来此呢？”她说完，好似察觉到什么，忙又害羞的转过身去。

　　“那些人是我同伴，方才无事闲逛，便来瞧瞧热闹！”林一随二人后面慢行，接着问道：“不知那仙长来自何处呢！莫非真是不世出的高人？”

　　许是心事已了，老妪兴奋的接话道：“小哥儿见识了仙长的手段吧！可真是活神仙般的人物呢！听说这仙长来自海外仙山，几月前云游到此，仙踪不定。我朴家村有幸蒙仙长驾临，这下我能抱孙子了，呵呵！”

　　“娘，别说这些了！”女子轻声责怪道。

　　老妪不以为意，笑道：“老身年纪大了，爱唠叨，媳妇儿勿怪啊！仙长不过来朴家村两三次，真是治好了几个人的怪病呢！你看人家那手段，不是神仙又是什么？既然仙长吩咐下来，还是早早回去，给老身乖乖的沐浴更衣，等待仙长施法，可不敢大意喽！”

　　女子羞涩的回顾，见林一低头走路，并不在意二人对话，稍感安慰。她与林一年纪相差仿佛，对于此般情形，自然是害羞的。

　　“公子，前面便是寒舍，还请进去喝杯热茶！”走至家门口，婆媳俩客气的说道。

　　林一摇头说道：“多有不便，不敢相扰，告辞！”

　　与婆媳分手后，林一驻足打量四周，沉思片刻，往回走去。


第123章 神威山人

　　一场山林大火，烧死了一名弟子，也将那些宿营的帐篷烧没了。几日来，天龙派的人只能露天野宿。

　　林一照旧钻自己的大车，还用雨布围成一圈挡风。让那些承受寒露侵体的弟子们，羡慕不已。

　　可如今到了朴家村，众弟子早早热水洗了，热饭填饱了肚子，林一那车底下狭窄的小窝，也没人在意了。只是对这个小小的村子来说，天龙派的三四十人，还是显得太多了。除了长老与核心弟子能住在一起外，其余的弟子们只能分散住宿。一间柴房，哪怕是一间草棚，也能挤进去两个人。

　　林一不想凑那个热闹，车下多一层干草，铺上麂皮褥子，雨布的帘子一围，他很是舒服的躺下，双臂枕在脑后，闭目养神。

　　巡夜弟子的脚步声偶尔响起，两声阴森凄凉的枭鸣远去。山村的夜深了……

　　一处草屋前，寂静无声，看来屋内的人已睡得沉熟。

　　一个干瘦的人影飘忽而至，其驻足凝听片刻，轻轻跃过院墙，来到草屋门前。此人手中寒光一闪，伸手轻推，房门悄无声息而开。

　　东屋里的老妪正自酣睡，许是梦到了什么美事，她轻轻笑了声，翻转了下身子，没了动静。西屋是老妪的儿媳，她已听从了婆婆的吩咐，早早沐浴，换了身干净衣裳，和衣而卧。

　　这女子心中有事，睡的不踏实。朦胧中，有腥燥的热气扑面，引人发呕，喘不过气来。她迷糊中睁开眼睛，黑暗中，只觉得一个形同鬼魅的人脸正冲着自己。

　　女子惊骇之下，便要喊叫，随即眼前一黑，失去了知觉。

　　……

　　而此时，躺在车底下的林一，蓦然睁开了眼睛——

　　……

　　不一会的工夫，人影飘出草屋，只是肩上多了个人，干瘦的身形显得臃大了些，却不显累赘。其脚下一点，飞出了院墙，直奔村南而去。

　　出了村子，人影不停，在树林中，向前飞驰。

　　半个时辰后，人影的前面出现一处几十丈高的小山。此人略作停顿，喘了口粗气，便向山顶奔去。

　　山顶一所破败的小院内，一间屋子里正亮着灯火。

　　人影一头扑进屋子，夜枭般的叫嚷着：“山人我回来了……”

　　屋内酒气熏天，一片狼藉。两个衣衫不整的年轻人正伏桌瞌睡，闻得动静，一下子跳了起来，各自揉着惺忪睡眼，见是尖嘴猴腮的中年人扛着一个女子进来，惊喜道：“是师尊回来了，哈哈，还带回一个小娘子！”

　　一个烂着眼角，面色青白的年轻人，目露淫光，讪笑着就要伸手，说道：“不敢劳师尊受累，让徒弟来抱抱——哎呦，师尊干嘛踢我？”

　　“嘻嘻，你小子活该，这种好事说啥也要师尊先来！”另一个肿眼泡的年轻人嬉笑道。

　　中年人将肩上女子放在屋角的床榻之上，桀桀阴笑道：“两个兔崽子倒是嘴馋，先让为师替小娘子种下仙种再说！”他不顾身后俩年轻人垂涎三尺，伸出枯枝般的手指，急不可耐去解昏睡女子的衣衫，还不忘炫耀道：“徒儿们，好生看看为师的合修之道！”

　　“师尊啊，您老一路奔波，也不歇息一下，这些小事，便由徒弟代劳吧！”烂眼睛的年轻人腆着脸皮，往前凑去。

　　“滚一边去，别碍手碍脚的！”中年人回首一脚踢了过去，面带得意说道：“为师这神威山人的名头不是白叫的，几十里的路算什么，这便让你瞧瞧为师的龙精虎猛！”

　　那个烂眼角的年轻人，一屁股摔在地上，干嚎了两声后，又不甘心的爬了起来。

　　肿眼泡的徒弟点头称赞：“师尊啊，弟子定要好好端详仔细的，嘿嘿！”

　　中年人打量着眼前凹凸有致的女子，淫笑着又伸出手去，耳边陡然传来一声冷笑，一个陌生而冰冷的声音在屋内响起：“真是蛇鼠一窝，还不住手！”。

　　师徒三人皆是一惊，循声回首望去。

　　敞开的屋门走进一个年轻人，十七八岁的模样，一身灰袍，腰里挂着个酒葫芦，正背负双手，面带讥诮，冷眼注视着三人。

　　林一还是跟来了，并及时出声，制止了这无良的师徒三人的恶行。

　　小村不大，村里发生的一切，皆逃不过林一的神识。那个所谓的仙长，本就让他的猜疑，让老妪儿媳沐浴更衣呆在屋里，更让人感到蹊跷。

　　夜半三更时分，当人影一临近村子，便被林一发觉，并一路跟来。

　　眼见那女子要遭殃，林一心中火起。这是什么狗屁仙长，分明就是骗财骗色的无良之辈，借这偏远小村，行这丧尽天良之的勾当。

　　“你是何人？竟敢坏山人我的好事，活得不耐烦了！”中年人暂且收起了色念，他站在俩徒弟面前，扬起下巴，神色横戾，盛气凌人。那对三角眼斜睨着，分明没将林一放在眼里。

　　其身后俩徒弟有些惊慌，可见自己师父如此的神武，他二人胆色也壮了起来。

　　“听说我师尊‘神威山人’的名头吗！”

　　“小子，还不跪下求饶，更待何时！”

　　两个徒弟狗仗人势，摩拳擦掌在后面直跳。

　　林一冷冷看着虚张声势的三人，沉声说道：“我是谁，你不必知晓。可你在山野小村里，欺瞒无知妇孺，骗财骗色，还要人对你顶礼膜拜，感恩戴德，实在是无耻至极！”

　　神威山人仰天打了个哈哈，阴阳怪气的讥笑道：“小子，呵呵，你好大的口气。我还当是什么人呢。今日路过朴家村借宿的人，便是有你一个吧？山人早听闻天龙派要路经此地。可井水不犯河水，天龙派又奈我何？更别提你这么个乳臭未干的小子了，还想来管山人的事情。杀了你，天龙派还真敢与我神威堂为敌不成？”

　　林一闻言，皱起了眉头，他紧盯着对方不放，问道：“北疆的岐山神威堂？你是神威堂的人？”

　　神威山人一捋胡须，翘起下巴，露出得意的神色。

　　烂眼角的年轻人上前一步，炫耀道：“我师尊可是神威堂的高人，在门内地位尊崇，还不快快下拜！”

　　“不如拜在我师尊门下，待会儿让师尊也分你些好处？”肿眼泡的年轻人吞咽下口水，恋恋不舍回望着床榻。

　　眼前这中年人武功不低，也不知怎么会收这两个无赖弟子。不过，此人有着一身不俗的武功，又善于装神弄鬼，为祸乡里，危害更甚。

　　想到此处，林一眉梢一挑，冷冷的说道：“神威堂怎样？天龙派又如何？”

　　淡淡的威势从林一身上散发出来，令神威山人面色一怔。眼前这年轻人气势沉稳，若渊停山立一般，让人不敢冒犯。

　　“小子，你真没听说我的名头？还是不晓得神威堂的厉害？”神威山人迟疑了下，追问了一句。这究竟是哪里冒出来的小子，身上那隐隐的杀气，令人战栗。

　　林一撇了撇嘴，说道：“你是谁，与我何干？”

　　“呵呵，好狂妄的小子！”神威山人伸手一弹，两道火光便奔向林一面门而去。他三角眼中带着狠毒的厉色，狞笑道：“来尝尝山人的‘神威霹雳火’的威力吧！”

　　“烧死他，师尊威武！”其身后俩徒弟，不失时机的大喊助威。

　　可转眼之间，师徒三人便大惊失色。

　　林一立在原地未动，两道火光未到面前，被他伸手一指，火光一顿，便猛地掉头回扑过去。

　　神威山人面色大变，身形一动，往后爆退之际，一掌击碎墙上的窗户，其身子一缩，便从窗口窜了出去。

　　“砰——”

　　火光遽然炸开，那两个做徒弟的，被飞溅的火星击中，烫的嗷嗷直叫。

　　林一衣袖一甩，扑向床榻的火星被吹到一边，两缕指风破空而出，两个尚在蹦跳的家伙，一头栽倒在地，没了动静。

　　看了一眼榻上昏睡的女子，林一身形一闪，跃出了窗口，轻轻落在屋外。

　　屋后山顶上，依稀的月光下，那神威山人并未逃走，而是立在空地之上，摆足了架势，正等着林一。

　　“竟能在我的霹雳火之下毫发无损，倒是有三分的能耐。小子也别猖狂，山人还有手段。”神威山人夜枭般的声音响起，见对方不知深浅的走了过来，他大叫：“去死吧——”随其双手舞动，十余个黑色圆球飞驰而来。

　　“砰砰砰——”

　　一串剧烈的炸响，震的脚下的小山都在晃动。地动山摇之际，山顶腾起一大团烟雾，将林一吞没。


第124章 玉佩

　　“山人的‘霹雳弹’下，万物皆成齑粉……”

　　神威山人的桀桀怪笑声一滞，只见山顶之上，平地一阵狂风吹过，烟雾消失不见。十余丈外，那个年轻人好整以暇的立在原地，衣袂不起，神色如常。

　　见状，神威山人不禁后退一步，惊诧莫名。十余颗霹雳弹，便是头猛虎，也能轰成碎片啊！如此威力巨大的霹雳弹，竟撼不动这年轻人分毫。他心中惊骇莫名，回头看看身后，一咬牙，从怀里掏出个拳头大的圆球，眼珠一转，说道：“若是你敢接住我这个‘震天雷’，山人任你宰割！”

　　话音未落，神威山人手臂一抖，圆球带着呜呜的风声，砸向了林一。与此同时，他双手不停，又抛出十余个小圆球，之后，便头也不回，转身跳下山顶。

　　霹雳弹的威力不同凡响，若不是灵气护罩遮住周身上下，也会被炸得个灰头灰脸。这个神威山人奸猾歹毒，现在又抛出个更大的圆球，不用想，这个更厉害，根本不是肉体凡胎可以“消受”的。怪不得此人行事肆无忌惮，既知天龙派途经此地，还敢行这伤天害理之事，想必还是有所倚恃。

　　不再多想，林一身形一晃，便跃至半空中，他双手一抄，将十余个大小圆球隔空摄起，手诀一引，这十余个圆球便更加迅疾的砸回了过去。

　　刚刚跳下山顶，神威山人正待发力狂奔，却听到身后的风声，心知不妙，怕是抛出去的震天雷和霹雳弹又不听使唤了。他忙向一旁闪避，可那些大小圆球去势更疾，倏忽间便已到了身后。

　　神威山人已是避无可避。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，如平地惊雷，撼人心魄。霹雳弹夹着震天雷，同时在神威山人的身边炸响。

　　随着一团烟雾升起，接着便是残肢肉屑如雨洒落。

　　林一从半空中缓缓落下身形，他一脸愕然的摇摇头。如此震耳欲聋的响动，还真是惊人，可见这些圆球的威力更甚。若是拥有这些震天雷，根本不用惧怕什么江湖高手，任你是什么人，都将在一声巨响中，化为乌有。

　　难道这神威山人真是岐山神威堂的人？

　　神威堂在江湖中也是赫赫有名的大门派，门派的地位与实力，或许与这些霹雳弹、震天雷分不开的。

　　可是此人又怎么会沦落至此，做起收恶徒，行歹事的不良行径来呢？

　　只是，这个神威山人来不及出声，已被炸成了千百块。究竟如何，眼下已无从考证。

　　林一的目光在山坡上一瞥，伸手一抓。几丈外的地上，腾空飞来一物，被他拿在手中细看。

　　带着黄斑的玉佩，正是那老妪送这神威山人的谢礼。

　　老妪定想不到，一心求医，却只是引狼入室，连儿媳也被搭了进去。而被那些蒙昧无知的乡民，所敬若神明的神威山人，被自己的震天雷轰成了碎片，也算是自食其果，罪有应得。

　　此人那稀奇古怪的手段，算是有些门道。不过那些蒙骗人的伎俩，不足道哉！

　　玉佩入手润滑，既是老妪的传家之物，应是不俗之物。只是此物竟未被毁掉，算是幸运。林一把玩手中玉佩，就要将其揣入怀中，少顷，却又重新举起手来，细细端详起来。

　　玉佩有小半个手掌大小，双面纹饰精美古朴，与平常玉佩没什么不同，也没有灵气波动。可神识所见，半指厚的玉质中，竟隐隐嵌入一个图案。

　　引起林一好奇的是，这图案是一个阵法。

　　林一手中有四象旗，可衍生几套颇具威力的阵法来。加上从玄元真人留下的玉简中，他对修仙界所用的阵法一道，略有所知。

　　玉佩嵌入阵法，可做退敌、防身之用，很是奇妙。只是玉材价值不菲，加之林一手头拮据，也没心思弄这些东西来琢磨。如今却首次见到嵌有阵法的玉佩，让他对此生出了兴趣。

　　神识细细渗入玉佩中，一个规则的图案出现在脑海中。

　　图案简单，一目了然。五行之分，也大致看得明白。只是为何，在五行排序中，“木”要强于“金、水、火、土”其它四行呢？

　　林一手握着玉佩，闭目深思。半个时辰后，他嘴角翘起，恍然状睁开眼睛，眸中露出明悟之色。

　　玉佩紧握手中，慢慢的体会，竟让人心绪自然平静。这五行之“木”，有静气蕴养心神的功用。

　　这是一个养身玉佩，常人随身佩戴，身心不无裨益。便是在大富之家，如此的玉佩也应是价值不菲的宝物了。想不到，偏僻小村中的贫穷农户家中，也有这样的好东西。

　　这玉佩年代久远，乃是老妪家传之物，随之发生过多少事，又经历过怎样的一番岁月，便不得而知了。

　　这简单明了的阵法图案，绝对不是神识嵌入的，至于究竟，林一猜测不出来。如同神威山人一般，那些匪夷所思的手段，同样令人难以明了。

　　可见，骗子也有门道。同样，术业有专攻，这玉佩中的阵法，虽说不知何人用何种手法所制，只能说，世俗间，还是有高人存在的。

　　而修仙界的玉佩，则是用神识演阵后嵌入其中，以后有机会，还是要多多尝试。这次偶然所见的玉佩，让林一对阵法一道，又多了一分体悟。

　　回到那间破了窗户的屋子，看着地上两个无赖，林一皱起了眉头。这俩人定与那神威山人臭味相投，才互为师徒的。这种人，活着害人，死了倒是干净。

　　床上女子昏睡不醒，是被神威山人点了昏睡穴。倒不急于为其解开，也省却了一番口舌麻烦。人救下了便好，其他的事情，实在是不必过问。

　　林一抄起床上的女子，闪入夜幕中。

　　……

　　清晨来临时，朴家村的一处小院中，发出一声女子的惊呼。

　　“娘，您看这是什么，传家玉佩自个儿回来了……”

　　……

　　马车上，真元子双脚耷拉在车外，没有以往的正襟危坐，也没了平常的高人派头，倒是有几分车夫的架势。

　　路旁，树木连着树木，漫无尽头，还是那一成不变的风景。

　　自进入了洪州以后，在遇到的乡镇上，购置了帐篷行囊与干粮等物，稍作停歇后，天龙派众人，晓行夜宿一连走了七日。

　　依旧在树林下穿行，每日间，路旁风景依然，看久了，让真元子也腻歪了，更别说那些年轻的弟子了。

　　大伙儿都想早日走出树林，脚下自然快了许多。七日过去，近一千五百里的路程，被天龙派一行抛在了身后。

　　“小子，你这淡泊的心性，若是修道，定然有所成啊！”真元子百无聊赖的说着。

　　林一晚上一个人钻车底睡觉，白日里驾车也是沉默寡言，对于身边多日不变的风景，也不放在心上，沉稳的心性令老道也感慨起来。

　　“前后总是望不到尽头的树林，如此久了，便也习以为常了。道长却是心有天地，不愁消遣呢！”

　　林一抬头望天，与路同宽的一线天空，一如既往，狭窄而没有尽头。

　　“呵呵，你小子便是老道的消遣，有你说说话，此行也不寂寞啊！”真元子目光斜睨，面带笑意。

　　林一也笑了，说道：“有道长同行，幸甚！不过道长出门远游，还有徒弟随行，也是快事啊！”

　　真元子嗤了一声，骂道：“那俩臭小子，不谙世事，整个一愣头小子，全没了在家时的灵动，倒让老道我操心不少！便是那风云点穴手，学了多日，也无进展，气死我了。”其语气幽幽一缓，接着说道：“常言道，窥一斑而知全貌，见一叶而知秋。你小子呢，则是翻看了一遍我的风云点穴手，便将我白云观的不传之秘学了去，让老道心里委实不好受。”

　　说到此处，真元子转身看了一眼林一，又捻须抬首前眺，不无用意的说道：“你何时能将点穴手施展一二呢？对此，老道颇为期待呢！”

　　林一作出若有所思的模样，说道：“若是孟长老他们知晓我学了白云观的点穴手，道长猜想一下，事后会如何呢？”

　　“又能如何？大不了逐你出门，岂不正合我意！”真元子不以为然的说道。

　　“这白云点穴手，是道长传我的，未必就是我林一触犯了门规。我想，孟长老他们，倒是会逼我交出这点穴手来。道长，你说会不会如此呢？”林一咧嘴一笑。

　　真元子一把抓住林一的胳膊，眼睛一瞪，决然说道：“不行，绝对不行！没有老道的允许，你不能将点穴手传于他人。”

　　林一的目光投向了前方，他有些为难的说道：“如此一来，道长要看我施展这门绝学，还是要等待机缘了！”

　　“臭小子，又跟老道来这一手！”真元子神色一缓，悻悻的一摔袍袖。

　　“道长，我等又要耽搁些工夫了！”

　　真元子听林一语气有变，忙向前看去。果然，前面人马停了下来。


第125章 神威堂

　　前面路口，被一二十个骑马的人挡住了。马上之人皆身着黑袍，衽口上纹饰一枚雷电的标记。

　　“原来是神威堂的人，这一路上，真是不消停！”真元子轻声自语。

　　“看来，道长对于神威堂所知甚多，不妨说来听听，也好让小子长长见识啊！”林一说道。

　　这小子也知虚心向学？真元子手捻长须，瞥了一眼林一，未见有何异常，才开口说道：“北疆的冰雪之巅，山顶长年积雪不化，山脚下却绿树成荫，一山四季景不同，便说的是岐山了。不过，那里距此还有千里之远。这伙人应是闻到了什么风声，才赶来的吧。这神威堂倒是没有什么高绝的武功，只是有一种雷霆绝技，相当的厉害！”

　　林一眸光一闪，追问道：“详细如何呢？”

　　真元子摇头说道：“其内究竟，老道所知甚少。只晓得这绝技如同暗器一般，令人难以抵挡。江湖中人，一般不愿招惹他们。”

　　“道长亲眼见识过雷霆绝技吗？”林一问道。

　　“没有！”真元子又说道：“几年前，神威堂掌门的师弟不走正道，被逐出山门，此人在江湖上无恶不作，却无人能管。听闻其一手的雷霆绝技，威力无穷，无人能敌。”

　　听到此处，林一的脸上露出些古怪的神色来。那个什么神威山人，不会凑巧便是那个掌门的师弟吧！只是此人已成了飞灰，此人是不是彼人，只怕是桩无头公案了。

　　此时，挡在路口的这伙人中，一个三十多岁的壮汉跳下马来，他冲着天龙派等人抱拳说道：“在下岐山神威堂掌门弟子雷豹，有礼了！敢问，是不是天龙派的高人莅临此处？”

　　在孟山的示意下，柳志柳堂主一催座下马，迎上前去，扬声说道：“在下乃天龙派虎蛟堂柳志，不知这位雷兄，阻我去路，所欲何为？”

　　那个岐山的雷豹，面对柳堂主的倨傲神情不以为意，他高声回道：“在下尊掌门谕令，特此恭候各位高人，并有话面陈。听闻天龙派弟子东行，我神威堂不敢有非分之想，更不敢冒犯诸位天威。掌门遣弟子前来，只为略表寸心！”

　　雷霆一挥手，后面马上又跳下两人，举着两只木盒走过来。他接着说道：

　　“诸位高人此去路途艰险，难免有力穷之时。掌门特命在下，献上我神威堂‘霹雳弹’两百枚，‘震天雷’十枚，以壮行色。还望诸位笑纳，以全我神威堂这份诚意！”

　　柳堂主闻言一愣，不便主张，回头见孟长老与季汤等人走上前来，他忙下马让过一旁。

　　天龙派众人也当又是一场厮杀，未料到人家是陪着笑脸，来送礼的。一时之间，拿不定主意，只能有孟长老来作决断了。

　　“神威堂的雷霆绝技，名动江湖。只是其威力如何，到不曾亲眼所见。”孟山面无表情，沉声说道。

　　雷豹似是早有所料一般，对孟山施礼说道：“这位前辈，在下这就演示一番，若是惊扰了诸位，还请多多包涵！”

　　天龙派诸人与神威堂等人之间，尚隔着二十多丈远。雷豹挥手让一名神威堂的弟子，拿着一颗小圆球，向一侧的树林走去。

　　一二十丈远处，那名弟子扬手一抛，圆球出手，砸在几丈外一棵碗口粗的树上。

　　“砰——”

　　一声震耳的巨响，惊起一片马嘶声，那棵树已被拦腰炸成了两截。天龙派众人已是目瞪口呆，而雷豹及身后之人皆神色如常。

　　若是这些神威堂的人，一起将这些圆球投掷过来，只怕唯一能做的，便是掉头就跑了。孟山暗自心惊，如此雷霆般的一击，无人能挡啊！

　　“前辈，这‘霹雳弹’的威力不凡，而一枚‘震天雷’可抵十枚霹雳弹，威力惊人且炼制不易，便不为诸位演示了。”雷豹神态恭敬，言谈举止中，透着沉稳老练。

　　孟山点点头，沉吟片刻，他重眉竖起，眸中精光闪烁，扬声说道：“礼下于人必有所求，神威堂既然有如此重礼相赠，不知要我天龙派做些什么呢？”

　　雷豹抱拳低首，答道：“不敢，神威堂只求天龙派东行万里坦途，一帆风顺。他日诸位凯旋，若有丹药神兵，神威堂愿用‘霹雳弹’和‘震天雷’交换一二。”

　　孟山“呵呵”冷笑了一声，果不其然，神威堂还是打着自己的如意算盘。不过拳不打送礼人，神威堂这些霹雳弹威力不可小觑，倒是此行一大助力。思量了一番，他说道：“我乃天龙派长老孟山，神威堂的好意，我领下了。若是以后有了可以交换的丹药，或是有了你等所说的神兵，我天龙派自然不会忘记你神威堂。”

　　雷豹又是抱拳称谢，依旧执礼甚恭，他挥手让弟子呈上木盒，说道：“‘霹雳弹’与‘震天雷’皆有蜡脂封裹，用时捏碎蜡壳出手便可。便如孟长老所言，我神威堂敬候诸位佳音！”

　　眼前这雷豹处事稳妥，世故老练，还是掌门弟子，更是神威堂的衣钵传人，倒是不能轻忽了。孟山暗自点头，挥手让柳堂主上前接下木盒之后，他脸色一转，哈哈大笑起来，恢复往日豪放粗狂的模样，高声说道：

　　“雷豹，你师父收了一个好徒弟啊！路途遥远，不便耽搁，是否……”

　　雷霆向旁边一闪，抱拳说道：“恭送前辈！”其身后的神威堂弟子分作两行，让出大路。

　　……

　　“小子，走了啊！”真元子在一旁提醒道。

　　看着眼前意外的一切，林一摇摇头。这神威堂大老远跑来，为了孟长老言辞含糊的一句承诺，便将自己门内的利器，拱手送上，让人实在想不明白。他一抖手上缰绳，马车缓缓行驶。

　　天龙派众人趾高气扬的从神威堂弟子面前走过。可后者并无不忿之色，老老实实作出恭送的模样。

　　走出很远以后，神威堂的人才上马离去，并未如以往的江湖人那般前来纠缠。

　　心有所想，林一忍不住开口问道：“道长，这神威堂如此做作，又能得到了什么？”

　　“小子，你以为神威堂又失去了什么？”真元子反问了一句。

　　“白白送出了霹雳弹与震天雷啊！”林一想也不想，随口回了一句。

　　“呵呵！这些霹雳弹与震天雷，用完了还有吗？”真元子笑道。

　　“自然是没了，此乃神威堂的不传秘技，别人怕是炼制不出来的。”林一说道。

　　真元子捻须呵呵一笑，自言自语道：“哦！原来如此！”

　　老道故弄玄虚，引得林一嘴角一撇，露出了笑意。

　　神威堂此行的用意，其实不难猜测。

　　林一并不是去想神威堂失去了什么，而是彼此双方都能得到什么。

　　神威堂此举看似白白送上了霹雳弹与震天雷，最后也许什么也得不到。

　　其实这也是神威堂所能做的唯一选择。

　　站在神威堂的立场来看，欲从天龙派手中得到好处，不外乎上、中、下三策。

　　上策自然是与天龙派共享海外的丹药神兵，不过要是派人与天龙派同行，天龙派又怎会答应。如同白云观的真元子这般，以观主之尊屈驾于天龙派弟子一行，神威堂也是做不到的。

　　中策是讨好天龙派，做出尾翼其后的姿态，以期日后有些分润。

　　下策便是强行跟着天龙派，你去哪里我便跟去哪里。以现如今天龙派的强势，不用多动脑子，也可以知晓，等待双方的，只有拼杀一途了。

　　法乎其上，得乎其中也。神威堂退而求其次，送出了用完就没了的霹雳弹与震天雷，以此讨好天龙派。如此，根本不用费心费力，只待这些出游弟子他日归来之时，神威堂便可以今日结好之情，上门讨个彩头。

　　天龙派在江湖上虽说是一家独大，却也懂得恩威并重，刚柔兼而有之。

　　对于主动示好的神威堂，天龙派自然不会拒之门外。那些令人心动的丹药神兵，便也是天龙派示威与示恩的最好手段。有今日之事的铺垫，对于神威堂来说，明日无所失，便是有所得。

　　天龙派一路杀伐果断，剪除不少江湖中的敌对势力。可对于主动示好的江湖大派，还是尽力笼络，以免自家成为孤家寡人。如今只需做出个空头承诺，便能将“三山”中的岐山神威堂收为麾下，不仅给江湖同道一个得道多助的好名声，对于其他的门派，也是一个威慑。

　　这些江湖门派，尔虞我诈，争斗不休，令人看着厌倦。

　　林一摇摇头，将这些乱七八糟的东西抛在脑后。看着身边的真元子，他不由得暗叹这老道的执着来。

　　一个门派的当家人，丢开家里的一切，带着俩徒弟，万里迢迢，餐风露宿，踏上一条未知也未果的路。

　　真元子师徒或许是为了丹药神兵而来，可林一明白，这老道有着与自己师父同样的坚持。

　　每个人心中的梦想都不同，那份执着，却又如此的一致。

　　这漫漫征途中，林一，也只是一个行路人。

　　只是，红尘羁绊，利欲障眼，谁会倒在路边，谁又能走得更远呢！


第126章 向导

　　“小子，发现了什么没有？”

　　真元子语气轻松，神态悠闲的眺望着远处。旭日的光辉下，万物蕴动，生机无限。

　　“树木稀少了，这天也开阔了许多。”

　　风，迎面吹来，卷动林一随意束在脑后的长发。他目视前方，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　与神威堂的人分别后，人马前行，又过去了两日。路两旁的树木渐渐稀疏起来，头顶的一线狭窄天空，也像是撕去了层桎梏，蔚蓝的天幕愈发生动起来。

　　马蹄轻快，天龙派一行，欢声笑语不断。

　　真元子挺直身躯，颇为惬意的伸了个懒腰，说道：“总算走出来了，前面应是沙洲地界了吧！呵呵，过了沙洲便是高昌了。”说到此处，他眼角轻睨，哼道：“你小子又瞅着老道作甚？哦，高昌便是京城！连这个也不知道？孤陋寡闻呐！”

　　被老道瞧出了心思，林一苦笑着不出声。

　　原来高昌城便是京城，从未有人给他说过这些。故尔，林一还以为高昌是个州城的所在呢，以至于被老道笑话了一回。商国之大，许多地名有着约定俗成的称呼，不能一一尽知，也属寻常，何况他一个初次出远门的小子呢。

　　只是，济济京城内，赫赫王侯居，所谓兵强国富，势聚一城。自己连一国之都的称谓都不清楚，还真是孤陋寡闻呢！想到此处，林一不禁自嘲的轻笑起来。

　　“小子，又瞎想什么呢，瞧你乐得，哼！”

　　这小子一笑，便没好事，深以为然的真元子，不由得轻哼了一声，以示不满。他接着说道：“沙州乃千里沃野，无际草场，这倒是一个好地方。沙州与炎州、叶州、戈州、云州，五州首尾相接聚势，拱卫京城，正所谓虎踞龙盘帝王州啊！还有商水自北而下，经沙洲，过京城，东去大海。呵呵，行至此处，你我距大海也就不远喽！”

　　真元子的思绪怕是顺水飘到海上去了。林一却琢磨着，沙州与炎州、叶州、戈州、云州，暗含五行之数，莫非只是一种巧合？

　　行至正午时分，众人眼前逐渐开朗起来。不知不觉中，那伴随一路的树林，从原先的无边无际，一下子消失不见了。而脚下的路，恍如走到了尽头。

　　……

　　天龙派众人停下了脚步，满目感慨。

　　这是一片空旷无垠的草原。连绵至天边的枯草下，新绿初绽，蓬勃跳动着涌入眼帘。

　　迎面的风吹来，野性中透着几分春的气息——

　　……

　　倚着大车，林一坐在草地上，轻呷一口千秋馥，目光淡远——

　　……

　　蓝天下，一只苍鹰在孤独的翱翔，寂寞的徘徊。其静止不动的长翼忽地一敛，化作一道黑色的闪电，狠狠往地上扎去。

　　倏忽之间，随着一声尖利而高亢的啼鸣，苍鹰振翅飞起。一双铁钩下，一只野兔兀自徒劳挣扎——

　　林一的嘴角露出浅浅的笑意，他眸光闪动，拿着葫芦的手指禁不住颤抖了一下。这一刻，他多想一声长啸，如苍鹰，一飞冲天，傲笑苍穹。

　　高高在上的苍鹰，是孤独的，并因这份孤独，而拥有了自己的天空——

　　……

　　走出了丛林覆盖的洪州后，天龙派众人稍作停歇，继续向着茫茫草原深处进发。

　　当落日洒下金色的余晖，无际的草原，恍如一片金黄色的海洋。远远的，十余顶牧民的白色毡房，星散其间，犹如天上的云朵飘落凡间，又仿佛几枚珍珠在波浪中浮现。

　　走进了，毡房外，有粗木的栅栏围绕；不远处，还有成群的牛羊圈在一起。

　　几只高大的牧羊犬，呲牙吠哮着。

　　毡房中迎出来身着皮袍的一群人，毡帽下，是枣红色脸膛上真诚的笑容，随之而来的，还有热气腾腾的油茶。

　　这是草原上，一个的寻常小家族。

　　祖孙四辈几十口人，在草原上游牧，生存，繁衍。当家人是一个七十多岁的老人，身子骨不错，虽满脸皱纹，却脚步有力。几个儿子也都四五十岁，皆满脸风霜，健硕魁梧。十几个孙子也都成年，一个个健壮、彪悍。

　　好客的习俗，在草原上，由来已久。这家人，自然也不例外。当家的老人招呼孟山等人进毡房叙话，吩咐儿孙宰杀一只牛和十只羊，并准备美酒，款待远道而来的客人。

　　夜晚的篝火升起，宾主围坐了一圈，喝酒，吃肉，大声的谈笑，欢乐一堂。

　　林一坐在远远的一隅，端起一碗马奶酒，尝了一口，酸酸的，略带一丝甜味，酒味淡淡的，入口软软的，还有一点奶腥味。皱了皱眉头，他放下酒碗，乍一喝，还真不习惯。

　　“好汉子怎能不喝酒呢？”

　　一个洪亮的嗓门响起，带着风声，一个健壮的年轻人一屁股坐在林一身旁。

　　此人黑红的脸膛上，双目有神。他端起一碗奶酒，露出一排白白的牙齿，大声笑道：“我叫乌猜，还不知这位好兄弟大名呢。来，我先敬你一碗。”言罢，这年轻人不容对方推辞，一扬脖子，咕嘟咕嘟，眨眼间将一碗酒喝了个干净。一抹嘴巴，其黑黑的眼睛被篝火映得明亮，冲林一笑道：“该你了！”

　　林一苦笑摇头，迟疑了下，还是端起了酒碗，说道：“我是林一，这碗酒敬乌兄了！”学着乌猜的模样，他将一碗酒也喝了个干净。

　　“哈哈！好兄弟，这才是男儿本色。”乌猜开心的一拍林一肩头，大笑起来，又用手一指自己的几个兄长，说道：“我草原的汉子，自小便喝这马奶酒，才能长得如健马般强壮。来，你我兄弟共饮一碗。”

　　酒入口后，林一回味一下，也不是很难喝。见对方如此豪爽，他展眉一笑，又倒了碗酒，与其对饮。

　　乌猜二十出头的年纪，酒量不小，不停找着天龙派弟子饮酒。林一取了块焦黄的烤羊肉，慢慢吃着。肉很香嫩，不时来一口奶酒，倒也惬意。

　　宾主尽欢，直到月上中天，才各自歇息。

　　一夜过去，旭日初升。

　　天龙派启程之时，林一才发现，此行中多了那个叫做乌猜的年轻人。听真元子一说，他才了然——

　　进入草原深处，晴天还好，有日月星辰可辨，还能找到大致的方向。若是阴天之时，茫茫草原中，极易迷失路途。唯有生于斯长于斯的草原人，才能在草原中来去自如。故而，天龙派留下银两、宝剑、伤药作为人情，请乌猜作为此行的向导。

　　乌猜腰里别着把弯刀，马鞍上挂着一张弯弓还有两壶箭。其身后还带着一匹马，上面驮有帐篷与干粮。这个草原汉子骑在马上，显得威武神气，看样子对此行很是兴奋，他与柳堂主等人走在队伍的前面。

　　天龙派一行，进入了草原之后，又走了两日，渐渐来至草原的深处。

　　回顾四野，茫茫一片，皆是一般无二的枯草，便是略有起伏的地势，也没什么区别，让人辨不清东西南北。不过有了乌猜作为向导，倒不虞这些，每晚宿营之地，也总能寻到水源。

　　林一也对这草原汉子钦佩起来，只有常年在这片土地过活的人，才能如乌猜这般，将偌大的草原记在心间。毡房只是睡觉的地方，而这草原，则是他们的家。

　　天色欲晚，乌云滚滚，再走一个时辰，便要由乌猜带着大伙寻找今晚的宿营地了。

　　头顶上阴沉沉的天，并没让众人放在心上。反正是在草原上，起风也好，下雨也罢，也无处可避，只能随遇而安。唯有乌猜的面上没了笑容，带着几分焦急的神色，独自打马走在一行人的前头。

　　“那是什么？”前面的弟子有人喊道。

　　“那是狼，草原上的狼！”有人答道。

　　林一也没见过狼，随之扭头看去，只见身后二三十丈远，不知何时跟上来四五只灰色的狼，长得与犬差不多。只是这些狼尾巴下垂，拱着身子，四蹄落地无声，紧紧盯着前面的众人。

　　“这些畜生，待我杀之！”

　　突然冒出来的几只野狼，这么明目张胆在后面缀行，惹恼了天龙派弟子。前面一骑掉头跑了回来，向着野狼迎了过去。


第127章 狼来了

　　那好事之人，正是脾气暴躁的姚子，他抽出长剑，驱马直奔一只野狼而去。

　　这一小群狼共计五只，见有人骑马冲来，一改谨慎小心的模样，飞快围成了半圆，呲牙弓背，凶相毕露。

　　为首那只狼稍稍后退，让过姚子的马头，便猛的一跃，扑了上来。

　　姚子嘴角挂着狞笑，他手上银光一闪，一篷血雾喷撒而出——狼首飞在半空，身子重重摔在地上。

　　余下四只狼向一旁跳跃闪避，一时不敢往前，却拱着身子，冲着马上的姚子，咆哮不止。那白森森的利齿，挂着垂涎。狼睛中冰冷的暴虐之意，令人胆寒。

　　姚子却是得意的收住马势，一圈马头，探下了身子，伸手拎起狼尸的尾巴，高高举起。他冲着几只呲牙咧嘴的野狼骂道：“一帮杂毛畜生，来一个爷爷杀一个，快滚——”其又挑衅般的一甩手中狼尸，抛出一片鲜红的血雨，惊得几只野狼忙夹尾远窜。

　　“姚师兄威武——”

　　几名弟子大声叫好，令姚子愈发得意起来，他哈哈大笑着，调转马头，举着狼尸跑了回来。

　　……

　　乌猜独自走在前面，抬头看天，皱起了眉头。天象异常，原来要去的宿营地不能用了，要重新寻找一个。

　　既然做了人家的向导，既不能辜负爷爷的重托，也要让这伙人佩服乌猜是好汉子才行。可本想要去的那个地方，作为今晚的宿营地还是有些勉强。

　　只是，几十里方圆之内，再无他处好去了。

　　一直想着心事的乌猜，察觉到了身后的动静。他回头看时，面色大变，急忙大喊：“不要啊！扔掉，快扔掉！”

　　看着乌猜满面惊恐的样子，众人不明所以。姚子眼睛一翻，不在乎的说道：“我还要剥皮吃肉呢！扔什么扔！”

　　乌猜见姚子不理他，急得面色苍白，他打马跑到孟山面前，惊慌失措的说道：“你等得罪了狼神！是要遭报应的！”

　　孟长老正自驱马缓行，闻言，他面色一冷，随即摇头说道：“我等可不信什么狼神，总不能让这些畜生就这么跟着吧？”

　　乌猜长长叹了口气，他仰首看着乌沉沉的天空，无奈的说道：“入了草原，就要敬草原的规矩。如今你等杀了野狼，还将狼血抛撒的到处都是。即便你等不尊我草原习俗，也可以不信狼神，可你等真的不怕招惹来狼群吗？知道草原上的狼群有多可怕吗？三五只野狼，可以轻易杀之，可要是三五十只？三五百只呢？若是信我乌猜的话，速速将狼尸扔掉，再求上天保佑。或许，我等能免去一场灾祸，只是……”

　　话未说完，乌猜引颈远眺。远远的，有“呜呜”的叫声传来——

　　“只是，已经晚了……”乌猜回过头来，神色中露出几分绝望，他重重的叹了口气，摸了摸腰下的弯刀，攥着刀柄的大手，有些颤抖。

　　随即，乌猜面带怒容，目光冒火，恨恨瞪了一眼姚子。

　　“呜呜”的叫声此起彼伏，时断时续，很远，又仿佛很近。那是野狼的叫声，不知有多少狼在长嚎。

　　虽不在意乌猜口中所说的狼神，可孟山对于草原的认知，还是肤浅了许多。他打量了一眼那因焦虑而忧心忡忡的乌猜，不由得思量起来。

　　狼嚎声愈来愈近，想象着成群结队而来的狼群，孟山面色微变，他沉声喝道：“姚子，听乌猜的话，速将狼尸首扔了！”

　　姚子不敢违命，众弟子也收起了嬉笑，各自循声远眺——

　　那凄厉的叫声令人惴惴不安！

　　“乌猜，是我门下弟子不识草原上的规矩，方才得罪了！你看，眼下如何是好？”醒悟过来的孟山，带着几分歉意说道。

　　乌猜神色稍缓，他双眉紧锁，踌躇了片刻，一咬牙，双目圆睁，沉声喝道：“这是唯一的法子了，随我来——”

　　乌猜一夹马腹，马儿嘶鸣一声，窜了出去。

　　“快快跟上——”孟长老手臂一挥，天龙派众人紧张起来，跟在乌猜后面，疾驰而去。

　　两辆马车落在后面，好在还有几名虎蛟堂弟子殿后，让人心里稍安。

　　林一抖动缰绳，马儿跑得飞快，扯得马车上下颠簸着。真元子与俩徒弟在车上坐得倒是稳当，不用担心会掉下去。前面金科的马车跑的也不慢，无论是谁，都不想深陷狼群之中。

　　众人一路疾奔了大半个时辰，至一高丘处停了下来。

　　高丘背靠一条小溪。溪水不宽，深浅不明。若是狼群围来，起码有后面的溪水阻隔，不至于四面受敌。眼前的地势让众人心底松了口气。

　　唯有这年轻的草原汉子，依旧神情冷峻，他与孟长老商议后，令众人将马匹收拢在当间，背靠溪水，占据高坡，围成了一二十丈宽，呈弓背型的阵势。两辆马车依溪水被摆成两个犄角，一是弥补人手的不足，另一个也是作为一个屏障，护住天龙派众人的侧翼。

　　孟长老在乌猜的协助下，面对即将到来的危机，有条不紊的做着准备。

　　远处狼的嚎叫声，越来越近。天空乌云翻腾，夜色降临了。

　　……

　　高坡下，摆放着几堆枯草。这是乌猜的提议，届时将点燃起来，可阻狼群来袭之势。

　　乌猜将箭壶中的箭全取了出来，并排插在地上，他面无表情的盯着远方。

　　作为一个草原上的汉子，乌猜对于狼群的可怕，是再熟悉不过的了。这些野狼，是草原上的精灵，是草原的神。它们是天底下，仅次于人的精明存在。

　　野狼狡诈，记仇，总爱成群出动。若是有狼王带领，狼群便有了魂，将无法战胜。

　　对于牧民来说，被狼叼走几只羊，咬死一头牛，也只能睁只眼闭只眼。除非将所有的野狼与狼王杀死，不然，只能守好自家的栅栏，关好自家的门，将偷嘴的野狼逐走便是。从没人敢与狼群作对。不然，这片草原，将不再宁静。

　　“孟长老，让你的人收拢些，不要拉开得太远。还有，趁这会儿，抓紧吃些东西。今晚，将很艰难……”

　　回头见这些天龙派的人，已经摆出与人厮杀的架势，乌猜不无担忧的说道。

　　孟山拍了拍乌猜的肩膀，哈哈笑道：“我天龙派弟子，个个能降龙伏虎。稍安勿躁！”

　　乌猜见对方露出不以为意的神情，他欲言又止，只能暗暗叹了口气！

　　马匹被卸下牵走，林一的马车被木棍支着，挨着溪水摆放。他怀抱着长剑倚坐在车前，嘴里却吃着干粮，作出枕戈待旦的模样。

　　林一与真元子的俩徒弟得到吩咐，三人的使命，便是倚着大车守着这个简易阵势的左翼，别让狼群突袭进来就成。

　　元青与元风二人，摩拳擦掌，早已跃跃欲试，被真元子一顿狠骂，才变得老实些。

　　真元子被孟山唤走时，还满怀深意的让林一多多担待。

　　对此，林一自然是装糊涂。

　　篝火被燃起，照得四下通亮，方才黑云压顶给人带来的窒息，随之一缓。

　　马车右手边，是几位虎蛟堂弟子；天龙派的核心弟子，以及木青儿师姐妹，都与孟长老一起，守在高坡的正面；余下弟子窃窃私语，带有几分不安，四下张望。林一所在的马车这边，要冷清一些。

　　拍了拍手上干粮的碎屑，不理元青与元风二人的不满，林一似模似样的拿起葫芦，喝了一口酒，这才施施然抽出了长剑，跳下了马车。他冲着那师兄弟二人呲牙一笑：“狼来了——”

　　元青、元风二人一下子跳起来，挥舞手中的长剑，急道：“狼在哪里？”

　　“两里之外——”林一长剑遥遥一点夜空，一本正经的说道。

　　“林兄弟，不是我说你，做人要厚道！”元青抬手舞了个漂亮的剑花，那白净俊朗的面庞上尽是不屑的神色。

　　元风也跟着嘿嘿笑道：“林兄弟，要沉住气，有我师兄弟在呢，不必惊慌！”

　　“我怎么不厚道？我怎么又沉不住气了？两位师兄，要不，随我去两里外瞧瞧？”林一站在马车旁边，歪着脑袋，冲着车上二人打趣道。

　　元青学着林一的模样，嘴巴一撇，悻悻的说道：“你得了吧，若是如此，不被师父骂死才怪！”

　　元风则指着林一笑道：“林兄弟呀，你自己去就是，何必要拉着我兄弟二人呢？”

　　林一双肩一耸，抱怨道：“我说了两里之外有狼，是你兄弟二人不信啊！我又何必再多跑一趟呢？”

　　“你就胡吹大气吧，两里外有没有狼，你也能知晓。怕是那个乌猜的向导也没你厉害呢！”元青摇头笑道。

　　林一也是呵呵一笑：“我说错了！”

　　元青与元风二人同时看向林一，正待出言嘲讽，谁知他笑容一收，看向夜色深处，缓缓说道：“方才还在两里之外，现时相隔不过里许，有更多的狼来了……”


第128章 狼袭

　　林一话音未落，“呜呜”的狼嚎声愈发临近，在人耳边回荡，令人心神不宁。

　　元青师兄弟二人，霍然直立在马车之上，攥紧了手中长剑，斗志昂扬。

　　几堆篝火将高丘附近照得通明，远处的夜色，也愈加显得黑沉沉的。围作一圈的众人，皆睁大了眼睛望去——

　　黑暗中，蓦然亮起点点绿光，如同飞舞跳动的萤火般，那绿光愈来愈多。

　　突然，“喀喇喇——”一道闪电刺破深沉的夜幕，照亮天地。众人心头一惊，不待喘过气来，只见白昼倏忽一闪即没，那光亮刹那间所至之处，由近及远，密密麻麻，数不清的野狼，铺天盖地而来——

　　狼睛中点点的绿光，带着嗜血的凉意，浸透每个人的心底。

　　高丘之上，木青儿半张小嘴，忘却了惊呼，她紧紧拉着徐师姐的手臂不放。

　　徐师姐想安慰师妹，自身却忍不住地颤抖。两个人儿依偎在一起，惊恐地看着那四处跳跃，呲牙嚎叫的野狼，慢慢逼近。

　　便是久经战场，见惯了大小场面的孟山，面对眼前的情形，也不禁倒抽了一口凉气：“它娘的，这得有多少狼啊——”

　　季汤狠劲地摇了摇头，想驱散心中的阵阵寒意。他攥紧了拳头，迟疑片刻，冲着孟长老小声说道：“要不要发焰火……”

　　面对如此庞大的狼群，三四十人还是四五十人，都没什么区别，那十几人要是冲破这些狼群的封堵，还不知会出什么意外呢。想到此处，孟山摇摇头，决然说道：“不必了，于事无补！”

　　乌猜双目灼灼，脑门青筋直冒。他左手紧紧握着弯弓，右手慢慢从面前插成一排的羽箭中，抽出了一支，搭在了弓弦上，尔后吐出一口长气，声音中带着寒气说道：“这群狼不下两三千只，里面定有狼王，这下……呵呵！听天由命吧！”

　　一旁的真元子，面色阴沉，眉头紧锁，一言不发。如此多的野狼，只能退避三舍。连猛虎都害怕群狼，别说三四十人面对这几千只野狼了。茫茫草原中，又能逃到何处？围在一起的马匹，更是嗅到了死亡气息的来临。恐惧让这些不会说话的畜生们，嘶鸣着，躁动不安。

　　元青与元风，犹如雷击般，僵在了大车之上，喃喃自语：“这……这是哪里来的这么多的狼啊？”

　　第一次见这么多狼，林一也是头皮发麻，他早已将神识延展出去。

　　超过三千只的野狼，冲着唯一的目标，奔着高坡上的火堆聚集而来。这还不能罢了，还有更多野狼络绎不绝的闯入神识。林一暗暗咧嘴，这些野狼太记仇了吧，那个可恶的姚子杀了一只狼，竟会激怒如此多的野狼，太令人不可思议了。

　　一里外的一处土丘上，一只不同一般的野狼出现在林一神识中。这竟是一只白色的野狼，个头明显高出其他野狼一头，高昂着狼首，前爪拄地，神情高傲地踞坐着。四周的野狼似是不敢靠近，将其围成了一个圈。

　　这只白狼引颈发出“呜——”的一声长嚎，四周的野狼俱是身子一震，随即睛中绿光更盛，一个个从四面八方聚集过来，将天龙派众人所在的高丘紧紧围住。

　　万物皆有君臣高下与主次之分，形成天地的秩序。这只白狼定是乌猜说的狼王了，果然气势不凡，一吼之下，群狼俯首。林一手指轻弹三尺青锋，摇头感叹。

　　许是长剑的轻鸣声，惊动了马车上的师兄弟二人。元青回过神来，又是一惊，指着溪水对岸喊道：“快看，那里也有野狼！”

　　溪水不宽，三四丈左右，受到狼王的召唤，几十只野狼不知从何处而来，在对岸四处乱窜。

　　“这下糟了，连退路也没了！”元风脱口而出。

　　“咱们本来也无退路啊！没想到你我一身的本事，今日要作这杀狼的勾当！”元青已无原先的张扬，此时，他略显无奈的说道。

　　“两位兄长还是稍安勿躁，能多杀几只狼，便多了几分活命的机会呢！”林一轻声提醒二人，他神识不忘关注四周的一切风吹草动。

　　溪水应是东北流向西南，高坡西北正面对群狼。林一所处左手应是西南方向，不断涌来的狼群让大车前的空地上，变得不再冷清。

　　狼群距火堆十丈远停了下来，密密匝匝，入眼处皆是点点绿光与白森森的牙齿。天龙派众人也是严阵以待，无人再心存侥幸。能不能逃出生天，已无人去想。既然兵器在手，亦不容人生出太多的绝望。

　　几只野狼小心翼翼绕过篝火，对着高坡上的众人一阵呲牙吼叫后，拱着的身子便猛的往前一窜，狠狠往高坡上扑来。

　　“嘣——”

　　一声弓弦响动，一只羽箭带着呼啸的风声，穿过跑在最前面野狼的头颅。野狼哀嚎着，被凌厉的箭矢带起，在空中翻了个跟头，滚落在篝火边。

　　弓弦连响不断，几只野狼皆被箭矢贯颅而过。篝火边，顿时多了几具狼尸。

　　乌猜的弓弦响了五次，干净利落的射杀了五只野狼，引得众弟子轰然叫好，高坡上众人气势为之一振。唯有这个草原汉子面色沉静，全没了喝酒时的随意，他又搭起一只羽箭，大声喊道：“方才只是野狼的试探，你等靠紧一些，多加小心。它们是在等……”

　　“在等什么？”乌猜的神射让季汤暗自赞叹，这草原的汉子粗犷不失沉稳，骁勇中不失机敏。

　　乌猜抬头望了一眼黑沉沉的夜空，恨恨啐了口，嗓音中带着苦涩说道：“等下雨……”

　　孟长老心思灵动，闻声色变，忙追问道：“乌猜，你是说，下雨之后，篝火熄灭，野狼将……”

　　乌猜点点头，回首打量一眼，对孟长老大声说道：“这不是与人拼杀，而是与草原上的野狼搏斗。一丈内起码要有两人以上，才能阻住野狼的攻势。若是被狼群围住了，将不堪设想。还有，千万不可冲入狼群。要记住乌猜的话，我不会害你们的！”

　　孟山的老脸一热，方才乌猜便提过此事，他并未放在心上。既然免不了一场厮杀，天龙派的弟子们施展武功之时，自然要闪转腾挪，才能施展出手段来。故尔，每个人身边都留有不小的空档，致使弓背形的阵势显得很松散。

　　没想到的是，乌猜连今夜的天气也作了计较。孟山自然不敢怠慢，他忙吩咐道：

　　“诸弟子听令，各自靠近，彼此互助守望，不得擅自出击！”

　　“喀喇喇——”

　　孟山话音未落，又是一声炸雷，在半空中劈响，天地一阵摇晃。

　　风，随着闪电，平地而起，卷起漫天的草屑灰尘，迎头盖脸袭来。篝火，伏地一暗，又猛的熊熊燃起，一如众人的心跳，跌宕起伏。

　　每个人皆屏住了呼吸，拼命睁开着眼睛，握紧了手中长剑。

　　蓦然，耳边一两声“噼啪”作响，随即，如万鼓齐鸣，轰响成了一片。豆大的雨点从天而降。似是天被捅了个窟窿，转瞬，豪雨倾盆而下。

　　又是几道闪电划过天际，天地一片茫茫。篝火冒着白烟，“噗噗”声中，火苗越来越小。而雨幕中，那点点的绿光，跳动了起来。

　　“呜——”一声高远凄凉的狼嚎，刺穿了夜空，撕裂了如注的雨幕，荡人心魄。

　　“狼群要来了，各自小心——”乌猜大吼着，他丢掉了长弓，抽出了弯刀。

　　篝火灭了，漆黑的夜里，众人什么也看不到。身边没了同伴，耳边只有风声，只有雨声，只有狂风挟着暴雨，肆虐着，扑打着，还有撕咬着……

　　“啊——”一名弟子的惨叫声惊醒了众人。

　　“彼此靠近了——”

　　乌猜又是大吼了一声，一股冷风带着腥气已到了面前，他毫不迟疑，怒喝一声：“杀——”

　　大雨如注，乌猜什么也看不见，生死之际，草原汉子的骁勇血性，令他将弯刀反手劈出——

　　“噗——”

　　一道浓腥的热血夹着冷雨，浇了乌猜满头满脸。一只偷袭的野狼被劈作两半。


第129章 雨夜

　　“元风，你在哪里？”

　　“师兄，我在这儿呢，你在哪里？”

　　元青与元风，如同从水里钻出来一般，张大嘴巴，不停用手抹着满脸的雨水，大声呼唤着彼此。本想大展神威的二人，被雨水一浇，什么也看不见，不免惊慌失措起来。

　　“你二人在大车上不要下来，也不要乱动，有东西上车就用剑砍了——”

　　“啊——是林兄弟吗？你在哪里呢？”

　　“林兄弟，快到我身边来，为兄护你周全啊！”

　　林一站在平日驾车的地方，看着车顶上手足舞蹈的二人，他无奈的摇摇头。

　　“我有自保的手段，无须担心。你二人相距不过三尺，最好倚靠在一起！”

　　看着二人慌忙地靠在一起，林一稍稍放下心来。真元子话中让自己多多担待，他虽是装着糊涂，却不能不放在心上。

　　打量着场中的形势，林一皱起了眉头。

　　夜幕加上大雨，阻挡不了林一的眼睛与神识。狼群借着大雨之势，已涌了上来。瓢泼的大雨对于这些畜生毫无阻碍，这一刻，它们才是这片草原的主宰！

　　天龙派的弟子们，犹如夜盲般目不视物，野狼到了身边也察觉不到，被咬到了大腿，才恍然惊呼。四下里，已是一片混乱。

　　野狼借着天时地利，攻击犀利，让这些江湖中的高手们，难以招架。

　　雨水临近林一身子的三寸处，滑落一边。每个人都如水浇了一般，只有他的身上，依旧滴水不沾。

　　黑夜中，无人察觉林一的异常，而沉思中的他，也暂时忽略了此节。

　　若是让众人围拢在一起，自己的四象旗，可不可以护得住这些人呢？要是击杀那只狼王，会不会逆转眼前的颓势？

　　林一如此踌躇着，又面露苦涩的皱起了眉头。救了众人又如何？杀了狼王又怎样？他只是一个车夫，一个外门的养马弟子而已。眼下并非是悲天悯人的时候，还不是自恃甚高，凡事有些想当然了。

　　人道之下，万物莫不有规矩。动静有节，趋步商羽，进退周旋，自有尺寸法度规矩。作为一个外门弟子，不失本心，守本分便可。既然置身世俗，行走江湖，如今之计，惟有守一个江湖人的本分，尽一份道义！

　　林一暗自思量的工夫，十余只野狼已围到了大车边。而元青二人还茫然相顾，根本不知脚下已危机四伏。

　　其中几只狼冲着林一，便扑了上来。

　　身形轻动，林一飘然向前，手中长剑没有招式，随手挥出，四五只狼首飞起，跌落在车前。他并未停留，围着大车转了一圈，每一剑都恰好划过狼颈——

　　呜咽声夹杂着噗通声，十余只野狼转眼变成了一堆尸首。

　　“是谁？狼群上来吗？林兄弟在吗？”大车上的二人，紧张的挥舞长剑，高声咋呼着。

　　“是我，你二人守在车上别动，也别下来。”林一并未嘲笑二人，而是好意出声提醒。如此大的雨，让人根本睁不开眼。

　　右手边又扑上来一群野狼，几个虎蛟堂弟子长剑乱劈，很难中的。野狼已窜至几人身后，形成围攻之势，急得几人大喊大叫着。

　　见状，林一无奈摇头，大声喊道：“你等守好身前三尺，余下的我来应付。”

　　林一脚下轻迈了一步，穿过雨幕，已到了狼群中间，长剑若雨点疾落，剑剑锁魂，又是十余只野狼倒在他的剑下。

　　长剑一甩，抖落一串血花，林一身形一闪，返回到大车旁。又是几声嚎叫，四五只野狼转眼尸首异处。

　　四五丈之内，大车上的元青二人与虎蛟堂的几名弟子，皆傻愣愣的呆在原地不敢挪动分毫，唯有林一左右移动，长剑随身形扬起，又随脚步回落。如此这般，雨下着，血洒着，一只只的野狼，变成一具具的狼尸。

　　……

　　真元子也找了柄长剑，听风辨位，长须飘飘，剑光舞动，一丈之内，窜入的野狼皆被斩杀。

　　孟长老与真元子仿佛，一双铁掌护住周身上下，不时有野狼被其击飞。二人对付这些野狼，倒不虞目不视物带来的不便，面对疯狂涌来的野狼，一时之间，尚游刃有余。

　　季汤与罗融相隔不远，虽没有孟长老与真元子那般的轻松自如，杀起野狼来却也毫不手软。乌猜的面前已堆了一片的狼尸，他兀自吼叫不停，喊杀不止，凶悍异常。

　　其余的弟子，三两靠在一起，面对偷袭不断、狡诈凶残的野狼，尚能勉强应付。木青儿与徐师姐，已被责令退后。二人浑身浇得湿透，紧紧靠在一起，孤零零的立在一片空地上，四周皆是厮杀声、狼的嚎叫声，惊得姐妹二人茫然无措。

　　大雨不停，狼的嚎叫声不止。

　　狼群如同潮水，一波接着一波，没有停息的迹象。而天龙派众人如被围在了水中央，面对汹涌的浪头，勉力支撑。只是这层层叠叠的浪头，似是永无停歇，随时会吞没一切。

　　此时，又是一阵电闪雷鸣，天地间明暗不定。抬眼望去，白茫茫的雨幕下，数不尽的野狼，在跑动着，在跳跃着，前仆后继，无休无止。

　　转瞬间，天地又是一片黑暗，如同遮天巨浪，将众人重新打入了谷底。

　　为了活下去，唯一能做的，除了拼杀，还是拼杀——

　　林一守在大车旁，他手中长剑来回疾刺轻点，看似闲庭信步，却带起无穷杀机，一片片血雨倾洒，一只又一只野狼倒下。

　　元青二人与虎蛟堂几名弟子，心头的弦绷得紧紧的，手上倒是变得清闲起来。

　　围着马车的冲天血气，让野狼心生畏惧，纷纷绕过林一所在的这片地方，向其他弟子扑去。

　　拎着滴血的长剑，面带愕然的林一，惊讶地看着这些机灵的畜生。野狼狡诈如斯，着实不好对付。不过总算能喘口气了，虽无疲倦之意，他也不想就这么没有尽头的杀下去。

　　雨声中，忽然一声若有若无的惨叫声传来，林一忙扭头看去，面色微怔，随即黯然摇头。右手的那辆马车边，一名弟子被野狼扑倒，顷刻间消失在狼群中。

　　这么混乱的场面，每一名弟子都随时会丢掉性命，没人能预料自己的下场。

　　又是一声尖叫响起，林一再不及多想，他双眉竖起，脚下一点，已循声扑了过去。

　　四五只野狼已窜到了木青儿与徐师姐的身边。二人睁不开眼睛，也看不清四周，雨声中也分辨不清有多少只野狼扑来。

　　一只野狼高高跃起，被木青儿下意识地躲过，而带着血腥的利齿划过面颊，已让她吓得花容失色，禁不住尖叫起来。

　　徐师姐紧紧拥着木青儿，长剑舞成一团，激起雨水四溅。心底越是慌乱，越是辨不清身边有多少只野狼，也难以察觉野狼会从何处袭来，她只能徒劳的乱劈乱刺着。

　　野狼围着二人打着圈转，稍有机会，便会扑上来。

　　“当——”徐师姐的长剑无意劈中一只野狼，震的她手臂一麻。

　　无声无息中，差点儿被野狼咬到，吓得徐师姐手中长剑也差点把持不住。

　　雨幕中，一股劲风倏然而至，木青儿绝望的又要大叫。

　　“是我，不必慌乱！”见木青儿二人形若疯狂，赶过来的林一忙出声提醒。

　　这几只野狼见来人势单力孤，有机可趁，不约而同跃起来，张开大口，狠狠咬向林一。

　　几朵剑花在雨幕中一闪即逝。

　　“嗷——”

　　“噗通——”

　　几具狼尸重重摔在一边的泥淖中。

　　“希聿聿——”一阵马嘶又在后面响起。

　　不待回首，林一已高高跃起，空中转身看去，几只野狼正在撕咬着受惊的马匹。而附近的弟子自顾不暇，无从施救。

　　林一右手长剑劈开一道雨幕，左臂伸出屈指连弹，几道无形指风，“嗤嗤”破空而去，野狼纷纷应声倒地。

　　而惊马再也忍耐不住，长嘶乱跳着挣脱了缰绳，四蹄腾空，转眼之际便消失在了夜幕中。

　　正挥剑乱劈的金科，被惊马冲撞，一个趔趄扑倒在泥水中。

　　两只野狼趁势扑了上去，眼看金科性命不保，半空中的林一落了下来，长剑一挥，两只狼首飞起，他抬手一抓，便将其拎了起来。

　　金科吓得哇哇大叫，手中长剑往后乱刺。

　　林一手上一紧，金科只觉得五脏六腑都要炸开了，口中“呜呜”着叫不出声来。


第130章 夜半

　　不理会金科的挣扎，林一将其随手扔在几名内门弟子的身后，他这才脚尖触地，轻轻一点，又倒飞了回去。

　　木青儿二人还立在原地，又有几只野狼冲破了弟子们的防护，冲了过来。半空中的林一适时赶来，将几只野狼尽数斩杀。而这对姐妹还一片茫然，无助的依偎在一起。大雨中的她们，比聋子、瞎子也好不了哪去。

　　林一回望马车那边，许是自己不在了的缘故，狼群正围着马车咆哮撕咬，元青与元风喊杀不停，在马车上忙得不亦乐乎。

　　“你二人随我来，这里并不安稳！”林一说完，不再施展身法，大步走在木青儿二人前面。扑上来的野狼，随其长剑挥动，变成一堆血肉。

　　木青儿与徐师姐，方才便听出了是林一的声音。不知对方为何会跑过来，可四下围攻的野狼没了动静，或许与其有关。她二人不敢迟疑，循声紧紧跟在身影模糊的林一后面。

　　危机四伏的雨夜中，前面的身影，令二人的心中莫名的多了几分镇定。

　　来到马车前，林一让木青儿与徐师姐上了车顶，交代元青二人彼此关照一下，便一个人围着马车，驱逐斩杀着偷袭的野狼。

　　“林兄弟，你方才跑哪里去了，让我兄弟二人颇为担心呢！”元青知晓身边是木青儿二人，壮志豪情，愈发的精神起来。

　　元风也大声说道：“是啊，我也担心你被野狼掳了去，只有狠杀了几只狼，也好为你报仇！”

　　“幸好林兄弟无事。木姑娘与徐姑娘，有我师兄弟在此，野狼不敢靠近的，啊呸——，尽管放心！”吐出一口雨水，元青拍着胸脯，扯着嗓门说道。

　　“多谢二位师兄了！”木青儿抹了把脸上的雨水，冲着二人称谢，又眯缝着眼睛，低头喊道：“林一，你在哪里呢？”

　　“狼群又上来了，两位兄长小心了。”林一清冷的声音在马车前后响起。

　　“呜——”一声高亢的狼嚎声又起，狼群攻势愈加猛烈，几百只野狼同时凶猛的扑向天龙派的营地。而远处，还有数不尽的野狼涌来……

　　林一的面前，上百只野狼蜂拥而至，他只能无奈的独自挡在马车前面。若是任这些野狼围上来，马车上的四人难免会出现意外。

　　狼群转瞬及至，林一眉梢微挑，紧闭双唇，他身子一晃，冲入了狼群，手中长剑一挥，血雨四溅，七八只野狼断成两截。其根本不理剑下情形，只顾在狼群拥堵之处挥动长剑。

　　凶残奸猾的野狼，面对如此迅疾的长剑，无从躲避，嚎叫声不断，成批倒下，将泥泞的水坑填满，垫高。

　　不杀则已，动手便不留情，一炷香的工夫，百十只野狼，在林一的面前垒成一堆血肉之丘。

　　此时，营地的其他地方，情势更加的危急。

　　乌猜的弯刀断成了两截，虎口已迸裂，肩头撕裂尺长的血口，他半跪在血水中，一只手拄着地，另一只手兀自挥舞半截刀柄，咬牙杀退一只又一只侵入的野狼。

　　孟长老的呼吸变得沉重起来，立在厚厚的狼尸中，双掌挥动起来，迟缓了许多。

　　真元子的长须不再飘逸，一绺绺的粘在下巴上，只是双目圆睁，气势不减，一剑下去，竟剑锋走偏，引得野狼呲牙咆哮。令老道恼羞成怒，却恨有心无力。

　　季汤几人，不再单打独斗，彼此后背靠在一起，借机喘着粗气。其余弟子更是不堪，三五人围成一个小圈，拼命抵挡狼群的袭击。

　　……

　　狼群中，那只白色的狼王，兀自引颈踞坐，雨水打湿了皮毛，它动也不动，冰冷的狼睛，一霎不霎的盯着前方——

　　……

　　不知厮杀了多久，不知过去了多少时辰，天龙派众人苦苦支撑，皆身心疲惫。当每个人都陷入了绝望之中时，“呜——”一声凄厉的狼嚎声响起，随即，一呼百应、千应，数不清的狼嚎声直冲天斗，响彻四野！

　　狼群竟在慢慢退却，众人想不起来欢呼，来不及去惊喜，一个个大口喘着气，茫然抬起头来。

　　不知从何时开始，雨止了——

　　乌云褪去，一轮明月挂在空中。

　　皎洁的月色，令人心神恍惚，刚刚的厮杀，仿佛没有发生过。

　　眼前是成堆成片的狼尸，浓重的血腥气随风飘来，闻之欲呕，将人重新拽入冰冷的现实之中。还有，那不远处星星点点的绿光，一如噩梦中驱之不去的阴魂——

　　无人开口说话，每个人都愣怔着，疲惫而无力的看着眼前的一切。

　　乌猜浑身已被鲜血浇透了，满是血迹的脸上，一双闪烁着狂意的眼睛，恨恨盯着远处的狼群。他摇晃着站起身来，丢下手中的断刀，从狼尸下翻出了弯弓，将被雨水浸透无法使用的弓弦拆下，又找出没来得及射出的箭矢，在身上擦拭着上面的血渍与水迹。

　　在怀里摸索了下，乌猜掏出一根新的弓弦，绞在弓上。他伸手拉了拉，嘴角才露出冰冷笑意。

　　天龙派弟子默默看着乌猜，对这草原汉子心生敬意，一个年轻的草原汉子，一个极为寻常的草原牧民，身处绝境中，如此骁勇凶悍，厮杀起来，不让这些江湖好手，甚至令一些天龙派的弟子，相形见绌。

　　“拿柄宝剑来——”

　　乌猜接过孟长老送来的宝剑，点头示谢。他啐了口血水，说道：“我等厮杀近三个时辰了，狼群也倦了，只是……”

　　迟疑了下，乌猜回望天龙派的弟子们，接着说道：“只是，我等更疲倦……”

　　孟山神情不动，眸中焦急神色一闪而过，追问道：“乌猜，下面该怎么办？”

　　对于自己的过失，孟山不想回避，也不想承认。只是如今，他打心眼底里真正的相信了，只有乌猜，能将众人带出草原。

　　“裹扎伤口，吃些东西，将养体力……”乌猜话未说完，便又摇摇头，不再言语。

　　孟山暗叹一声，他心里明白，眼下，惟有靠着自己撑下去了。

　　“长老，弟子少了三人，还有十余匹马不见了，可否派人寻找？”季汤低声禀告。

　　孟山摇摇头，沉声道：“让弟子围拢起来，裹扎伤口，吃些东西，天亮还早着呢！”随即他忽地眸光一亮，喊道：“罗融，将神威堂送的霹雳弹取来。”

　　孟长老的话，令众人疲惫的神色中，露出了几分兴奋。霹雳弹的威力不俗，对付这些野狼正好适用，也省些力气。

　　众人的神情被孟山看在眼里，令他暗自摇头。大雨来的突然，确实没想到这些，如今狼群暂且退去，可众人疲惫不堪，便是自己也是气息不畅。但愿神威堂的霹雳弹，可助一臂之力。

　　一旁的真元子，心有牵挂，回首一瞥，见俩徒弟与木青儿师姐妹站在马车上，正手舞足蹈呢，竟比他这个师父还要精神。老道不由暗骂一句，小兔崽子。他眼光一动，瞅见林一立在车前，拎着长剑，似在看护着身后的四人。

　　真元子捻着成绺的胡须，微微颔首。

　　……

　　“木姑娘，你看这乌云散尽，皓月当空，如此看来，今晚是否极泰来啊！”元青俊朗的面孔上，满是笑意，他指着空中明月，笑着对木青儿说道。

　　“师兄所言极是，我看狼群是怕了我等，不多时它们便要退去的！”元风不失时机说道，他随即挺起胸脯，手持长剑，摆出颇为威武的架势。

　　木青儿的目光并未投向那轮明月，只是盯着车前的人影出神。大雨过后，每个人皆被淋个透湿，唯有眼前的人，衣衫无一滴的湿痕，一头黑发随风轻摆，斜倚着手中长剑，默默伫立着。一如既往的淡然，一如既往的沉默。

　　而马车前一丈之外，那厚厚的一堆野狼尸首，真是他留下的吗？若不是他，自己与徐师姐只怕躲不过狼吻与利爪；若不是他，自己与徐师姐来到大车上，又怎会再无野狼的侵袭之危。可他明明只是一个外门弟子，又怎能轻易斩杀这些凶残的野狼？

　　木青儿咬紧了嘴唇，脑中霍然一亮，却又暗自摇头。那晚陷入蛇窝中，与今夜的绝望何曾相似，危机同样在转眼间消除。那日或许是巧合，只是一场意外。可自己与徐师姐，从未怀疑有人暗中相助。事关女儿家隐私，事情的前后也太过诡异，令二人羞于启齿。

　　今日也是巧合不成？他带着自己与徐师姐冲出狼群，是那么的从容不迫，便是二师兄也没这个本事吧？这林一是个怎样的人呢？真如孟叔叔猜测的那般，此人居心叵测？

　　徐师姐也是默默注视着林一，明眸闪烁……


第131章 孟山有难

　　元青与元风的心思，一直放在木青儿姐妹二人的身上，见其应答寥寥，这才想起林一来。兄弟二人见大车前一圈山丘似的狼尸，各自吓了一跳。

　　“林兄弟，这些野狼都是你杀的？”元青惊呼了一声。

　　林一的神识中，始终在关注着远处那只银白色的狼王，听元青问起，他回首轻笑道：“两位兄长斩杀的，要是算在我林一头上，也无不可呀！”

　　“是啊！我元风也杀了不少的，你看，我这满身的狼血啊！”元风指着身上黑红的血迹，冲着木青儿师姐妹炫耀道。

　　“嘿嘿，林兄弟，你我好兄弟不分彼此的！”元青脸色微红，好在有月色遮羞。

　　元青兄弟二人心中有数，虽自恃武功不凡，也未将林一放在眼中。可师父与这车夫相识甚欢的模样，让二人对其也不敢放肆。

　　雨夜中，兄弟二人只顾在马车上大呼小叫，并未斩杀几只野狼，不过在木青儿姐妹面前，白云观高徒的颜面还是要的。难得林一如此识情识趣，令人好感倍增。

　　“呜——”

　　嚎叫声来自那只狼王，月夜下的狼群，为此有了一阵骚动。

　　林一的神识中，狼群中竟分出逾千只野狼，掉头奔入了草原深处，而狼王并未离去。

　　围在众人面前的狼群，还是密密麻麻的，数不胜数，只是林一看得清楚，剩下的野狼，已不到两千只。刚才的那些野狼去向何处？

　　林一皱起眉头，目光凝视远方。夜色的尽头，隐约有狼嚎声传来，莫非还有人被狼群围困？他忽然想到了什么。究竟如何，一切尚未可知。

　　狼群停歇了半个时辰后，渐渐的又围了上来，这次不再有前般的试探，逾五百只的野狼，如同巨浪一般扑来。

　　月色下的狼群，如群鲫过江，嚎叫着，要将众人吞没。

　　狼群先声夺人，已让个别的弟子面色苍白，手中的长剑也颤抖起来。

　　突然，“砰、砰、砰——”一连串的炸响声中，火光一闪，血肉横飞，野狼便被炸倒一片。

　　野狼被这火光与巨响吓得乱窜，狼群的势头一滞。正是几名据守高坡的弟子，居高临下，抛出了手中的霹雳弹。

　　“好！给我炸它娘的！”孟长老狠狠挥动拳头，大声喊道。霹雳弹的威力令他喜出望外，早知如此，用此物便可威慑狼群，也不用弟子们舍命相拼了。

　　只是大雨中，这些霹雳弹能不能用，还真没人多想。

　　……

　　远处的狼王，也被这突如其来的巨响所惊动，它抖动了一下身上的雨水，银白色的皮毛一如从前的靓丽而耀眼。

　　狼王威风凛凛，在土丘上转了几个圈，又重新踞身坐下，见野狼们往后退却，它愤怒了，“呜——呜——”嚎叫声响起。

　　正自忙乱的狼群，霎时静了下来。片刻之后，狼群不再拥挤上前，而是两三只一伙，如离弦的箭一般，向天龙派众人直扑了过去。

　　月色下，只见一道道迅疾的灰影乱窜——

　　“那银狼便是狼王，诸位小心！”乌猜目力极佳，他终见到三十丈外土丘上，那只处在狼群后的白狼，不由得惊叫了一声。

　　“霹雳弹——”孟长老大喝一声。弟子们忙捏碎圆球的蜡壳，用力掷出。

　　霹雳弹又是几声炸响，这次却没拦住这些野狼。

　　当霹雳弹落地炸响之时，前面的野狼已窜出老远，只有后面刚好经过的野狼，被炸成了碎片。

　　震耳欲聋的炸响声中，只有几只野狼倒在了血泊中。

　　躲过霹雳弹的野狼，眨眼便与众人撕缠在一起——

　　杀声又起，剑光纷飞，鲜血飞溅。

　　霹雳弹也没了出手的机会，孟山气得双目圆睁，他将扑到眼前的野狼一掌击飞。

　　方才乌猜所言，使得孟山心中有了计较，他怒吼道：“各自靠在一起，擒贼先擒王，待孟某杀了狼王——”

　　话音未落，孟山已长身跃起，直奔狼群中的白狼而去。挡在前面的野狼，嚎叫着被他一双铁掌击飞。

　　几个起跃，孟山已到了十几丈外。似是知其用意，狼王高傲的端坐不动，一双狼睛冷冷地注视着这个冲过来的人。

　　有人竟敢挑衅狼王，这更加激怒了狼群。一只只野狼，呲牙咆哮，争先恐后扑向孟山。远处的野狼也向狼王所在之处聚集了过来。

　　孟山冲到了二十丈处，顿时被上百只野狼紧紧围在当间，再也不能往前一步。

　　孟山的双掌，便如一扇鬼门关，野狼碰之即死，遇之则亡。可前面的野狼飞出，后面的野狼又扑进来。打死了一只，便多了两只，打死了十只，后面还有更多的野狼窜上来——

　　孟山连连怒喝，双掌夹着风声，将一只只的野狼拍成了肉饼，可围在身边的野狼，愈来愈多。

　　那只狼王只是呆在十丈之外，宛如月色下一尊静穆的石雕，冷冷地看着这个拼命冲过来的人，如同看着一个猎物，或者是一个死人——

　　孟山冲入狼群被困，而天龙派弟子正浴血厮杀。

　　元青师兄弟二人已跳下了马车，冲到了林一的身前，长剑如匹练般挥出，带起朵朵的血花，挡住了野狼的去路。

　　兄弟二人本身武功不俗，加之木青儿姐妹就在身后，他二人杀起野狼来，骁勇无比，让林一也插不上手，只能守着马车边，防备着意外发生。

　　这次野狼的攻势，愈发的急切和凶猛起来。原先那个简陋的阵势荡然无存，这片天龙派的临时营地上，人人陷入了血战，唯有他与车上的木青儿二人手头上闲着。

　　林一察觉到了一丝不对头，他打量营地四周——

　　不对，孟山的处境岌岌可危！

　　林一的神识中，已清晰察觉到了这个孟长老气息紊乱，双掌势弱。而场中的弟子，无人发觉他的窘境，便是真元子与季汤等人，也是竭力阻挡着野狼的攻势，并随时将陷入被群狼围困的境地。故此，无人能分身他顾。

　　若是孟长老身陨，天龙派弟子将方寸大乱，定会被野狼趁势而入。三十多人，若被一两千只野狼分开围住，只怕……想到此处，林一不禁长吁了一下。没想到天下第一门派，众多的江湖高手，面对草原上的一群野狼，竟会落个如此的下场，令人唏嘘！

　　林一摇摇头，散去纷乱的思绪，他眉梢一挑，冲着元青与元风扬声说道：“你二人留在此地，护住木姑娘与徐姑娘。孟长老有危险，我去看看。”

　　元青二人还未应声，林一已到了几丈之外。

　　大车上的木青儿与徐师姐，闻言也是一愣，孟长老有危险？这个林一身在此处又是如何得知？不过还是救人要紧，不容二人多想，只是忍不住盯着那个离去的背影，见其脚步轻抬，步履随意，身影已到了远处。

　　姐妹二人对望一眼，娥眉微蹙。这也看不出施展了轻功呀，怎么就几步走得这样远呢？

　　两个女儿家，一夜间，莫名多了些疑问与不解，只怕无人与其解惑了。

　　林一几步跑到高坡之上，真元子与十余只野狼斗得正酣，他也不多废话，手臂一动，剑光一闪，将窜起的两只野狼腰斩了。

　　真元子感到身边一松，回首见是林一，他惊道：“你怎么到这里来了，莫非我徒儿……”

　　“你徒儿无事，怕是孟长老有难了。”不理会真元子爱徒心切，林一直接说道。高坡正对着野狼，几百只野狼疯狂的往上涌着，此处的情形比两翼要糟得多。

　　真元子心头一惊，这才想起孟山去杀狼王还没回来。他以为凭着孟长老的身手，即便杀不了狼王，自保脱身还是可以做到的。

　　谁料这半响的工夫了，前面一二十丈远，孟山兀自在狼群中拼杀，渐渐的，那在狼群中跳跃的身影也愈加的模糊起来。

　　挥动长剑，劈飞了一只跃起的野狼，林一身子一转，弯腰拾起了一个木盒，说道：“事不宜迟，随我去接回孟长老吧！”说着，他伸手摸出了两粒圆球，捏碎了上面的蜡壳就扔向了狼群。

　　“轰轰”两声炸响，几只野狼被炸飞到了半空。

　　真元子心领神会，身形一动，便冲了下去。

　　“来人守住此处！”林一冲着季汤等人喊了一嗓子，便不管不顾的随真元子跑下山坡。长剑被他夹在腋下，腾出一只手来，抓起霹雳弹，不停的砸出。

　　林一的霹雳弹看似乱扔，每每都恰好落到了狼群密集处，还总有几颗会越过真元子头顶，落在他身前两三丈处炸响。

　　林一此举惊得真元子直乍舌：“你小子别乱扔啊！想炸死老道吗！”


第132章 天亮了

　　林一拿着霹雳弹跟不要钱似的扔出。此时的他，象个孩子，总算是过年了，既然要点一次炮仗，干脆来个过瘾的。

　　山坡下，硝烟四起，火光频闪，狼群被炸得四处逃窜。

　　“哈哈！这个臭小子！”真元子趁势身形加快，直奔孟山而去。

　　……

　　小半个时辰过去，孟山依旧被困在原地，身边堆满了野狼尸首，怕不有几十只之多。可后面的野狼依旧前赴后继，跳过同伴的尸身，不顾生死的扑来。

　　孟山忽觉得眼前有金星闪烁，他不禁心底一寒，忙咬住舌尖，让自己清醒过来。

　　几个时辰的拼杀，即便内功再如何精湛，如今也是累脱了力。孟山知道，要不了多久，或许下一刻，自己便会抵挡不住野狼的撕咬。不远处的那只狼王，其孤傲而冰冷的眼神中，似在嘲笑着他的不自量力。

　　没想到，会死在一群野狼的口中，心底泛起苦意，孟山回望了一眼身后的高坡，恨恨地暗叹了一声。

　　可惜了这些门内的弟子，我孟山罔顾了掌门的重托了——

　　眸中厉色一闪，孟山长吸了一口气，猛地挥出几掌，击飞身边的野狼，脚下用力，身子便往前窜起。他要再一次竭全力冲过去，只要杀了狼王，一切还为时不晚。

　　谁知孟山身子才离地三尺，四五只野狼已抢先一步跃起，跃得更高，迎头堵住了他的去路。

　　孟山双掌化作一片掌影击出，顿时嚎叫声不断，几只野狼喷着鲜血倒卷飞去，而他一口真气受堵，无奈落下身形，心底寒意彻骨。

　　孟山又落在了原地，这是十余次尝试后，唯一不变的结果。无论前行，还是后退，他这个江湖中的绝顶高手，生生地被群野狼困住，难以脱身。

　　放眼望去，层层叠叠，难以数计的野狼，眼冒绿光，利齿垂涎，煞气漫天。那一身银毫的狼王，不屑的目光，冷冷注视着枉自挣扎的那个人。

　　孟山心头郁结难平，血丝弥漫了双眼，难言的不忿涌上心头。他低嘶狂吼着——

　　我一定要杀你这个畜生！

　　孟山正待拼了老命之时，一片滚雷在身后炸响，接着一个熟悉的声音响起，令他神智一清。

　　“孟长老，回去再作计较不迟！”真元子长剑所到之处，野狼披靡而退。又是十几粒圆球，长了眼睛似的，落在孟山的四周。

　　“砰砰”一阵炸响，血肉横飞，野狼顾不得围攻孟山，嚎叫着四处躲避。

　　危机顿消，令孟山杀意更盛，他瞥了一眼那端坐着的狼王，咬牙切齿喊道：“霹雳弹给我往前扔，炸死那个畜生——”

　　孟山话音才落，一个木盒扔了过来，他一怔之下，随手接过，见正是装着霹雳弹的木盒，盒盖大敞，里面空空如也。

　　“怎么没了——”孟山急得大叫，击杀狼王的机会就在眼前，可就这么功亏一篑，让他怎能不愤怒。

　　“还有两个！”一个平静的声音响起。孟山循声望去，见真元子身后站着一个年轻人，举起的手中捏着两个圆球般的东西，正是那个车夫林一。

　　真元子已到了孟山的身前，长剑如疾风劲舞。

　　“不是说话之时，孟长老请速回！”

　　凝视了那狼王一眼，孟山的眸中泛起嗜血的杀意。可再不走，只怕将真元子也陷在此处。

　　“唉——”孟山击拳长叹了一声，他振作了一下，即刻随着真元子往回奔去，见林一还站着不动，不由得出声叱喝道：“还不快走——”

　　林一神色淡然，一晃手中的霹雳弹，说道：“我断后——”

　　孟山脚下一顿，说道：“你——”

　　“不用管他，狼都怕了他了！”真元子嘴角露出戏谑的笑意，他脚下不停，冲开一条血路，直奔高坡而去。

　　孟山心中不明真元子所说，却精疲力软，只能紧随其后，不时带着狐疑回头观望。自己都差点喂了野狼，这些畜生又怎会怕一个养马的弟子？

　　林一见二人回到了高坡之上，这才淡淡瞥了一眼远处的狼王。

　　……

　　那狼王抖动耳朵，呜咽了一声，竟然起身退了一步，一双始终孤傲冰冷的狼睛，死死盯着林一。

　　狼王的直觉中，莫名的生出恐惧来。而这恐惧则来自这个年轻人身上所带的杀气，那是无数的狼血浸染出的无形杀气，该有多少同族死于此人的手里？

　　……

　　林一摇摇头，起步慢慢往回走去。

　　……

　　随着那人离去，狼王的恐惧也缓缓消失，此人对它竟无敌意？

　　狼王走上小土丘，缓缓坐下，挺直了身躯……

　　野狼见一人落单，本应群起攻之，谁知一个个弓着背，呲牙咧嘴嚎叫着，颇显畏缩。

　　林一走了几步，一转身便扬起手来，狼群竟弓身后退。见状，他嘴角翘起，上下抛着手里的圆球，往回走去。

　　高坡上的孟长老等人看得莫名其妙，这是怎么了？杀了几个时辰也不退却的野狼，真会怕了此人不成？

　　狼群转瞬又跟上了林一，他不以为意的又停了下来，手臂作势扬起，野狼又嚎叫着往后退去——

　　“这么多的霹雳弹呢，这么一小会的工夫，让他扔了个干净，野狼不怕才怪呢？”真元子摇头说道。众人闻言恍然，惟有孟山面色阴沉。

　　接连不断的雷霆重击，野狼的攻势已缓了下来，众人得到喘息之机，都在看着如此轻松断后的林一。

　　群狼环伺中的林一，时而停下脚步，举起手中的霹雳弹，作势欲投，待狼群稍稍退却后，他便不紧不慢的走向众人所在的高坡。

　　乌猜脚下发软，勉力站稳了脚跟，哈哈大笑：“林兄弟，好胆色！”

　　看着血水浇透了的乌猜，林一冲其点头示意。

　　真元子与林一救出了孟长老，让季汤与罗融心底也是后怕不已。此时，看着人兽瞩目下的林一，他师兄弟二人心里不是个滋味。

　　长老有难，本应内门弟子前去接应，如今被一个养马的外门弟子抢了先，还做的如此轻松，总让人心里不太舒服。见林一走至身前，师兄弟二人视而不见，低头擦拭着手中的长剑。

　　远处的姚子狠狠冲林一啐了一口，不屑的神情溢于言表。林一的目光扫过坡上神情各异的众人，姚子的异状自然逃不过他的眼睛。

　　林一面色微微一沉，随即冲着孟山说道：“还余下两枚霹雳弹，请收回！”

　　孟长老没杀掉狼王，心中不平，见林一又扔完了霹雳弹，说不心疼那是假的。可对方一个车夫，有如此胆色，紧要关头挺身而出，总不能对其横加指责。况且对方还是为了救自己才如此。他有些不耐烦的摆摆手，说道：“此物已不堪大用，你留着吧！”

　　林一意外的看了孟长老一眼，他掂了掂手中的两个圆球，低着头，默不作声走向坡后。

　　孟山松了口气，满脸的疲惫，身形略摇晃了下，这才冲着真元子抱拳说道：“道长，此恩不言谢！孟某记在心底了！”

　　真元子看着林一远去，摇摇头，笑着说道：“道长不必如此，救你的，不是我。”

　　孟山两道重眉一竖，抬手挠了把胡须，神色忽地变得尴尬起来。他转身看向那个年轻人的背影，沉吟不语……

　　林一回到马车前，元青与元风正争执不休。

　　“师弟，我比你多杀了几只狼而已，没必要与师兄我计较吧？”元青指着道袍上的黑红一片，自得的冲着对元风说道。

　　“师兄啊，你我二人斩杀的野狼相差仿佛，看不出谁多谁少的，师弟我没这么不堪吧！”元风不服气的争执着。

　　“我只是多杀几只野狼的，师弟不必放在心上，怎么说，我也是师兄啊！”元青挺起胸脯，很大度的安慰着元风。

　　元风不干了，瞪着眼睛说道：“我明明斩杀了不少的野狼，师兄为何总说比我多呢？让木姑娘与徐姑娘来评评理。”

　　车上的姐妹二人并未出声，而是同时向前望去。

　　元青不理元风，眼睛一亮，说道：“林师弟回来了，你手中拿的是什么啊？让我瞧瞧。”

　　“霹雳弹，弄不好要炸的。你二人在做什么呢？”林一好奇问道，他垂下袍袖，霹雳弹已没了踪影。

　　“呵呵！没什么，我兄弟二人正说谁杀的野狼多呢！”元风满脸笑意，冲着林一频频示意。无奈，夜色下林一，根本没有看他。

　　“地上这么多的野狼尸首，你二人分了便是，想必每人都斩杀了不少，又何必为此争执，伤了兄弟和气呢？”林一瞥了一眼车上的姐妹二人，随口说道。

　　“这怎么成呢？林兄弟居功甚伟，我兄弟二人甘居下风的。”元青讪讪笑道。

　　元风目含期待看着林一，亲热的上前说道：“林兄弟说话，我兄弟还是爱听的。”

　　林一不在意的摆摆手，转身看向远处，说道：“天就要亮了——”


第133章 日出

　　“呜呜——”

　　远处，隐隐传来狼嚎声。

　　“呜呜——”

　　狼王引颈长嚎，遥遥呼应。

　　空旷的草原上，狼嚎声飘荡的很远。众人心头沉甸甸的，不知即将会发生什么。

　　而此时，明月西坠，晨星夺目。东边的天际现出一抹青白。残夜将尽，而狼群并未远去。

　　每一个人都身心疲惫，咬牙在等待着，坚持着。

　　等待什么？又坚持什么？无从分晓。

　　林一凝神站立了片刻，他神色一松，将手中长剑入鞘，挂在了车头，随即坐到了车前，拿起葫芦，轻呷了一口千秋馥。

　　眼前是一片杀戮战场，血腥的气味越来越重。草是红的，水是红的，满地皆是血红，狼血已浸透了一切。

　　狼嚎声又起，如泣如诉，萦萦渺渺，忽远忽近。是为逝去的同伴悲鸣，或是为这场厮杀在哀悼。每一只野狼，每一名弟子，都陷入了黎明到来之前的静穆之中。

　　一切，在林一的长剑归鞘之后，步入了尾声。

　　元青与木青儿等人只觉得狼群有些异常，而林一的神识中，早已察觉到了转机。

　　远方的狼嚎似是一种呼唤，呼唤这群野狼的归去。当狼王长嚎过后，狼群慢慢退去。

　　没人知晓狼群为何离开，庆幸自己劫后余生之外，没人愿去多想这些。唯有林一察觉到了，那远方的狼嚎声，凄厉中多了一分焦急。

　　抬首望向远方，狼群如水般退去，狼王落在后面，一动不动注视着高坡上的众人，许久之后，才长嚎一声，转回身去。那高远的嚎叫声中，是不甘，是示威。

　　灰色的狼群中，狼王银白色的背影，是那么的醒目——

　　当第一道曙光洒下，狼群已消失的无影无踪。这些趁着夜色而来，踏着黎明而去的野狼，如同每一个人心头的梦靥，让人不堪回首，又难以释怀。

　　不顾血腥，也不顾泥淖的污水，弟子们纷纷一屁股坐下，抬首仰望。每个人的目光，深沉而又炽烈——

　　天际边那一抹青白不见了，继而斑斓氤氲，绚丽夺目的朝霞美得令人心碎，蔚然升腾的云霞中，豁然间，光芒万道，血红的朝阳，磅礴而出——

　　“草原的旭日真美啊！”木青儿携着师姐的手，立在大车上，明眸流光，秀腮若霞。两个女儿家，忘却了血腥，依偎在一起，陶醉在草原的日出之中。

　　那两个曼妙人影的脚下，狼藉四野，血肉成糜。血污中，委顿着一个个神情疲惫的弟子，只是人人的眸中，有旭日闪耀！

　　这一切，是上苍用这天地为幕，用血肉作笔，描绘出的一幅凄美画卷。只是这画卷血红的底色，浓腥了些，让人心底如这初春的风，透着寒意。

　　日上三竿，离去的狼群并未返回，天龙派诸人才真正松了口气。昨夜失踪的弟子也被寻到，早被野狼啃噬得只剩下具骨骸。弟子们只能忍着悲恸，将其草草掩埋。

　　死了两匹马，还跑了十几只，更让人一筹莫展。凭着双脚，又怎能走出这茫茫草原呢！

　　乌猜与季汤二人，在小半日的歇息下，找回些体力，便一同骑马远去。

　　乌猜的提议，是去寻牧民买马，以解众人燃眉之急。孟山自是无不应允，只让季汤随行，也是怕遇到狼群后，人少了，更易脱身。

　　林一则迟疑了下，找到了孟山，要去寻那些跑丢的马匹。对于自己养马弟子的身份，如此举动，倒也说得过去。

　　孟山皱着眉头，先是不允，而林一说寻不到便即刻回来，自己一个人去便可，无需他人陪同。

　　这位天龙派的长老盯着林一看了半响，才点头让他去试试，并说寻不到也无妨的。

　　在众人诧异的目光下，林一骑着一匹马，往东而去。

　　似是对林一的任何举动，都持着理所当然的看法，真元子甚至相信，这小子一定能寻回马匹来。

　　碧蓝的天空下，白云朵朵，无际的草原上，一人一骑纵情驰骋。

　　马儿四蹄腾空，欢快嘶鸣，马上的人黑发飞扬，心情舒畅。

　　林一的嘴角挂着微笑，刀眉下星目濯濯，精光闪烁。难得一个人如此的无拘无束，自由自在，真想就这么跑下去，永无停歇，直至那天涯的尽头，融入那无垠的碧空之中——

　　小半个时辰过后，几十里路被抛在身后，一声马嘶中，林一止住了前行。

　　右手一里外，十来匹马正悠闲啃食着露出嫩芽的青草。这些马受惊之下，一起跑了出来，竟没走散，省却了四处寻找的麻烦。

　　林一昨夜就记下了惊马出逃的方向，一路寻来，加上草原空旷，轻易的便寻到了这些惊散的马匹。

　　打量四周，十余里内并无人烟，林一沉思了下，手掌一抛，一朵青云冉冉而起，他身子一跃，入了青云，霎时被裹去了身形。

　　转眼，青云扶摇直上三百丈，向西飘去。

　　林一站在碧云纱上，一会儿的工夫，便在空中越过天龙派的营地。他继续前行了几十里，慢慢停了下来。

　　下面狼尸遍地，一如天龙派营地的惨状，而人迹杳无，只剩下一片静寂的屠场。立在半空中，看着下面的一切，心中所想有了佐证，让林一对狼群离去的原由，有了一分了然。

　　不再耽搁，林一正待返回，忽而心思一动，青云往北飞去。行至百里处，一座低矮的山谷出现在前方。

　　山谷中，慢慢穿行着一群野狼。狼群不大，百十只左右。

　　忽然，狼群中一个白色的身影停了下来，那原本无瑕的银毫上，不再是白净如雪，而是血迹斑斑。其后腿蜷缩着，上面一条血口，还滴着血。唯有狼睛冰冷，仰首凝视半空，孤傲的神情依旧。

　　狼王被人所伤，并不让林一感到意外。狼王能侥幸活下来，让他想起那柄飞剑来。或许，那个人并没自己所想象的那样强大！

　　半空中的青云没作停留，转而东去。对于危机的感知，是来自狼王高贵血统的本能。而那熟悉的心悸，这次来自天空。

　　危机似乎远去，狼王淡漠的扫视着族群，尔后一瘸一拐的，向山谷深处走去。

　　半空中，林一又看到了几群野狼，皆伤痕累累，几千只野狼被狼王召唤而来，一夜的厮杀过后，带着哀伤与萧杀之气离去。

　　林一飞回到原处，并未即刻动身，而是略作调息。碧云纱飞起来惬意，对于他的修为来说，还是勉强了些。几百里飞下来，体内灵力消耗不少，比起一夜的厮杀来，还要感到疲倦。

　　一个时辰后，体内灵气运转无碍，将手中灵石放回乾坤袋，林一这才起身上马，一声唿哨，带着马匹往回走去。

　　对于林一的归来，以其寻回来的马匹，孟山终于露出了笑容，本想对这出色的养马弟子来几句褒奖，而对方神情淡淡，抱拳交差后便转身离去，让他的措辞也没了用处，只能冷哼一声，其心情自然不言而喻。

　　天龙派启程往东，沿着溪水而去十余里，重新找了块地方作为宿营之用。众人支起帐篷，各自歇息，并等待乌猜与季汤的归来。

　　安顿好马车，林一坐在车前，一个人发呆。对于一天来所发生的事情，他提不起兴趣。打坐，修炼，提升修为，才是他要做的，可眼下，只能一个人这么发呆。

　　“小子，老道多谢你了啊！”真元子踱着方步，走了过来。

　　林一没有回头，依旧看着那株碧绿的小草出神，许久，才冲着真元子淡然一笑，并不言语。

　　真元子也盘腿坐在车上，看着渐渐落下的斜阳，他悠然说道：“是我老道无味了。想我修道几十年，还没你小子如此的淡定。呵呵！”

　　“不过，两个不成器的徒弟，着实让我操心。无论你在不在意这些，老道是记下你这份情了。有这雨幕阻碍，加之情势危急，你之所为，怕是无人知晓。可老道心里清楚啊！只是那两个兔崽子还蒙在鼓里。但愿，狼群不要再回来了。”

　　真元子捋着胡须，自言自语。无论林一如何反响，这些话，他都要说出来。不是为自己，而是为了两个徒弟。

　　这个林一的不凡之处，难以诠释，具体如何的不凡，真元子也无从得知。不过，老道相信自己的眼光，他相信眼前这小子决非池中之物。

　　下郡城中，季汤等人被莫名其妙的点穴，竟是白云观的风云点穴手，让真元子更加确信自己的判断。

　　故此，一路之上，真元子对这个年轻的车夫可谓折节下交，一味的与其亲近。

　　只是，随着相处日久了，这个车夫竟让他愈发的看不透了。

　　眼前这个叫做林一的小子，始终都是寡言少语的老实本分模样。可每次细细打量时，他总给人不同的观感。

　　说这小子老实？也不尽然，其心思机敏，称之为滑头也不为过。

　　深藏不露？先前出手试探过，虽说为此得罪了这个小子，却也没有发觉他练有高深的内功啊！

　　雨夜中，面对狼群，每个人都自顾不暇，而自己的徒弟与木青儿姐妹二人皆安然无恙，若说与这小子无关，老道绝不会相信。

　　还有，这小子本来身在高坡的后面，又是如何得知孟长老的窘境，还知晓的如此清楚？他对局势的把握，又怎会如此的恰到好处呢？

　　可这个林一，在狼群退去后，又如往常一般，悄然躲在了众人的后面。

　　莫非，这小子的武功还要高出自己一筹？内功修至化境，返朴归真，这小子若是有此境界，倒也不好试探。可能吗？真元子暗自摇头，内功修成绝无捷径可走，这不过一个十几岁的娃娃而已啊！

　　只怕另有古怪，如此一来，老道我可有的期待了！

　　真元子的七窍玲珑心思，林一自然不知道。他只是想起了那只狼王，和那只流血的后腿了。

　　“狼群不会来了！”

　　“你又如何得知的？”真元子盯着林一，好奇的问道。

　　“想必是狼王受创，狼群便各自离开了吧！”林一随口答道。

　　“想必？你是心里想的？还是出去寻马看到的？真的如此确定？”真元子的眸中闪烁狡黠的笑意。

　　林一眼珠一转，不禁莞尔。狼群西退，而自己寻马东去，这老道成心的。他摇头笑道：“我随口一说，是非曲直，由道长明鉴了。”

　　真元子呵呵一笑，被林一道破了心机，也不以为然。他轻松的说道：“他们回来了——”


第134章 风行部落

　　乌猜与季汤，在昨日夜色降临的时候，回来了，还带回了十匹马。如此一来，马匹短缺的问题便迎刃而解。

　　天明时分，一行人在乌猜的带领下，继续东行。

　　离家之时的二十七人，加上虎蛟堂的十一人，如今只剩下了三十四人。不到一个月的工夫，便失去了四人。那熟悉的笑脸，与犹在耳边的笑声一同逝去，让弟子们面对草原的美景，已无伊始的兴奋。

　　每日里，行行复行行，路上倒也顺利，七日后的正午时分，天龙派众人放缓了脚步。

　　放眼望去，五里之外，几百个白色的毡房，连成了一片，还有数不清的牛羊和马群。

　　乌猜说，大伙已来到了草原的腹地，这应是一个叫做萨达的部落。

　　行得近了，一杆醒目的狼纛迎风飘动，上面的兽皮有着看不懂的标记。乌猜告诉众人，那刻画的是风，是这个部落的图腾与标志。

　　萨达在本地的古语中，便是风行。这个部落也可以叫做风行部落。

　　部落内，一处颇显高大的毡房前，五颜六色的彩绢扯成了道道彩虹，将四周点缀的煞是好看。那些穿着节日盛装的人们，往来不息。每个人面上的笑容，喻示着今日，是整个部落的大喜之日。

　　毡房内，铺着厚厚的皮子，当间置一精美的兽鼎，缕缕檀香从中升起，袅袅，淡淡，沁人心脾。一圈的紫木矮几上，摆满了各色果子与美酒。矮几后面，盘腿坐着一目如鹰鹫，面如树皮的老者，其干瘦的手指捋着灰白胡须，拇指上的玉扳指，晶莹碧透。

　　只是，老者面色阴沉，与毡房外的喜庆场面，格格不入。

　　老者面前还站着两人，一个四五十岁的年纪，胖胖的，眼睛眯着成了条缝，带着一脸的和气与市侩。一个是三四十的壮汉，满面黑髯，黑红的脸膛上，透着几分焦急神色。

　　“阿爹，迎亲的人马还未到，是不是半途出了意外？”壮汉上前一步，闷声说道。

　　老者转动手中的玉扳指，沉吟半响，叹了口气，说道：“我萨达家，本欲借此次联姻，与忽而木家永结同好。萨达与忽而木皆是三五百帐的部落，没有高低贵贱之分，彼此实力仿佛。我那孙女嫁过去后，两家亲上加亲，起码会让这片草原得到百年的安宁。谁成想，眼下又跳出个柴刺家来。”

　　老者浑厚的嗓音透着几分无奈，他目光瞥向那个胖子，语气一转，问道：“萨儿舒，你如何看待此事呢？”

　　胖子抚摸着唇上两撇黑亮的胡子，正自怔思不语，闻言，其面上的肥肉抽动了下，忙对老者俯身，以示恭敬，尔后缓缓说道：“萨仁大长老所言，我萨儿舒颇为认同。身为萨达家的长老，我对此也深感忧虑啊！”

　　萨儿舒感慨了一番，眯缝成线的目光闪烁，飞快打量了一眼老者。而这个部落的领头人，也是自己的族兄，面无表情，对他的话甚为不满。

　　萨儿舒轻咳了一声，又接着说道：“柴刺家实力太过庞大，上千帐的部落啊，在草原上，也不出一掌之数。听说，柴刺家的小儿子柴不胡儿，二十出头，健壮武勇，力大无穷。其赤手可擒虎裂豹，乃是草原上的英雄。此人对我家的小萨姆黎儿，心仪已久。他二人要是在一起，也算是佳偶天成了，如此一来，对我萨达家……”

　　“够了！萨儿舒，你是让我家的百灵鸟送入虎口吗？”一旁的壮汉再也忍耐不住，咆哮了一声打断了萨儿舒的话。

　　萨儿舒吓得一哆嗦，竭力睁大双眼，委屈的一摊双手，抱怨道：“萨哈，我怎么也是你族叔，还是萨达家的长老，你，你怎么跟我说话呢？要知我也是实话实说，为了我萨达家，我萨儿舒也是苦心一片呢！”

　　萨儿舒又对着萨仁俯下身子，面带哀伤的说道：“萨仁大长老，你可要为我做主啊！”

　　“行了！你们别闹了！”萨仁断喝一声，心绪难平之际，他微微喘息了下，看着眼前一身肥肉的萨儿舒，无奈的闭上眼睛。

　　萨哈不屑的斜睨着萨儿舒，心里也是憋闷难受。忽而木家，一年前便早早与萨达家订下了这门亲事，两家长老当面喝了定亲酒。如今，成亲的日子到了，迎亲的人马却没来，这在草原上，是难以想象的事情。

　　即便对方出了什么意外，也该派人来捎个信。可眼见时辰已到，忽而木家依旧没一点儿的动静。这次萨达家的颜面可是丢尽了。这里面究竟发生了什么？让萨哈伤透了脑筋也想不出来。

　　“大长老，远处来了一队人马！”一个年轻的汉子，走入了毡房，俯身行礼。

　　“是忽而木家的人吗？”萨仁坐直了身躯，已睁开了眼睛。

　　萨哈面露惊喜，心想定是迎亲的人来了。

　　萨儿舒的细目中闪过一丝狐疑，沉默不语。

　　“不是，他们说是来自九龙山的江湖人。”年轻人低首答道。

　　萨仁父子俩的眼中尽是失望，唯有萨儿舒面色轻松起来。

　　“罢了，既然是远道而来的客人，迎进来，好生款待！”萨仁慢慢站起身来，想了想，又低声吩咐道：“让萨达家的儿郎们，不要放过十里内的风吹草动！”

　　前来禀报的人应声退了出去，萨仁摆摆手，无力的说道：“一切自有天意，出去看看吧！”

　　天龙派的人，随两个骑马的汉子，走进了萨拉部落。

　　一片开阔的空地上，萨仁带着萨哈与萨儿舒迎接众人，并安排客人入座。

　　马匹自有人安置，草原上，草料与清水皆不缺少。林一收拾好马车，见不远处的空地上，许多的矮几围成了一个大圈，已有不少人，依着矮几吃喝着。他瞅了个僻静的角落，也凑了上去，盘腿坐下。

　　眼前的矮几上，摆放着奶酒、羊肉，和油炸的果子，令人食欲大开。林一端起碗酒，喝了一口，又抓起块肉，自顾的吃起来。

　　萨仁将孟山与真元子让入主宾的位子。

　　客随主便，孟长老与真元子对视一眼，彼此寒暄着坐下，只是各自心中忖思不止。即便是远处的林一，一块肉下肚后，也皱起了眉头。

　　林一端着酒碗，缓缓喝着，一双眼睛却打量着四周。方才听闻这家在办喜事，可欢庆的场面，总少点什么，便是那大长老，也是笑容牵强，眉锁忧色。对于草原的风俗，他不懂，只能在一旁瞧着热闹。

　　木青儿与徐师姐，二人距林一不太远，正挤在一起，窃窃私语，眉目欣然的好奇四顾。

　　忽见林一看来，木青儿微微一笑，颇为亲切的模样，让林一愣怔了下，随即将碗中酒喝了下去，才木然的扭头看向他处。

　　木青儿小嘴一撇，对林一的冷淡不以为意，依旧是笑意盈盈，明眸顾盼。徐师姐无意中瞥向林一，见他一个傻小子般的独自喝酒吃肉，也是嫣然一笑。

　　经过了那个雨夜之后，无论是木青儿，还是徐师姐，对林一的轻视之心，已不翼而飞。生死关头，做出舍身相救之举，即便是一个低贱的车夫，也令人心生敬意。何况，这还是一个让女儿家都看不透的人呢！

　　林一举杯，与乌猜摇摇示意，微笑着一饮而尽。乌猜大笑着，爽朗的笑容，让人想起头顶的阳光。热烈，而又坦诚！

　　场中渐渐的人多了些，而萨仁的面色也愈发阴沉了起来。许是听到了一些什么，孟长老与真元子，识趣的低头吃喝着。作为对这场款待的回报，尊敬主人，不要做出喧宾夺主的举动，无疑是最恰如其分的礼节了。两个世故成精的高人，自然是深得其中三味。

　　与身边的人频频举杯后，林一放下了酒碗，抚了下微隆起的肚皮，打了饱嗝，歉意的摆摆手，微笑着婉拒了热情的劝酒。

　　这酒不醉人，撑人，光天化日之下，总不能用灵力化去一肚子的水吧。无奈之下，林一眼皮耷拉着，不胜酒力的模样，引得身边的人哈哈大笑起来。

　　林一半躺在毡毯上，眼睛半睁半闭，心里却在估摸着时辰。他忽地眼皮一抬，扭头向外边望去。

　　一骑飞快驰来，马儿未停，人已飞身而下，带着浑身的血迹，几步冲入场中，大声喊道：“柴刺大部人马已到了十里之外——”


第135章 纷争

　　一直心事重重的萨仁，霍然起身，带翻了面前的矮几，他怒目圆睁叱道：“我萨达家的游骑斥候呢？为何没有及时示警？他们有多少人马？”

　　那前来禀报的汉子，哭喊道：“来人超过三千骑，我等也是在二十里外与其相遇，对方二话不说，上来就杀，在下拼死逃回来的。大长老，要为死去的兄弟报仇啊！”

　　“轰——”

　　汉子的话音未落，场中已炸开了锅，已有人抽出弯刀，嗷嗷直叫起来，人人面露怒容，齐齐望向大长老。

　　“柴刺家的，好，你很好——”萨仁一直悬着的心，这一刻落到了谷底，一切都明白了，无论忽而木家生出了怎样的变故，这背后，定少不了柴刺家的暗手。如今，对方更是明火执仗欺上门来了，莫非欺我萨达家无人吗？

　　这位风行部落的长老，此时，不只是一位老者。他，更是一位即将奔赴沙场的勇士。

　　萨仁须发张扬，一双鹰目焕发血红的战意。他扫视眼前群情激奋的族人，扬起手臂嘶吼道：“我萨达家的儿郎们，禽兽已逼上了家门，妇孺们要遭受凌辱，牛羊要被宰杀，我们这片祖辈传下的牧场，也要被掠夺。我萨达家的儿郎们，你们——答应吗？”

　　“不答应——”

　　“跟他们拼了——”

　　“杀死他们——”

　　“为了婆娘，为了孩子，拼了——”

　　“……”

　　“阿爷，阿爹，这是怎么了——？”一个娇小的身影，从后面跑过来。这女子一身秀丽的长袍上，缀满了玛瑙玳瑁，随着跑动，星光闪烁；好看的皮帽上，坠饰的一串串的珍珠左右摇晃。这一切，掩饰不住姣好的面容上，那惊慌失措的神情。只是，此时的阿爷、阿爹，已无往日的慈和——

　　萨仁双手举起，大吼道：“以我萨达家先祖的名誉起誓，我萨达家不会伤害草原上的一根嫩草，也同样不会在豺狼虎豹的利齿下屈服！先祖保佑，我萨达家，为了这片牧场，将战至最后一人。儿郎们，拿起钢刀，拿起弯弓，杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“……”

　　矮几被掀翻了一地，那些吃食被踩在了脚下。林一怔怔地看着这些方才还热情有礼的人们，为了家园，为了婆娘与孩子，就这么转眼间，势若疯狂，成了一群杀意冲天的猛兽。

　　十几岁的孩子，年过半百的老者，都飞快的跑动起来，一个个执刀擒弓，跳上战马，迅速的汇集起来。便是妇孺幼童，也手执柴刀立在毡房前，神情决然。

　　整个萨达部落内，马嘶声与人声，响成了一片。

　　“我萨达家适逢巨变，怠慢了贵客。为免祸及无辜，还请各位回避吧！若有以后，我萨仁定当扫榻相迎，奉酒赔罪，以全今日之礼”萨仁对孟山微微俯身，神情悲壮。

　　孟山与真元子相视苦笑，抱拳与萨仁作别。一连几日平安无事，今日遇到了部落，本想着借机打尖，吃完就赶路的，谁料想遇到这些事情。部落之间的争斗，不是他们天龙派可以插手的，虽对萨达部落深表同情，也只能尴尬的离去。

　　对于天龙派的人离去，萨达部落中，无人在意，毕竟他们只是外人。守好家门，是自己的事情，无需他人代劳，何况这几十人也改变不了什么。

　　林一飞快的套好马车，随同一行众人，离开了萨达部落。扭头见萨哈出来送行，他不由感慨道：“部落大难临头，对我等路人，礼数还如此周到。这些草原人，令人敬佩！”

　　真元子点点头，对林一所言深表赞同，说道：“草原人性情耿直豪爽，崇尚武力。不过，草原也是弱肉强食的地方，彼此抢夺牧场，厮杀不休，也是常有之事。”

　　“沙洲距京城不远，朝廷为何不过问呢？”林一不解的问道。

　　真元子呵呵笑道：“你抢我的，我杀你的，争来夺去，动荡不安，朝廷巴不得他们天天如此呢！若是一家独大，才令人坐卧不安呢。”

　　林一若有所思的说道：“莫不是又一个江湖？”

　　“呵呵！说的好。有人的地方，便有江湖。草原是一个江湖，便是庙堂之上，同样也是一个江湖。江湖上的规矩，永远都是强者为尊！”真元子颔首笑道。

　　“那江湖的规矩都是如此吗？”林一恍然道。

　　真元子笑容渐隐，目光幽冷起来，反问道：“你说呢？”

　　林一瞥了一眼真元子，歪着脑袋，笑道：“那传闻中的修仙界，也是如此吗？”

　　真元子愣怔了下，跟不上林一的话头，他沉吟了下，才摇头说道：“你怎么想起那么个地方了？你问我，我问谁去呢？”

　　林一目光远眺，微笑不语。有人的地方，便有江湖。他林一从没有作为江湖人的觉悟。只怕，这江湖无处不在。

　　“道长，有麻烦了！”林一收回飘飞的心绪，随口说道。

　　真元子眼睛一瞪，斥道：“老道有何麻烦？”他忽而察觉到了什么，失声道：“啊——还真是麻烦了！”

　　天龙派众人未走出几里路，便觉得脚下大地在隆隆作响，由远至近，如奔雷滚落，又如狂风袭来，声势骇人。众人禁不住停下了脚步，愕然望去。

　　只见前方几里开外，万马奔腾，气势恢宏，旌旗招展，刀枪林立，杀气腾腾。

　　孟山见状，面色大变，他大喊道：“退向一旁！”随行众人忙向一旁闪避。

　　来者应不下三千人，加之备用马匹，真是个千军万马的阵势，任你什么江湖高手，也会在铁蹄下，瞬间被碾成齑粉。

　　尚未避开对方来势，后面又是一阵隆隆的马蹄声响起。回头一望，天龙派诸人不由得暗自叫苦。

　　只见萨达部落，约有一千五百人，在萨仁带领下，杀意不减，挡在了众人的身后。

　　这算什么，两家打架，将天龙派的人给围在当间了。事发突然，一时之间，躲不过，也退不。这顿饭吃的，太不划算了。有的弟子已暗暗后悔，叫苦不迭。

　　天龙派众人正自忙乱之时，双方人马相隔两三里远时，不约而同停了下来。

　　前方一杆鹰头大纛下，一匹黑色的骏马之上，是一位二十五六岁的壮汉。

　　此人体态魁梧，豹首虎目，神情倨傲，冷冷注视着慌乱的天龙派众人。少顷，他嘴角露出残忍的笑容，手中马鞭一指。其身侧随即吆喝着冲出五十骑，亮着明晃晃的弯刀，向着天龙派众人冲了过去。

　　“少头人，看这些人衣着打扮，不过是一些外族的路人罢了，何须为难他们呢！我等的猎物在对面呢！”壮汉身侧一中年人出声说道，他对自己的少头人行事乖张，略有不满。

　　“我柴不胡儿在这片草原上，还有抓不到的猎物吗？柴木错长老，您老多虑了，哈哈！”壮汉不屑的睨着前方，嚣张的笑道。

　　五十骑，不过拍马的工夫，便冲到了天龙派众人面前。孟山见来者不善，手臂一挥，带着弟子迎了上去。

　　无论对方来意如何，天龙派都不是任人宰割之辈。众弟子纷纷抽出了长剑，将两辆马车挡在了身后。

　　而飞奔而来的五十骑，并未停顿，而是唿哨一声向两旁分开，将天龙派众人围了起来，一个个在马上弯弓搭箭，箭簇之上寒光闪闪。

　　对方如风车般的游走不定，众弟子小心戒备，却首尾难以兼顾，未免手足无措起来。

　　叫做柴不胡儿的壮汉，带着戏谑的笑意，他看着被围的这些外族人，慢慢扬起手中的马鞭，忽听对面传来一声断喝：“住手——”

　　柴不胡儿眉头一皱，就要挥下马鞭，却又展颜怪笑起来，“呵呵，我当是谁，原来是萨哈呀，这不是我未来的岳丈吗！”

　　萨哈带着百骑冲了过来，他对柴不胡儿的嘲讽根本不理睬，而是沉声喝道：“这些人是我萨达家的客人，他们路经草原而已，与你我无关，请放他们离去！”

　　那绕着圈的五十骑，又是唿哨一声，退了出来，却将天龙派弟子的去路阻断。

　　柴不胡儿得意的看着手下骁勇的儿郎，他一夹马腹，带着几人越众而出，笑嘻嘻的对萨哈说道：“只要把萨姆黎儿嫁给我，我柴刺家与萨达家，从此便是一家人，我柴不胡儿还不是对岳丈大人言听计从吗？”

　　萨哈怒笑道：“我萨达家的女儿是高贵的公主，是草原上的百灵鸟，可不是普通人家的婢女。我萨哈的女儿也不会一女嫁二夫的。何况今儿便是忽而木家迎亲的日子。你这个女婿，我不认。”

　　“哈哈！”柴不胡儿怪笑了一声，嚣张的说道：“若是忽而木家退婚呢？你家的百灵鸟，我柴不胡儿还就要定了呢！”

　　“放屁！忽而木家又怎会悔婚。这门亲事是两家长老当面订下的。岂容你满嘴胡言。”萨哈怒道。

　　双方的大队人马相隔不远，而天龙派众人陷在当间，进退两难。萨仁见儿子与柴不胡儿争吵不休，也带着几个人跑了过来。

　　“哈哈，萨仁长老来了！我柴不胡儿就证实给你们看，若是忽而木真的悔婚，你萨达家的百灵鸟就属于我柴刺家了。”说着，柴不胡儿马鞭往后一摆，只见后面大队人马中，走出一老者，远远的，在马上俯身行礼。

　　萨仁与萨哈看到来人，神色一变。


第136章 我是男人

　　“忽腊儿，你怎么来了？莫非你……”萨仁面带怒意，厉声责问道。

　　这忽腊儿是忽而木家的长老，定亲的时候，也是在场的。如今迎亲未至，此人却与柴刺家的站在一起，令萨仁父子俩暗感不妙。

　　忽腊儿老脸通红，诺诺道：“我忽而木家，解除与萨达家的婚约！”说完，这老者匆匆一拨马头，钻入了人群中，不再露头。

　　“为什么？”萨仁怒喝道。

　　“嘿嘿！”

　　柴不胡儿阴森森的笑道：“我告诉你为什么，你萨达家的一半牧场将归忽而木家所有。你说，与这片牧场相比，你家的百灵鸟又算什么呢？”

　　萨仁的身子在马上晃了一晃，他阴沉的盯着柴不胡儿，忽地冷笑了起来，“忽而木家真是愚蠢透顶，竟做起了与虎谋皮的勾当来。我萨达家没了，下一个便是他忽而木家。真是可笑，可叹，可恼啊！”

　　柴不胡儿摇头晃脑说道：“萨姆黎儿嫁给我，你我便是一家人了，萨达家又怎会没了呢？”

　　萨仁面无血色，他缓缓回首，看了一眼族人，才对着柴不胡儿冷冷说道：“我孙女不嫁给背信弃义的忽而木家，也不会趋炎附势，而嫁给你柴刺家。只要是草原上的好汉子，哪怕是平常牧民家的儿子，我孙女都会带着丰厚的嫁妆嫁过去。”

　　萨哈也断然说道：“我女儿要嫁的人，是光明磊落的英雄，而不是暗施冷箭的小人。还请你退回去，要打要杀，我萨达家没有孬种，自当奉陪到底！”

　　“大长老，萨哈，听我萨儿舒一言如何？”二人身后的萨儿舒急了，他催动座下马，赶了上来。其面上肥肉抽动了下，冲着柴不胡儿微微俯身，才对萨仁父子说道：“女儿家总要嫁人的，况且忽而木家悔婚，让我萨达家颜面无存。既然柴不胡儿相中了我萨达家的女儿，依我看，即可两家结好，又可对忽而木家示威。还有，柴不胡儿乃是草原上的英雄，谁人不知谁人不晓呢！为了我萨达家的族人，还请大长老勿以一时之怒，而弃我萨达家儿郎性命不顾啊！我萨儿舒肺腑之言，请大长老三思！”

　　萨仁与萨哈父子，惊诧的看着萨儿舒。

　　平时见人就笑，脾气温顺，从不敢多说一句废话的萨儿舒，今日竟一反常态，当众指责起大长老来了。

　　“萨儿舒，你这是何意？”萨仁目光泛寒，盯着对方问道。

　　萨儿舒脖子一缩，根本不理萨仁的逼问，而是一圈马头，往回跑了几步。他挥舞着粗短的手臂，冲着族人嘶声大喊道：“我萨达家的儿郎们，大长老为了一己之私，竟让我萨达家全族限于危难之中。我萨儿舒绝不能看着我的族人，就这么白白送死。萨仁的孙女已被忽而木家悔婚了，这是天大的丑事啊！如今，有柴刺家的看上了萨姆黎儿。只要将萨姆黎儿送与柴刺家，我萨达家，就能解除今日刀兵之祸。以后，我萨达家有了柴刺家彼此依靠，才能在草原上日益壮大。为了我萨达家的族人，还请大长老改变主意啊！”

　　“你放肆——”指着萨儿舒怒骂了一声，萨仁面色愈加难看起来。他双目一闭，胸口起伏，“噗——”一口鲜血喷出了老远。

　　萨仁身躯摇晃，一头栽下马来。

　　惊变突起，令萨达部落的人来不及反响，一道青色的身影，在众人眼前一闪而过，一把抄起跌落的萨仁。

　　正是真元子，不知何时已离开了马车，救下了萨仁。

　　真元子将萨仁扶坐在草地上，随手将两粒药丸塞入了他的口中，手掌贴其后心，一道真力缓缓度入。

　　后面几骑飞奔了过来，马上几人面色焦急，其中的萨姆黎儿香腮溅泪，跑在前面。

　　萨哈目眦欲裂，可大敌当前，却不敢忙乱。他见有人救起父亲，心下稍安，一把抽出了弯刀，怒视着柴不胡儿，以防对方趁势发动攻击。

　　谁知柴不胡儿一双眼睛，掩饰不住的荡意，紧紧盯着萨姆黎儿，根本没理会萨哈的紧张。他腆着脸笑道：“哈哈，真是草原上最娇嫩的花朵，令人赏心悦目啊！”

　　“阿爷，你怎么了？”萨姆黎儿抛开缰绳，飞身跳下马来，扑到了萨仁的身边。其身后几个年轻的汉子，目带怒火，抽出了弯刀，守护在周围。

　　真元子看着眼前落花带雨的女子，微微摇头，轻声安慰道：“你爷爷急火攻心罢了，已服下伤药。老道为其推血过宫，已无大碍，姑娘少安毋躁！”

　　“哎呀，大长老是怎么了？”萨儿舒肥胖的身子，骑着马儿倒是灵巧，他在萨达部落前转了一圈之后，又故作惊讶的一溜小跑过来，还不忘在马上摇头叹息。

　　“萨儿舒，我阿爹还不是被你气的！大敌当前，你却自乱阵脚，蛊惑人心，其心可诛！”萨哈弯刀一指萨儿舒，叱喝道。

　　萨儿舒脸上的肥肉抖动了下，一双细目带着喜色，得意的瞥了一眼地上的萨仁，又作惊诧的样子，大声道：“我怎么也是你族叔，萨哈，你怎么与我说话呢？如今大长老有恙在身，萨达家便由我说了算。莫非，你敢犯上不成？嗯？”

　　马上的萨儿舒，色厉内荏的绷着脸，竭力要作出威严的模样，他阴沉的说道：“萨姆黎儿的亲事便由我做主了。为了我萨达家的父老子弟，我萨儿舒，容不得你们肆意妄为！”

　　“你——”萨哈牙齿咬的咯吱响，他被巧言令色的萨儿舒气得浑身直抖。从没想过，眼前这个一直都是脾气温和，凡事都是唯唯诺诺之人，今日却是如此嘴脸，要处心积虑的置部落于死地。不仅如此，还要变本加厉的将自己一家人，彻底的踩在脚下。这是怎么了？

　　萨哈强忍怒气，带着一分茫然，向萨达部落的人马看去。暮然间，他心底儿一片冰凉。部落中，那些明断是非，骁勇善战的好汉子，竟一个个眼光闪烁，神色不明。没人振臂呼应，也无人冲出来站在自己身边。这些人，又是怎么了？

　　“呸——”萨姆黎儿带着泪花，霍然站起，指着萨儿舒斥道：“我的爷爷还在，萨达家还轮不到你做主。我爹爹还在，我萨姆黎儿的亲事，更容不得你插嘴。”

　　“嘡啷——”萨姆黎儿手中多了把精巧的弯刀，刀锋横空一劈，遥遥指着柴不胡儿。

　　她冷冷笑道：“我萨姆黎儿要嫁的是草原上的真英雄，你柴不胡儿也敢妄称英雄？有本事便仗着人多杀光我萨达家的男人。可我手中钢刀折断之前，我萨姆黎儿，便是萨达家最后一个男人。”

　　萨姆黎儿话音将落，已跳上骏马，弯刀高高举起。她对着身后的族人疾呼：“我萨达家的男人死光了吗？你们死光了，我萨姆黎儿将对长天与草地起誓，我萨姆黎儿将用热血，来维护我萨达家先祖的荣耀——”

　　这一刻，一个娇柔的女子，为了亲人，为了族人，身陷绝地，已成了一头激怒的母豹。她骑在马上，在萨达部落前，来回疾驰，大声呼喊。

　　“萨达家的男人，你们死光了吗——”

　　所有人都在盯着这势若疯狂的女子。萨达部落的男人们，眼睛红了，喘息也急促了，手中的钢刀，亦慢慢举起。

　　我们还没死光，我们要死在女人的前面，我们要死在家园的前面。为了先祖的尊严，我们要举起钢刀去死——

　　不远处的乌猜，亲眼目睹了这一切。他攥紧了手中的长剑，嘴唇咬出了血，双目迸发出灼灼怒火。这草原的汉子再也忍耐不住，其双腿一夹马腹，马儿吃痛，“希聿聿”一声长嘶，猛的窜了出去。

　　乌猜的举动，让天龙派众人愕然相向，随即释然，这乌猜也是草原上的汉子，又怎能忍心看着一个女子如此泣血疾呼！

　　萨姆黎儿的嗓音已嘶哑，脸上的泪水已风干，她的眸中跳动着不熄的火焰。

　　为了父母兄长，为了族人，我萨姆黎儿要迎着箭簇飞奔，要迎着禽兽的利齿，亮起手中的钢刀——

　　“我是男人，我陪你死——”

　　一声嘶吼在草原上响起，如同雄狮在咆哮，震惊了所有人。乌猜若一阵疾风驶来，带着火一般的激情与视死如归的凌然。

　　“你是——？”

　　萨姆黎儿心潮激荡。族人未至，这个神情刚毅年轻人却冲到了她的身边，大吼着！

　　“我是男人——”

　　“你要陪我死——？”萨姆黎儿眸中的火焰更甚！

　　“我是男人——”乌猜昂首怒视前方，一字一顿吼道：“我陪你死——”


第137章 豪赌

　　因萨姆黎儿的挺身而出，连遭巨变的萨达部落，颓势逆转。每一个人男人都握紧了手中的钢刀，重新焕发出了斗志。这一切的发生，令人难以料及。

　　“你，你等视我何在？”萨儿舒气急败坏的叫嚣着。见无人理睬自己，他忙跑向柴不胡儿，脸上的肥肉哆嗦着，强挤出笑容说道：“我做主将萨姆黎儿许配与你，还望你我两家暂罢刀兵，如何？”

　　柴不胡儿目光阴沉，面色阴晴不定，对萨儿舒视若未见。许久，他才狞笑道：“哼！萨达家没有男人，可我柴不胡儿不会让一个女子小瞧了。你萨儿舒如愿以偿的得到了大长老的权柄。我柴不胡儿，也要让百灵鸟心甘情愿的为我歌唱。”

　　见状，萨儿舒神情尴尬起来。萨仁尚且生死不明，自己这个大长老还名不符实呢！可这个柴不胡儿，怎会为一个女子失去了分寸呢！

　　“别听一个女子瞎嚷嚷，这事儿由我们男人说了算，我看啊——”萨儿舒心急火燎的说道。

　　“住嘴！你也配称男人？我自有主张。”柴不胡儿不耐烦的挥动马鞭，他冲着满面怒容的萨哈说道：“我柴不胡儿今日就要让你等瞧瞧，什么是真汉子，什么是真英雄！”说着，他手中马鞭一指萨姆黎儿，颇为自负的说道：“我柴不胡儿今日立誓，由你我两家勇士，各自挑战三场。最终落败者，就要做我柴刺家的奴仆，这片牧场，也将由我做主，如何呀？”

　　“怕你不成！”萨姆黎儿贝齿一咬，昂首说道。

　　“哈哈，我的百灵鸟，你是我的了！”柴不胡儿目露淫光，得意的大笑起来。

　　萨儿舒急道：“这如何使得啊，如此一来，我什么也没了！”

　　柴不胡儿挑衅的看着萨哈，阴笑不止。

　　“哼！别说我没答应比试。即便是赌斗，谁输谁赢未定，你又何必如此嚣张！”萨哈面色冷峻，强忍焦虑。看着地上尚未醒来的萨仁，他目含忧色。

　　柴不胡儿露出恍然状，怪笑道：“原来你也是个不敢担当的人呢，萨达家连说话的人都没有了吗？若是如此，我便要做这片牧场的主人了！”

　　“我是长老，这里我做主的！”萨儿舒连连摆手。多少年被兄长压了一头，今日总算有了机会，若不趁势坐上大长老的位置，以后定会追悔莫及，多日来的算计也作了东流水了。

　　“萨达家由不得你做主！”萨哈对着萨儿舒怒喝了一声，转而面色凝重，看着柴不胡儿说道：“我便应了你的比试。不过，若是你柴刺家输了，或是彼此不分输赢，又该如何呢？”

　　柴不胡儿摇头冷笑道：“我柴刺家又如何会输呢？”

　　“不行，还是将话说清楚。不然，这场比试作罢，我萨达家将誓死一拼！”萨哈神色坚定。眼下的萨达部落处于劣势，生死存亡之际，这场意外的赌斗，乃是不得已而为之。不过，这也未必不是一个转机。

　　“哈哈！”柴不胡儿打了个哈哈，不以为意地说道：“若是在这场较量中，没有分出输赢，或是我柴刺家输了，我自带人离开这片草场，以后也不会再为难你们！”

　　萨哈暗暗松了一口气，大声说道：“愿你柴刺家的誓言，如同这长天与草原一般，能承载风霜的见证！”

　　“哈哈，应了便好，兵不血刃的收了你萨达家，也算是我柴不胡儿做了件善事！”柴不胡儿惊喜地叫了一声，他好似胜券在握的神情，令萨哈的心头一沉。

　　萨儿舒急得团团转，却对眼前的一切，无能为力。他只能恨恨地跑到一旁，心底惴惴不安，时不时祷告着，但愿族兄永远别醒来。

　　两方人马各自准备，让天龙派众人作了难。去路被阻，一时之间也离不开，只能呆在原地，静观其变。而萨仁经真元子救治，虽未醒转，却也一时无碍，被族人抬走。

　　真元子来到林一身边，苦笑着说道：“你小子说，这萨仁是我等能否安然离去的关键，让我出手救治。可他一时半会儿醒不来，老道也没法子啊！”

　　“道长尽力便可，未知之事，只能随机应变了！”

　　林一始终关注着场中情形，对草原部落间的争斗，他无心过问，只想怎么能早早脱身而去。

　　意外被困此地，见萨达部落颇讲义气，林一便提醒真元子，大长老身体有恙，若不及时救治，双方厮杀起来，对天龙派众人不利。谁知，场中情势迭变，双方又要以部落和牧场作筹，进行这场难以预料的豪赌。但愿萨达部落莫要落败，不然，天龙派免不了池鱼之殃。

　　不远处，萨哈看着女儿身边的那个气宇轩昂的年轻人，目露欣赏之意。他说道：“小伙子，危急关头，你能挺身而出，不愧是我草原上的好汉子。我萨达家，若是能挨过此难，将是你最忠诚的朋友！”

　　乌猜正色说道：“野狼都知道护住幼崽，何况我草原男儿呢！我乌猜言出必行，这场赌斗，愿为前驱！”

　　看着眼前这个愿陪自己去死的男人，萨姆黎儿目含深情，心潮难平。她禁不住说道：“乌猜大哥，你就代我萨姆黎儿去战第一场，行吗？”

　　萨哈目光打量着二人，正自踌躇之时，却听乌猜爽朗大笑道：“妹子如此信得过乌猜，自当全力以赴！”

　　几个健壮的汉子不甘人后，涌上前来，纷纷请战，其中还有萨姆黎儿的哥哥萨扎儿错。人心可用，令萨哈心下稍安，他沉声说道：“这场赌斗，事关重大。萨姆黎儿让乌猜代己出战，我允了。萨扎儿错，你几人也是我萨达家最为骁勇的汉子。生死关头，事关重大，你等稍候，养精蓄锐！”

　　萨扎儿错的年纪也是二十出头，生的孔武有力，高大威猛，听到父亲的话后，只顾闷声点头，默默擦拭手中的钢刀。其余几个部落中的勇士，也是摩拳擦掌，等待着战场的召唤。

　　“萨达家的听好了——”

　　一个中年人驱马来到场中，大声喊道：“我是柴刺家的柴木错长老。柴刺家与萨达家，于今日，就这片牧场新的主人，做一个了断。彼此赌斗三场，赢两场者胜。第一场，有我家的少头人出战，刀剑无论，死伤各安天命！萨达家的小子们，有人敢上场的吗？若是没有，则是我柴刺家赢得了第一场。”

　　中年人不屑的扬起了下巴，语气中尽显嘲讽之意。他的话音将落，柴刺部落的人马之中，缓缓走出一骑，正是趾高气扬的柴不胡儿。其紧身的皮袍外，套着一层银甲，马鞍上挂着漆金雕弓。一顶白狐的皮帽下，是那张桀骜不驯，盛气凌人的面孔。

　　柴不胡儿手持着弯刀，轻轻拍打着马腹，来到了场中。他的眸中寒意森森，桀桀笑道：“谁来送死啊！”其笑容中不可一世的嚣张，仿佛与生俱来。

　　乌猜不待萨哈出声，一夹马腹，便迎了上去，他高声喝道：“乌猜前来应战！”

　　柴不胡儿狐疑的打量眼前的汉子，此人与那些外族人同路，先前看得清楚，如今手中拿着柄长剑，显得不伦不类。他冷笑摇头道：“你是萨达家的人？”

　　乌猜一愣，两家比试，不容外人插手，自己怎么说也是个外人。若是对方不允，自己也是名不正言不顺，算是师出无名。

　　“他是我萨哈的女婿，怎么算不得我萨达家的人！”萨哈驱马来到乌猜身前，将腰间的弯刀抽出，不顾对方的诧异，他目含激励之意，沉声说道：“拿着我萨达家的刀，为了萨姆黎儿，去吧！”

　　乌猜回首，见萨姆黎儿面色绯红，目光似火，正一霎不霎盯着自己，让他不由得心中一荡，豪情顿生。

　　将长剑挂在马鞍上，乌猜郑重接过弯刀，扬眉做声：“今日，我乌猜就为了我身后的女人一战！”

　　萨哈从孟山处得知，乌猜来自草原西边的一个小家族，并未成亲。又见萨姆黎儿似心有所属，加上这年轻人也是肝胆过人之辈。故尔，为解今日之危，他心有决断，这才口头认下这个很不错的女婿，为乌猜出战正名。

　　无论今日如何，都只能放手一搏。但愿萨达家能挨过此难，自己的女儿也有好的归宿。

　　萨达部落的人，对这乌猜也颇有好感。一个路人，关键时刻为了萨达部落，能挺身而出，这本身就值得敬佩。

　　故此，对于乌猜代萨姆黎儿出战，族人们皆乐观的给予默认。至于萨哈的临时许婚，相对于忽而木家给整个部落所带来的羞辱来说，这无疑是件好事情。

　　不乐意的人自然也有。

　　“萨哈，你是何意？借此来羞辱于我吗？”柴不胡儿怒喝道。

　　“哼！这是我的家事，与赌斗无关吧？”萨哈冷冷回了一句。

　　“哈哈！好！忽而木家都悔婚了，如今又冒出个傻小子，我便杀了他，看你萨哈又待如何？”

　　柴不胡儿怒笑了一声。他一掉马头，恶狠狠的叫道：“小子，快来受死吧！”


第138章 乌猜获胜

　　“杀——杀——”

　　柴刺部落刀光闪烁，叫喊声震天作响，齐声为柴不胡儿助威。

　　乌猜面色沉静，驱马向另一侧跑去。随之，萨达部落也响起助威声，只是声势稍逊。

　　双方人马相距两三里远，正中间，二人一左一右，相隔数百步，拉开了拼杀的架势。距此二人最近者，无疑是天龙派众人。见惯了江湖打斗，如此这般的马上拼杀，对于这些江湖高手来说，并不多见。

　　“这个柴不胡儿，定是有备而来，萨达部落的前景堪忧啊！”真元子捻着胡须，对身边的林一说道。

　　“双方所约定的誓言有用吗？”林一想了想，问道。

　　“草原人崇尚武力，可也重诺。柴刺部落要的是恩威并施之下的人心折服，而萨达部落要的是死里求生的逆转。既然起誓，便要遵从。草原也有草原的规矩，不然将遭人唾弃。想必是柴刺部落胜券在握吧，不然直接杀过来，萨达部落是挡不住的。而后者又能不能逆转乾坤，当拭目以待！”

　　“小子，你为何不问一问老道，谁会最终获胜呢？”真元子感言一番后，好奇的看着林一。

　　林一嘴角翘起，笑道：“道长不都说了吗，拭目以待！”

　　真元子闻言一怔，自知失言，他摇头苦笑。

　　没人知晓此事最终的结果，林一自然不会多问。只是真元子对这小子的沉稳总是心有不甘，出言逗趣之际，对方总能轻松回避，令其暗自无奈。

　　二人嘴里说笑着，目光却不约而同的看向前方——

　　此时，震天的助威声霎时一静。

　　柴不胡儿将弯刀上的宝石贴在唇上，嘴里念念有词，目中的杀意更甚。他手中弯刀举起，双脚一磕马腹，马儿嘶鸣一声，猛地窜出，风驰电掣一般向着乌猜冲去。

　　就在柴不胡儿动身的刹那，乌猜身下的骏马也是同时扬起了前蹄。他身子微微前俯，全身的力气凝聚在右臂之上，弯刀高高扬起，对方狐皮帽那醒目的白色愈来愈近。

　　二马即将交错的瞬间，乌猜双脚紧夹马腹，身子突然在马上立起，手中弯刀夹着风势，划过一道银光，“唰”地劈下。

　　柴不胡儿也想一刀结果了对方，彼此迎头之时，正待挥刀拦腰斩去，却见对方的弯刀更快，眼前光华一闪，令他心中一凛，毫不迟疑的挥刀挡去。

　　“嘡——”

　　一声金戈交鸣的巨响，在两人耳边炸开。马上二人的身躯皆是一晃，彼此交错而去。各自奔出百丈外，二人才强自勒住马缰回转。马嘶长鸣，铁蹄沓沓不止。

　　乌猜势在必得的一刀被阻挡，虎口震裂，手臂兀自颤抖着。他青筋满布的大手，牢牢抓住弯刀不松，面色冷峻的凝视着远方的对手。

　　柴不胡儿调转了马头，也是轻吁了下，瞅着乌猜，恨恨啐了一口。好快的刀！他狞笑一声：“再来——”

　　交战的二人，又是同时驱马疾驰，迎着对方而去。

　　对方人马未至近前，柴不胡儿的弯刀已舞做一片雪花，向前卷去。乌猜见对方势猛，双目圆睁，在马上高高长起身子，咬紧牙关，还是迅如闪电的一刀劈下。

　　“嘡——”又是一声炸响，乌猜的身子摇晃一下，身子一俯，搂紧马颈，差点栽落马下。他面色潮红，右臂无力的垂下，勉力抓着弯刀。

　　刚刚想在马上坐稳了身子，耳后“嘣”的一声弦响，乌猜心知不妙，身子蓦地向一侧滑下，一只锋利的箭矢，带着呼啸的风声，擦着他的面颊射过。

　　好险！乌猜只觉得脸上火辣辣的灼疼。

　　“卑鄙——竟然暗箭偷袭——”

　　场中惊变，引得萨达部落与天龙派这边惊呼起来。

　　而柴不胡儿的额头上，一道细微的刀口上，渗出一滴血珠。其白色的狐皮帽子已被劈成了两半，落在草地上。

　　柴不胡儿手执金漆弓，目中尽是嗜血的狂意，阴冷的看着前方。他本来欺对方力弱，谁知那快如奔雷的一刀，还是不要命的劈来。虽用刀封住了来势，却还是差那么一点，自己这颗头颅就要如皮帽一般，就这么被劈作两半。

　　这一切，是柴不胡儿从未遇到过的羞辱。恼羞成怒之下，他回手一箭，又被对方机敏躲过。

　　柴不胡儿的眼睛红了起来。今日，定要杀了此人。

　　乌猜停下马来，心头一阵狂跳，他深深喘了口气，将弯刀横在鞍上，活动着麻木的右臂。背后凉飕飕的，是刚刚惊出的冷汗。

　　力气上不如对方，拼杀之时自然缩手缩脚，可他乌猜知道，今日的比试，不能退缩，只能拼着受创，借自己的快刀来战胜对手。可惜了，依然是未能奏效，只是劈下了对方的皮帽。

　　未成想这个柴刺家的少头人，是如此的凶悍异常，竟能在百忙之中出手偷袭。方才可谓死里逃生。我乌猜力气不如你，可比起弓箭来，却不曾怕过谁。再来！

　　此时的萨哈，面色凝重，心中忐忑。乌猜勇则勇矣，与柴不胡儿交手之际，还是处于下风。他虽劈落了柴不胡儿的皮帽，气势上不遑多让，而后来奇迹般躲过必杀的一箭，还是令人提心吊胆。他暗自祈祷，只求上苍眷顾萨达部落！

　　……

　　萨姆黎儿双手绞在一起，凝神看着场上的拼杀。

　　你愿陪着我死！我萨姆黎儿，也自当陪着乌猜大哥去死！

　　场中的二人又飞驰起来，她再次屏住了呼吸。

　　……

　　马上的乌猜，如同一杆旗帜。其身躯为杆，弯刀做旗，屹立风中，带着风雷之势，双手高擎的弯刀，带着全身的力量，夹着马的冲力，口中大喝一声：“杀——”

　　弯刀如练，电闪般劈向对手。

　　柴不胡儿的嘴角挂着残忍的冷笑，他力贯双臂，猛的挥起弯刀，反劈了过去。

　　想象着一声巨响之后，对方的弯刀磕飞到半空之时，自己趁机落刀回斩，便能将其腰斩两截。正等着诡计得逞的柴不胡儿，忽地眼瞳一缩。那巨石压顶的刀光已然不见，预料中的双刀并未相撞。他心知不好，凝神之下，只见对方的身子一矮，弯刀中途变势，躲过自己的封挡，如同一只狡猾的野狼，冲着自己的腰间，张开了利齿。

　　柴不胡儿遭遇突变，可谓忙中不乱。他眸中厉色一闪，身子竭力向一旁扭转，封挡的弯刀借势挥下，狠狠向对方肩头劈去。

　　乌猜临机变招，弯刀如毒蛇吐信，以迅雷不及掩耳之势，划向对方腰际。正待得手之时，耳旁风声大作，他不及多想，咬紧牙关，手中弯刀“唰”的划出一道银光。电光火石之间，其手腕一翻，身子猛地坠下，弯刀迅疾挡在身后。

　　“嘡——”一声渗得人牙根发痒的闷响，徐徐传出去老远。

　　乌猜手中的弯刀已被劈飞，后背的皮袍炸开，露出血迹淋淋的脊背。他面色一变，一口热血涌到了喉咙，随着一声闷哼，又被强咽了下去。之后，乌猜颤抖的双手，一把抓起马鞍上的弯弓，双脚摔镫而出，身子前俯，猛地一翻，整个人仰躺着，双脚一踏弯弓，随手扯出三只羽箭。弯弓搭箭，一气呵成。

　　乌猜拉紧弓弦的手，猛的一松，“嘣——”三只羽箭快若流星，飞向柴不胡儿的后心。

　　柴不胡儿一刀劈在乌猜的后背之上，虽有弯刀阻挡，还是重创了对手。而其腰间的皮袍也被割开了一道口子，鲜血涓涓之流，疼得他直抽冷气。

　　捂住伤口，柴不胡儿恼怒之余，伸手取下金漆弓，正待给对手致命一击之时，脑后弓弦如雷炸响，惊得他忙侧身回头观望，以图躲避。

　　谁知回头之际，柴不胡儿吓得神色大变。只见三只羽箭破空而来，分别射向自己双肩和后心。这还如何的躲避，除非跳下马去。可这会儿的工夫，又如何来得及。

　　柴不胡儿无奈之际，身子猛地向马鞍一旁坠去，两只羽箭从身边呼啸而过。不待他心中侥幸，“噗——”的一声，一只狼牙箭矢，狠狠扎入左肩的肩胛中。

　　惨呼一声，柴不胡儿一头栽下马去。他手中的金漆弓也扔出了老远，本人在地上滚了两圈，兀自嚎叫不止。

　　“乌猜——乌猜——”

　　在这场惊险万分的生死拼杀中，乌猜意外获胜。萨达部落的族人们，为此兴奋地狂呼起来。

　　乌猜在马上摇晃着身子，他眸中闪烁着不屈的斗志，高高举起手中的弯弓——


第139章 比射

　　柴不胡儿落马之际，柴刺部落的数千人马一片哗然，已有数十骑冲了出来。

　　萨哈与萨姆黎儿等人不敢轻忽，忙驱马冲上来，将乌猜围在了当间。其身后的族人们也扬起手中的兵器，做好了厮杀的准备。而柴刺部落的人，只是将柴不胡儿抬了回去，并未有多余的举动，令萨达部落的人松了口气。

　　“乌猜大哥，你是我草原上的真英雄！”萨姆黎儿的脸上，焕发出异样的光彩。这个年轻人，又何尝不是她心中的好男儿呢！

　　“乌猜，好样的！”萨哈高声赞道。想不到眼前的年轻人，不负众望，让他对当初的决断，深感庆幸。

　　“这个乌猜，真是不俗。其临危不惧，胆大心细，有勇有谋，生生的扭转了败局，令人赞叹啊！”真元子也是手扶长须，面露笑容。

　　“乌猜内伤颇重，难以开口说话。道长若有伤药，还须及时呀！”林一远远的打量着乌猜等人，出声提醒着。

　　“干脆这道长的称谓送你算了，别总是指使让我东奔西跑的！”真元子不满的嘀咕道。

　　林一嘴巴一撇，带着不解的神情看着真元子，说道：“扶危解困，锄强扶弱，不一直是道长本色吗？要不，你将身上的伤药都送我……”

　　真元子一拂袖子，哼道：“你小子就是嘴巧，老道本欲救人的，哼！”

　　林一莞尔一笑，说道：“原来道长早有此意，是小子多嘴了，道长，救人趁早啊！”

　　真元子不再与林一斗嘴，他走了过去搀扶着乌猜下马，伸手摸出两粒药丸，一抬手塞入对方口里，又在其后背的刀口上敷一些药粉，略略裹扎了一下。

　　乌猜张开吐出一口淤血来，脸色随即好转，他轻舒了口气，冲着真元子施礼道：“多谢道长施救！”

　　萨哈等人这才知晓，原来乌猜伤的颇重。真元子微笑颔首，飘然离去。只是到了林一身边，老道又是不忿地冷哼了一声，令后者有些摸不着头脑。

　　“第一场赌斗，不分胜负，萨达家的真是侥幸啊！”柴刺部落中走出一骑来，马上的中年人带着揶揄的笑意，大声喊道。

　　“柴刺家无耻——”

　　“明明是我萨达家的赢了，怎能算是不分胜负呢？”

　　“柴刺家的耍赖——”

　　“……”

　　萨达部落的人，群情激愤。若是如此，这场较量还有何意义呢？

　　萨哈驱马迎上此人，叱喝道：“柴不胡儿分明是坠马落地，已是输了，怎能又算是不分胜负呢？还请柴刺家分说个明白！”

　　“哼！我只是无意中落马而已，怎又算是输了呢？要不，让那个小子与我弃马步战，面对面厮杀一场如何？”柴不胡儿的嗓门响起，他被人扶着上了马，神情阴鸷。其肩头裹着布条上，还有醒目的血迹。

　　“你言出无信，败了就是败了！”见对方比乌猜的神色要好得多，萨哈心底一紧。

　　“哼！那个臭小子箭术不错嘛，这场比试算是打和了，别得了便宜就卖乖。接下来的，才是今日真正的较量，要让你等见识一下我柴刺家高人的手段！”

　　柴不胡儿的肩头阵阵作痛，令他半个身子都不能动弹，止不住暗自咒骂着乌猜。虽是嘴上说得轻巧，若是真与对手在地面上厮杀，他也是一点儿胜算也没有。无奈之下，不能争赢，便只能争和了。总之，他这个柴刺家的少头人，是不会心甘情愿的去认输。

　　不过，柴不胡儿所不知道的是，乌猜的伤势比他想象的要重得多，若不是真元子的伤药，只怕此时已倒下了。

　　这两个人再拼杀起来，乌猜的情形只会更糟的。林一在无形中，假真元子之手，又暗中帮了萨达部落一把。这内中蹊跷，怕是无人知晓了。

　　萨哈回首看了一眼乌猜，见其已骑到了马上，拉着马缰的手，还有微微的颤抖。对方尚不知究竟，可他清楚，这个年轻人已是到了强弩之末。

　　形势比人强，无奈之下，萨哈只能喟叹一声，接受了第一场赌斗的结果。

　　心愿达成，柴不胡儿咧着嘴哼哼着。萨达家的，我要让你乖乖成为我的奴婢，我要将百灵鸟关在笼子里。还有那个臭小子，我要将你生撕了喂狗！哼哼！

　　此时，柴刺部落中又冲出一骑。

　　马上之人是个中年汉子，鹰勾鼻子，双目深陷，神情冰冷中，带着桀骜之色。他手中一张大弓，竟有一人多高，十分的罕见。

　　萨哈回首冲着自己的儿子点点头。那个不爱说话的萨扎儿错，一言不发的驱马冲了出来，虎视眈眈的盯着对方。谁知那个持有长弓的汉子，不屑的睨了他一眼，冷笑了一声。

　　“萨达家的人听好了，若是有人在弓箭上，胜过我柴刺家的贡扎勇士，将赢得第二场的赌斗。否则，便是我柴刺家获胜。”那个叫柴木错的长老，大声交代完毕，手一摆，身后又冲出两骑，各自手持一张盾牌，向一侧跑去，直至百丈外才停下。

　　这二人下马后，将手中盾牌竖在地上，后面用两根长枪抵住，之后便飞快的跑了回去。

　　这不下三百步之外的盾牌，在众人眼中就是一个小小的黑点。萨达部落的人看到这些，亦然明白了怎么回事，俱是心生凉意。

　　草原的汉子没有不会射箭的。可日常在马上所用的弯弓，是一种软弓，最多射个五六十步远。即便是马下所用的硬弓，也不过能射出一百五六十步去。族中或有力气大的勇士，持着特制的硬弓，一箭射出去，最远也不会超过两百步。

　　而那摆放如此之远的盾牌，已超出了弓箭的射程，想一箭中的？难比登天！眼下的情形，令许多土生土长的草原人，看了直摇头。这是不可能的事情啊！

　　萨哈的脸色也难看了起来，他作为一个父亲，自家人知自家事。儿子虽说也是弓马娴熟，可要一箭射中那三百步外的盾牌，力有所不逮。

　　“这一场不妙啊！”真元子轻轻摇头。

　　林一却是暗自皱眉。一个草原人，竟身怀内功，倒也有趣。


第140章 危局

　　“贡扎——贡扎——”

　　在柴刺部落的助威声中，那个叫作贡扎的勇士，手持特制的长弓，跳下马来。他抬头挺胸，高昂着下巴，深深的注视着蔚蓝的天空。之后，其缓缓回首，斜睨左右，大步走至场中。

　　贡扎将腰间的弯刀随手掷出，半截刀柄在草地上“嗡嗡”颤动。他晃动一下强健的臂膀，执弓在前，取出一枝三尺长的羽箭，轻搭在小指粗的弓弦之上。

　　远眺了一眼三百步外的盾牌，贡扎双臂用力，身形一沉，脚步前弓，猛地大喝一声：“开——”

　　“嘎吱”声中，弓开如月。

　　“嘣——”

　　一声弦响，箭矢“嗖”的一声没了踪影，众人屏息之间，只见远处的盾牌发出“夺——”的一声闷响。遥遥可见箭矢穿过了盾牌，余势未减，一头扎入十余丈外的草地上。

　　“贡扎神射——神射贡扎——”

　　万马长嘶，震耳欲聋的呼喊声震天而起。柴刺部落的人，沸腾了。

　　柴不胡儿忍着肩头的疼痛，咧着嘴怪笑着。看着对面萨达部落陷入死一般的沉寂中，他的心中有着说不出的畅快。

　　贡扎一箭射完，深陷的双目中，难掩得意之色。他大步走过萨扎儿错的身边，狠啐了一口。自己自幼拜师学艺，一身武功在江湖之上也算是好手，再加上早习得娴熟的射艺，这片草原上，怕是难寻敌手了。寻常的草原汉子，又怎配做自己的对手呢！

　　萨扎儿错的脸色通红，难言的屈辱，让他抓着弯刀的手臂颤抖了起来。他心中的怒火在燃烧，可手中的弓，却不能为自己洗刷羞辱啊！

　　头深深的垂下，牙齿咬得咯吱作响，萨扎儿错默默转身，来至萨哈的面前，“噗通”跪下。高大的汉子，心在流泪。族人面临危难之时，自己却无能为力。这一刻，若是阿爹让他去死，他会毫不迟疑地抽出弯刀，割下自己的头颅，来救赎自己的罪恶。

　　看着伏地的大哥，萨姆黎儿咬着嘴唇，泪水已如溪水般流下了脸颊。

　　萨哈看着眼前的萨扎儿错，心里一阵的揪疼。马鞭“唰”的挥下，却轻轻落在儿子的身上。他低喝道：“起来吧！草原的汉子，赢得起，也输得起。便是死，也要给我站起来！”

　　“哈哈，毫无悬念啊，第二场是我柴刺家赢了！”柴刺家的柴木错长老，得意洋洋地跑到了场中。

　　“第三场，还是我柴刺家的贡扎勇士出战。哈哈！萨达家的，还是乖乖的认输吧！常言道，识时务者为俊杰也！要知道，贡扎的神射，在草原上是难寻敌手的。我看这场比试，到此结束吧，你等乖乖地认输算了，如何呀？”

　　柴木错出言戏谑，尽其嘲讽之能。

　　萨哈心头愁云满布，却厉声叱喝：“赌斗尚未结束，最终的赢家还未决出，你柴刺家笑的太早了吧！”

　　“哼！那就请出萨达家的勇士出来应战吧！不过，别让我家的勇士等久了，一炷香的工夫为限。在此时辰内，若无人应战，就是我柴刺家赢了！”柴木错冷笑了一声，打马跑了回去。

　　场中只有那个贡扎，手持长弓，昂首望天，不可一世。

　　“道长，萨达部落危矣！如此一来，作为外族人，你我要想在几千铁骑下脱身，难啊！”场上的情形落在林一的眼中，他若有所思的说道。

　　柴刺部落果然藏有暗手。先是以一场婚事作为发难的由头，借机大兵压境，逼对方应下赌约；尔后让神勇无敌的贡扎出马，一箭定乾坤；最终，兵不血刃的吞了萨达部落。其谋算之深，令人防不胜防。至于那个萨儿舒，不过是这场博弈中的一枚棋子而已。

　　看着那个嚣张的贡扎，真元子有些无奈的说道：“这又不是单单的比武，我等一行，又有谁会拉不开那张长弓呢？可弓箭一道，江湖中少有人习，只是拉开了弓，箭矢却难有准头的。面对萨达部落的困境，即使我等有心相助，也是有心无力啊！”

　　“孟长老有没有这个本事呢？”林一好奇的问道。

　　“这——罢了，我去问问吧，总不能就这般的放弃了！”真元子离开马车，向孟山处走去。

　　真元子还没回来，林一已从他们的对话中，知晓了一切。暗器一道难不住众人，可拉开长弓，还要射中三百步外的盾牌，没人能做到这些。即便是孟长老，也在苦笑摇头。

　　一炷香的工夫，很快便所剩无几，萨哈面露苦涩。

　　族中的勇士，都是大伙儿知根知底的，萨哈不死心，还是回到部落中，又仔细的询问了一遍。结果，依然是无人能射中三百步远的盾牌。不仅如此，萨达家的硬弓，最好的也不过能射出一百五六十步远。能参与下一场比射的，人没有，弓也没有。

　　萨达部落的人，皆没精打采，一个个面带哀伤，静等着最后时刻的到来。死拼之下，怕是全族覆灭，最后连族中的妇孺也不能幸免。缴械投降，去做柴刺部落的家奴，或许能留得性命，只是从此将如同猎犬，被拴住了脖子，任人驱使鞭挞，子子孙孙永世不得翻身。

　　“孟长老，我去试试吧！”林一忖思良久，还是找到了孟山。

　　一旁的真元子眸光一亮，心道，臭小子，指使我问东问西的，最终还是自己蹦出来了。不过年轻人行侠好义，老道我喜欢。

　　“你有把握赢吗？要知道，萨达部落的输赢，关乎他们自己的运数。若是我等插手后还是输了，此事就不是难以脱身这么简单了，你可要想好了！”孟山颇为惊讶的看着林一，想了想，还是如此说道。

　　“林一本来就是一山民，对行猎之道甚为熟悉，至于弓箭吗，也不陌生。何况，在下自认有把子蛮力，帮人帮己，总不会错的。”面对天龙派弟子们狐疑的目光，林一神色不变。就算是弓箭有些陌生，不也是练过几天小弩吗，权且如此说了。

　　真元子不失时机的说道：“孟长老，这拉弓射箭的，我等皆不善此道。既然林一有此担当，且让他去试试吧！何况，柴刺家根本无视你我的生死，若想避免那数千铁骑的蹂躏，这或许是一个法子。”

　　孟山暗忖良久，他深深地注视着林一，缓缓点头说道：“你去吧，全力一试！”

　　林一做足了脸面工夫，恭敬应是，转身向场中走去。

　　“阿爹，我们就这么输了吗？”萨姆黎儿语带哽咽，脸上尽是不甘不愿的神色。一旁的乌猜也是有心无力。虽说是自小弓箭娴熟，可三百步远的靶子，便是他没受内伤前的全力之下，手中的弯弓也射不了这么远啊！

　　力拼之下，还是没能挽回萨达部落的危机，看着萨姆黎儿的伤心模样，乌猜的心里阵阵作痛。

　　“唉——”萨哈长叹一声。他想起吉凶未卜的父亲，还有这场莫名其妙的赌斗，以及这眼看着难以扭转的败局。未想到，脚下这片祖辈传下来的草场，就要从自己的手中失去了。

　　一阵无力的疲倦涌上心头，让正当壮年的萨哈，也不禁在马上摇晃了一下身躯。

　　“罢了，我萨达家就离开这片草场吧。辽阔的草原上，总有一块地方，能养活我萨达家的族人。即便是草场没了，也决不能让族人做柴刺家的奴隶。我要带着族人，举起手中的弯刀，冲出禽兽的爪牙，去草原的深处，寻找一片新的天地。”

　　萨哈强抑悲怆的心绪，沉声对萨姆黎儿与萨扎儿错说道：“快回去，让族人准备迁徙，我们要离开这片草场！”

　　“阿爹，他们能愿意吗？”萨扎儿错带着忧色说道。

　　“哼！输了草场，已是应了赌约。若是柴刺家紧逼不放，阖族一拼就是。没人能挡住飞奔的骏马，也没人能挡住我萨达家誓死前行的脚步！”萨哈的嗓音沉重而有力。此刻，为了族人，他不得不挺起胸膛。

　　“这场较量，尚未决出输赢呢！”闻声，萨哈等人惊诧望去——

　　走过来的是一个身着灰袍年轻人，十七八岁的模样，刀眉如墨，目若晨星，清朗的面容上带着淡淡的笑容，一头黑发随意拢在脑后，腰间挂着一个精巧的葫芦。如同信步闲逛一般，此人背负着双手，神色悠闲中，带着几分漫不经心的随意。

　　萨哈认得是天龙派的人，不知来者何意，一时不好开口。

　　林一笑着冲乌猜点头打了个招呼，才对萨哈说道：“第三场赌斗，由我来试试，行吗？”

　　萨哈一众错愕之际，难以置信的看着这个年轻人。无人想到，在绝望之中，愿意出手相帮的，竟然是一个过路的外族人。

　　萨哈忙跳下马来，喜出望外地说道：“小兄弟可有必胜的把握？不，不，我是说，当然可以！”

　　心急之下的萨哈，语无伦次。既然有人替自己出头，还怎会妄加猜疑呢！对于草原人来说，这是无礼的举止。兄弟与朋友，是用来信任的。既然有人应战，总好过屈辱的认输。

　　面对萨哈的歉意，林一视若未见。他点点头，转身便向那个傲立许久的贡扎走去。

　　才走了几步远，林一又自嘲的摇头一笑，停下了脚步，回首对萨哈说道：“将萨达部落中最好的硬弓取来！”


第141章 林一出手

　　萨哈忙吩咐下去，顷刻间冲过来二三十个壮汉，将手中的弓箭与箭壶送到了林一的面前。

　　萨达部落中最好的硬弓，在林一面前摆成一小堆。

　　正处于高手寂寞中的贡扎，看着眼前这个身材单薄的外族人，正在虚张声势，他冷笑了一声，不加理会。

　　眼看着时辰已到，萨达部落无人应战也在预料之中，柴刺家将最终赢得这场较量。柴不胡儿正待欢心之时，突然有人在最后的关头走了上来。

　　看着场中的异变，柴不胡儿冲着柴木错使了个眼色。后者会意，拍马跑了出来，对着林一大声喝道：“你是外族人，不得参与我草原上的争执！请退回去！”

　　“笑话！我本是萨达家的客人，而你等无故阻我去路，刀剑相向，已然将我牵连在内。怎么？事到临头，怕了不成！若是怕了，还请你等速速离去。”林一的声音不大，却清晰的传到了柴不胡儿的耳中。

　　“狂妄的外族人，不知死活的外族人，本待稍后再收拾你们，谁想你竟自个儿跑出来了！”柴不胡儿冷笑的示意柴木错退回，他今儿要看看这个瘦弱的外族人，是怎么在草原上丢脸的。

　　远处的盾牌又换个完好的，早已不耐烦的贡扎，走至那把插在地上的弯刀前，拉起长弓，搭起长箭，一箭射去。

　　转瞬间，那刚刚换上的盾牌又被穿出了个窟窿。

　　贡扎耸耸肩，神情轻松的立在一旁，冷笑的注视着这个年轻的外族人。

　　林一看了贡扎一眼，微笑着点点头，对其傲慢的神情不以为意，而是拿起一张硬弓，仔细端详起来。

　　在危急关头，这些草原人不会藏私的。眼前的硬木长弓做工精美，牛筋牛角皆为上上之选，虽说比贡扎的特制长弓要小上许多，不过，这显然已是萨达部落中的良弓。

　　拿着长弓，林一左右打量着。他还是首次接触到草原上的弓箭，免不了好奇的多看一会。

　　“哼！你还要耽搁到什么时候！见你的样子就是没摸过弓箭之人，还是趁早滚下去！”看着林一土头土脑的模样，贡扎气不打一处来。一炷香过去了，竟等来这么一个人，简直是对他的羞辱。

　　林一收起了笑容，冷冷瞥了贡扎一眼。他一手握住弓臂，一手扣弦，随手一拉，“喀喇——”一声爆响，那原本一张好好的长弓，被其扯断成了几截。

　　这弓不结实，这是林一的想法。他摇摇头，将断弓扔在一旁，俯身又捡起一张弓，轻轻一拉。

　　“喀喇——”

　　林一抛开手中断弓，又捡起一张来，又是“喀喇——”的碎裂声。弓又被他扯碎了。

　　转眼间，五张硬木弓被扯成一地的碎片，让林一尴尬的挠起头来。不试试弓的力道怎么行呢？

　　而一旁的贡扎面色微变，禁不住后退了两步。此人如此瘦弱，怎能有这般大的力气呢？自己也能扯碎硬木弓，不过没有此人如此的轻松。

　　手中的特制长弓乃是千金难求的宝物，他也能扯碎吗？想到此处，贡扎忙将手中长弓掩到了身后，深陷的双目，紧紧盯着林一。

　　林一远远的冲着萨哈报以无奈的一笑，令对方惊骇他的力气之余，也是老脸一红。萨达部落的良弓都在这里呢，要是都让他给扯碎了，又该如何是好呢！

　　沉思了下，林一眼前一亮，俯身又拿起了五张弓，扯下断弓的弓弦，将其栓在了一起。想了想，他又将五根弓弦也给栓成了一束，这才小心的试了试。

　　五张长弓叠加在一起的弓弦之力，算是差强人意吧！

　　林一拿起一枝羽箭，来到了贡扎的弯刀前，以此为界，稳稳站立。他将手中粗大的不像样子的长弓往地上一戳，尔后捻起羽箭，伸出两根手指在箭杆上一抹而过。

　　看着一眼远处的盾牌，林一开弓搭箭，粗笨的长弓发出难听的“嘎吱”声，满弓如月，他带着弓弦的手指一松，“嘣——”随着一声弓弦震响，箭矢已如流星闪逝而去。

　　“砰——”远处传来一声轰响，只见三百步外的盾牌，已被炸成一团烟尘。

　　“好——”萨达部落的人轰然嚎叫起来。这一箭击中了盾牌，也逐去众人心头的阴霾。萨哈也是加额庆幸，惊喜莫名。想不到这个外族人的手段，竟是如此的高强。萨达部落有救了！

　　天龙派的弟子们，惊讶之余，则是颇感意外。那五张弓捆在一起，拉开已是不易，更别说还有一手神射的本事。

　　林一的奇异之举，令孟山微微颔首。他注视林一的目光中，多了几分审慎之色。

　　真元子摇头暗骂道：“臭小子，拐弯抹角的让老道瞎担心”，他脸色却无恼意。

　　贡扎有些木然的看着林一，那五张长弓捆在一起，这要多大的力气才能拉开啊！可这个年轻人小心翼翼的样子，分明是怕拉断了长弓。这还不算，此人开弓射箭，根本没怎么看前方的盾牌，便一箭中的，这手射箭的本事，怕是不输自己。

　　“怎会是这样？一个外族人怎会在箭术上强过贡扎？”柴不胡儿气急败坏的叫道，柴木错长老与柴刺部落的人缄口不语，无人能对此解说清楚。

　　“五百步外，再摆两只盾牌！”林一手指往前一点，高声吩咐道。不待萨哈下令，萨扎儿错已带着两个人，驱马飞奔了过去。

　　不多时，远远的竖起两只黑点一般的盾牌，这还是萨扎儿错挖了几块泥土垫在下面的缘故。不然，怕是有人寻不到盾牌的所在。

　　“你先来还是我先来？”林一回首瞥了一眼贡扎，他很随意的说道。

　　贡扎面色阴沉，他一咬牙，大步走至那柄作界的弯刀前，长长吸了口气。其深陷的双目精光闪烁，长箭一搭弓弦，猛喝一声，长弓霍然张开，“嘣——”长箭呼啸而去。

　　双方人马皆凝神观望，只见三百步外的半空中，划过淡淡的一道箭影，未至四百步远时，箭影凝实了，也慢了下来，一头斜插在地上。

　　贡扎怔怔看着前方，面如死灰，久久之后，才不甘的回转身来。他恨恨的盯着林一，却不离去。

　　几丈外的林一，也不上前，他立在原地，斜睨对方。随即手指拈着两枝羽箭，轻轻一拉弓弦。

　　“嘣——”的一声，如同猛兽咆哮，长箭破空而去，随之，远远传来两声炸响。五百步外竖立的两面盾牌，已然消失不见了踪影。

　　“萨达——萨达——”萨达部落的人不知晓林一的姓名，只能狂吼着部落的名字，宣泄着难以抑制的喜悦之情。

　　意外的获胜，令萨哈感慨莫名。上苍还没抛弃我萨达部落！这一刻，他只想伏地叩拜先祖在天之灵，感谢先祖神灵的庇护。

　　“还要继续下去吗？”林一轻声问道。他冲着贡扎，淡淡的翘起了嘴角。

　　“我输了！”贡扎对林一低下了头，甩一句后，连弯刀也不要了，转身上马离去。他去的不是柴刺部落，而是一个人，冲着摆放盾牌的方向跑去。

　　五百步外，贡扎稍稍驻足，打量一下四周，便不再回头，独自远去——


第142章 震慑

　　看着远去的贡扎，柴不胡儿面色阴冷。他忍着肩头的疼痛，冷哼了一声，双脚一夹马腹，带着百骑护卫，咄咄逼向林一。而柴刺部落的大队人马，也随之蠢蠢欲动。

　　一场较量刚刚结束，萨达部落还未及有过多的庆祝，危机又一次陡然降临！

　　“柴不胡儿，胜负已分。莫非，你要违背誓言？”萨哈怒气冲冲的上前责问。

　　柴不胡儿眼睛一翻，冷哼道：“我柴刺家不会违背誓言。不过，这个外族人坏了我的好事，我要杀了他。这与誓言无关吧！若是萨达家的要因此人而引起两族的拼杀，嘿嘿，这便与誓言无关喽！”

　　“你狡辩！此人为我萨达家出手，我自然要护他周全。难道要眼睁睁地看他被杀？若是如此，我萨达家，还有何颜面呆在这片草原上！”萨哈恼怒地斥道。

　　“哼！那便怪不得我了！”

　　柴不胡儿狞笑着，他手指林一，咬牙切齿的喝道：“给我杀了此人，若是有人阻拦，便是与我柴刺家开战，便给我顺势灭了他！”

　　闻声，萨哈神色一滞，说不出话来。他面色急遽变幻，而座下马却慢慢往后退却。

　　柴不胡儿身后百骑，已蜂拥而出，向林一冲来。

　　情形急转，令人无所适从。天龙派众人也是面色大变，齐齐看向孟山。如何取舍，当及时定夺才行。

　　孟山神情肃然，目光深沉，他远远地看着林一遇险，不发一言。

　　已抽出长剑的弟子，见状，目露不忍，暗自叹息。木青儿与徐师姐已手持兵器，跑到孟山跟前。神色焦急的木青儿，盯着不远处的林一，急切的说道：“孟叔叔，林一有难！”

　　孟山眉头紧锁，缓声说道：“我不能拿众多弟子性命冒险！青儿，无须多言！”

　　“这——？”木青儿知道孟长老所言之意，脸色苍白了起来。其身后的徐师姐，也是神情一怔，臻首低垂，眼圈红了。

　　放任林一独自去面对百骑的冲杀，无疑是让其送死。众人心里明白，却对孟长老的决断，无从指责。

　　一个养马弟子，又怎能与内门的精英相提并论！

　　“呵呵！这小子尚欠老道的人情债尚未偿还呢，且去寻他理论一番！你二人别跟着为师！”真元子神色轻松，不理天龙派众人的惊讶，他大袖飘飘，向林一处奔了过去。紧随其身后的元青师兄弟俩，只得讪讪的停下了脚步。看着行止难以揣测的师父独自前去，二人惴惴不安。

　　林一立在原地，环顾四周，所有人的神情皆落入了眼底。这一刻，他的心里微微地发冷。

　　是啊，我林一又算得了什么呢？莫非要让萨达部落对我感恩戴德？为了一个养马弟子的死活，天龙派便要放弃众多弟子的前程？

　　萨哈没错，孟长老也没错，我林一自认也没错。为何还会落到如此的境地呢？古人有云，力能则进，否则退，量力而行。那么，是我莽撞了吗？

　　若是自己今日不出手，天龙派一众必将陷入这场部落的纷争中。与其说帮人，不如说是帮己。

　　行事须度德量力，而事急难免从权啊！何况本身所为不违本心，之前也是斟酌了一番，谁料陡陷窘境之时，我林一便踌躇起来了？

　　正如幼时走路摔个跟头，爬起来便要寻那块作祟的石子撒气一般。被师父给教训了之后才知道，路上总有难以迈过的坎，有时候不是不能逾越，而是心念滞留在原处！

　　罢了，今日所遇，权作我林一必须要迈过的一个坎吧！且看我能不能一跃而过！

　　马蹄轰响之中，百骑转瞬已至二十丈外。闪亮的钢刀，彪悍的气势，汹汹而来，直欲将这个多事的外族人踏成碎片。

　　寂然独立的林一，冲着奔涌而至的百骑，眼角轻晒，眸中精光一闪即没。他嘴角冷冷翘起，俯身摸向身边的箭壶，随手一抓，带起十余只羽箭，转身搭在了大弓的弓弦上。

　　好似随手而就，林一对那临近的百骑看也不看，张弓如满月，“嘣——”的一声弦响，十余枝羽箭如飞蝗般射出。

　　弓弦响动未止，林一手中又多了十余枝羽箭，眨眼间又射了出去。他依旧不看箭射向了何处，手臂一挥，又是十余枝羽箭紧跟着弦响，如骤雨般洒了出去。

　　眨眼之间，弓开三次。数十枝羽箭到处，马上之人一个接着一个，栽落马下。噗通声、哀嚎声，如夏日雨后的蛙鸣，是一片接着一片。只是此间少一分了生机，多了十分的彻骨杀气！

　　真元子已赶至了林一身后，急道：“小子，我来助你一臂之力！”话才出口，他已是满面愕然，愣在了当场。那每一枝箭杆皆有小拇指粗细，十余只拢在一起，单手都难以抓圆了。可林一在箭壶上随手一抓，那羽箭便应手而起，如臂使指般自如。而箭矢所去，也是无一落空——

　　“道长，我一人足矣，不必担忧！”林一声音清冷，回首冲着真元子点头示意，手臂不停，又是十余枝羽箭射出。

　　不过喘息之间，百骑已半数落马。不理场上场下众人的惊骇万状，林一手中的大弓，所射出的箭矢，如雨一般密集，如风一般迅疾，没有丝毫的停歇。嗷嗷叫嚣的百骑精锐，一片片倒下，如同风中的落叶，被风卷起，被暴雨击碎，从马上倒飞出去，狠狠摔在地上。一时之间，哀鸿片野，嚎叫声不绝于耳。

　　林一神色淡然，随手又搭上十余枝羽箭，却引而待发。暴风骤雨也在霎那间，停歇了下来。在他的四周，只有鞍上无人的马匹在四处惊走，原先马上那百余名精壮的汉子，无一例外的，被箭矢贯透右肩，滚落在了地上。

　　短短的一刻，百骑精锐，全军覆没。就这么被林一手持大弓，一一射翻，无一幸免。只余下呆若木鸡般的柴不胡儿，惶惶不安。

　　这一刻，无人说话，皆将目光投向了场中那个杀意漫天的年轻人。

　　此时，日头已略略的偏西。有风，从草原上轻轻吹过。本应熙和的春风中，却带着难言的煞气，令人不寒而栗。

　　林一手执大弓，静静面对万千人马。他冷冷盯着柴不胡儿，扬声说道：“你不是要杀我吗？来啊！”

　　对方目光如锥，霎时刺透了整个的身子，令柴不胡儿感到无所遁形。他禁不住心头一阵狂跳。

　　顾不得肩头的箭伤，面如土色的柴不胡儿，强自镇定，说道：“你，你是谁？”

　　林一眉梢轻挑，说道：“我只是一个路人，一个你要杀之后快的外族人！你不杀我，我便要杀你了！”他嘴里说着，大弓一摆，十余枝羽箭尽数对着柴不胡儿。

　　“快救少头人——”作为柴刺家的长老，柴木错毕竟是心智过人之辈，他稍稍回过神来，见状不妙，忙惊呼了一声。

　　柴刺部落的人马一阵骚动，刀枪如林竖起，大军一触即发之际，只听得“嘣——”的一声震耳弦响，柴木错已从马上抛起，十余枝羽箭在其胸前攒射而过，余势未消，又是十余人中箭落马。箭矢所到之处，如风披靡，带起一片血雨肉屑。

　　柴木错来不及多说一句话，被强劲的箭矢之力，撕作片片碎肉，散落在地上。


第143章 逆转

　　“我要杀你，谁也救不了你！”林一冰冷的话音又起。

　　看着柴木错的惨状，兔死狐悲中的柴不胡儿，闻声一惊。他忙回首看去，只见那个外族人手中的大弓上，依旧是十余只羽箭，带着彻骨的寒意，直指自己。

　　此人手脚之快，平生仅见，好似羽箭就长在手上，永远也射不完。下一刻，柴木错的惨状便要落在自己的身上了？

　　“都住手——”惊悸难抑的柴不胡儿，再也忍耐不住，被迫发出凄厉的吼叫。

　　“不，你不能杀我！我给你赔罪了，牛羊、骏马、金银珠宝、美女，什么都行。你要什么我给什么，只是你不能杀我啊！若是我死了，柴刺家与萨达家便是世仇，以后的草原上，再无宁日啊！”柴不胡儿已吓得面容扭曲，冷汗淋漓，在马上急得直摆手，连连出声讨饶。他生怕那尖锐的箭矢贯胸而过，谁也不想变成碎肉啊！

　　“哼！大不了我呆在草原不走就是。你这三千人马，只怕还不够我杀上几日吧。柴刺家的男儿都死光了，你与萨达家的恩怨不也就了结了吗？”林一轻描淡写的说着，却惊得柴不胡儿大叫道：“是，啊，不是——”

　　就这么一会儿的工夫，便重创了我百人，那些废了右肩的汉子，已是拎不起刀，也挽不起弓，眼下跟个死人也差不多。这个外族人要是真不走了，草原上还不是多了个魔鬼。我柴刺家，便是有再多的人，也经不住这般的杀戮啊！此人年纪轻轻的，为何这般的歹毒呢！

　　柴不胡儿心急之下，狠狠地扇了自己一耳光，他带着可怜的模样哀求道：“你千万不能这样做啊！上天也有好生之德，你大人大量，千万别跟我一般的见识。我这就人带退走还不行吗？萨达家的这片草场，我绝不会再染指半分。长天草原作证，我柴不胡儿绝不违背自己的誓言！”

　　林一面露忖色，此人杀不得。不然，方才他已变成了一具死尸。

　　正如柴不胡儿所言，若是真杀了他，柴刺家与萨达家，便结下不死不休的世仇了。而眼前这三千人马，真是乱了起来，无疑又是一场浩劫。他林一依然要前行，并不能为此事耽搁下来，也不能真的去杀尽柴刺家的人。

　　何况，已帮了萨达部落很多了，如今又能怎样呢！适可而止，过犹不及！

　　“如你誓言所说，我便放过你。好自为之！”林一说完，深深瞥了一眼对方。尔后，他冲着不远处的真元子，颔首示意，便拿着大弓，又捡起几只箭壶，转身离去。

　　柴不胡儿长长吐出了一口气，他目光阴沉的盯着林一的背影，暗暗啐了一口，这才让人将受伤的族人抬回去。

　　许是柴不胡儿真的怕了林一，又或是方才誓约的原由。不多时，柴刺部落旍旗斜落，刀枪低垂，大部人马缓缓退去。

　　……

　　“小子，你又让老道白忙活一场，哼！”真元子跟上了林一，言语中尽是埋怨，可脸上却是带着笑意。

　　真元子的话，让林一心中稍暖。在这里，还没人杀得了他。可老道在危急关头的真情显露，令其防备之心，彻底地松懈下来。

　　这份情，他林一记在心底了。

　　“你小子杀伐果断，却不滥杀。留下这个柴不胡儿，实属明智。不过，百余骁勇之士，就这么转眼间倒在你的手下，令老道我也自愧不如啊！”

　　真元子担忧尽去，心里儿轻松，在一旁侃侃而谈。

　　林一不由得止住了脚步，他端详着真元子说道：“道长，有话直说便是，何故调笑小子呢？我林一没有道长所想之不堪吧！”

　　真元子也停下脚步，脸上带着玩味的笑意，语气却郑重了许多：“小子，我就知道你不好糊弄。常言道，不如意事常八九，可与语人无二三。有我这个老道在一旁聒噪，你这个车夫，便知足吧！”

　　这是个善解人意的老道！他是唯恐自己为了方才之事，而心存芥蒂，故尔出言宽慰。

　　林一眉梢扬起，他含笑看着真元子，微微欠身，说道：“多谢道长！”

　　“哈哈！你小子也是俗气未尽！”真元子手捋长须，洒然一笑。

　　……

　　萨哈与萨姆黎儿等人，悲喜交加。眼前这一切的发生，对于萨达部落来说，实属惊天逆转。

　　看着林一走近，萨哈忙跳下马迎上来，他右手抚胸，脸上带着感激与敬畏，深施一礼，说道：“多谢这位小兄弟解我阖族之危！”

　　真元子含笑不语，他回首打量一眼林一，自顾向前走去。

　　走至萨哈面前，林一脚下一顿，轻声说道：“萨哈头人不必谢我，我只是自保而已！”

　　萨哈闻言一愣，忙抬头看去，只见那少年人已抬步离去。猛然想起了什么，他老脸一热，神情中尽是深深的愧疚与不安。

　　……

　　天龙派弟子围作一起，默默看着神色淡然的林一。一个个竟是神色不明，心思各异。

　　林一手持一张大弓，拎着几壶羽箭，施施然的走过来。他目光不经意地一扫，即垂首来至孟山的面前，说道：“在下幸不辱命！”

　　孟山面无表情，凝视着林一手中的大弓，眼瞳微缩了一下。轻咳一声，他皱起了眉头，沉吟片刻，才沉声说道：“本长老真是看走眼了，你竟有这么一手精湛的箭术，且力气惊人！看来，做我天龙派的养马弟子，倒是委屈了你！”

　　林一缓缓抬起头来，眸光澄澈如镜，他直视孟长老说道：“在下有些蛮力，秦城的龙城镖局也是知晓的。作为天龙派的外门弟子，本来便是可以带艺入门。更何况，这不过是山野狩猎的粗俗之道，在江湖中，也难登大雅之堂。至于长老所言，林一不知何意。”

　　“呵呵！以己之力，面对千军万马毫不变色，举手之间，尽斩百骑。这哪里是什么粗俗之道呢！江湖中有数的绝顶高手，只怕也不敌你一张大弓之威吧！”

　　听孟长老如此一说，林一看看手持的大弓，眉梢微动。他感慨道：“若无此弓，只怕我林一已被人砍成了肉糜。这些硬木弓做工精致，价值不菲；也只有草原之上，才有如此良弓，也才能物尽其用！”

　　说到此处，林一神色不变，他语气一转，苦笑着反问道：“百骑冲来之时，怕有何用？长老真的以为，凭我一人之力，便可对抗万千人马？方才对方再不退去，在下只能杀了柴不胡儿。敢问长老，若是如此，天龙派便能从这场混战中幸免吗？在下便是被对方杀死，天龙派又真的能从这场纷争中，轻易的脱身吗？”

　　林一淡漠的笑容中，带有几分冷意。他看了一眼孟长老身后诸人，这些天龙派弟子们，闪烁不定的目光中，不再有以往的轻视、或者漠视之意。那神色中多的是忌惮，还有深深的戒备。便是木青儿与徐师姐二人，那以往所熟悉的神情中，也带有些许的陌生。

　　“想我林一做了这养马弟子以来，也算尽心尽责，从无怨言。出手帮萨达部落赢得了这场较量，也是长老应允的。若是长老以此作为驱逐在下的缘由，林一无话可说！”言罢，林一垂首不语。

　　真元子已回到马车旁，天龙派的家事，外人不好插嘴。不过二人的对话却听得清楚，他在一旁暗暗点头。

　　孟山对一个举止超常的养马弟子起了疑心，是再正常不过的。便是老道本身，也对林一有着浓厚的好奇心。

　　这样一个让人难究其里的养马弟子，与出游弟子同行，定让孟山难以安心。

　　不卑不亢的林一，言语中有理有据，又刚刚立了功劳。即便是孟山有心将其驱逐，也一时难以决断。

　　不过，这小子言中所指，分明是以退为进。莫非他早已料定如此，这才有备而来？想到此处，真元子暗哼了一声，这个臭小子！他手捻长须，向对话的二人望去——

　　“本长老何时要逐你出门？方才也不过是随口一问，你去吧！”孟长老语气转缓，有些无力的摆摆手，示意此事作罢。只是看着林一的背影，他的脸色有些难看。


第144章 练气六层

　　随着草原的暮色降临，这场部落间的争斗，也以一个令人意想不到的结局，落下了帷幕。这场较量中，获胜者不是萨达部落，也不是柴刺部落，最大的赢家乃是乌猜。

　　因为，乌猜赢了个女人。

　　天龙派一行还是未能离去，他们又回到了萨达部落中，见证了乌猜与萨姆黎儿的婚礼。

　　忽而木部落的背信弃义，令萨达部落陷入了前所未有的危机之中。此乃萨达家的丑事，让人难以启齿。

　　萨仁大长老醒来之后，这个睿智的老人，及时作出明断，便是将萨姆黎儿许配给乌猜。

　　萨达部落的诚意，以及萨姆黎儿的美貌，还有这个女子生死关头的举止，都让乌猜无从拒绝，便兴高采烈的答应了下来。不过，萨仁老人的唯一条件，便是将这场几经变故的婚礼，接着办下去。也就是说，今晚，便是乌猜与萨姆黎儿成婚的日子。

　　乌猜有些为难，他要带着天龙派走出草原，还有成家这般的大事，怎么也要让家人知晓才好。萨仁老人说这些都是小事情，不值一提，于婚事的举办无碍。

　　萨仁亲自向孟山求情，乌猜内伤未愈，要重新派人来作为天龙派的向导。既然是成人之美的好事，后者自无不允。

　　这位萨达家的大长老，又许诺乌猜，待其成婚之后，身子痊愈之时，便带着自己的女人和嫁妆回去，并欢迎乌猜的家人来萨达部落安家落户。

　　萨儿舒与柴刺家暗中勾搭，以图谋得部落权柄的阴谋，也被事后查明，并得到族人的证实。这件危及部落内部的隐患，也在这场喜事中，暗中了结。

　　盛大的婚礼之上，没人看到萨儿舒以其亲信的身影，不过无人在意这些。篝火，羊肉，美酒，让人有足够的理由，放怀吃喝，尽情欢笑。

　　萨仁也在事后得知本族危机逆转的经过，要当面拜谢这位年轻人的出手之恩，却被林一婉拒了。萨达部落无奈之下，只能对孟山等人尽情款待，以示感激之情。

　　孟长老等人理所当然的接受了萨达部落的谢意，只是在这一刻，每一个人都在竭力忘掉林一。

　　……

　　又是一轮弯月高挂天穹。

　　月色下，篝火燃起，萨达部落的人载歌载舞，欢声笑语随风传出，为初春的草原之夜，凭添几许祥和之意。

　　远处的喧嚣声隐隐传来，林一独自一人，倚着大车坐在地上，默默呷了口酒，仰望半空中的那弯明月。

　　淡淡清辉下，那清朗的面颊上，星目闪烁。此刻，林一的心绪早已升起，飞向那无垠的夜空——

　　清凉的风，仿佛从腋下吹过，心神遍体洁净如洗，如明月一般清濯，通透。

　　林一只觉得身子轻盈，飘飘欲飞。他便如这风，无羁无拌在天地间自由来去；他便如这大地，敞开心扉，心中升起一轮明月。

　　林一的身上，一层淡淡微不可察的光芒隐动不止，他体内的灵气在丹田处沸腾，随即又迅速流经四肢百骸的经脉中，周而复始。

　　猛地收起手中的葫芦，林一用神识飞快扫视一下四周，身子随即在原地失去了踪影。片刻之后，他出现在十几里外，手中疾挥，一片光芒闪动，转眼，他与光芒又消失在夜色下。

　　四象旗阵中，林一盘腿而坐，手中握着两块灵石。

　　《玄天心法》运转不息，一丝丝灵气从灵石中，涌入体内。如同一阵旋风，汇集天地之力，灵气在气海中氤氲升腾。

　　渐渐的，气海盈涨起来。随即，口诀引动，蕴集的灵气猛地向四肢经脉冲去，微微的撕裂痛楚传来，林一不为所动，灵石中磅礴的灵气，再一次奔涌入体。

　　“轰——”一声熟悉的炸雷在他耳后响起，经脉的痛楚一松，灵气瞬间充斥全身，在体内流动浩荡不息，再回归气海。一种久违了的快意弥漫心神，阖目静坐中的林一，无声的笑了。

　　练气六层，就这么意外的降临了。

　　……

　　白日里，林一出手救了萨达部落，而当自身遇到生死危机时，天龙派与萨达部落袖手旁观，令他对尘世中的这些是是非非，心生厌倦。

　　事前，萨达部落再如何热情好客，这也只是一种习俗，并不意味着，这宽广的草原上便没有欺诈和阴谋。救了他们又如何？自己也不过是守着本心行事，不想眼睁睁看着一场厮杀发生罢了。

　　草原的风景虽好，从这片草原走过之后，一切也将抛在身后。

　　正如风来疏竹，雁渡寒潭，当事来而心始现，事去而心随空。

　　事后，林一不再想与萨达部落有任何交集之处。

　　而天龙派孟山的所为，让林一还是心生冷意。

　　人非草木，孰能无情！毕竟在天龙派呆了半年多，每日里驾车喂马，守着外门弟子的本分。林一自认与天龙派还是有些香火情分的。对方遇到危难之时，他也不会袖手旁观。

　　可今日，孟山以及那些弟子的神态，却让林一心生厌恶。虽说是人之常情，也不必为此介怀，可若不是别图他故，他早拂袖而去了。

　　林一以为，这个世间众生平等。上至王侯，下至庶民，同样的生来，一样的死去，何故要生出这般的是非与烦忧呢？他将天龙派这些人，视作同路人，扶危解困自是强者的本能。力所能及之下，他也不是薄情寡恩之人。

　　不想示恩于人，也不想得罪谁，只想一路上，与这些人和睦相处。待到达彼岸之后，各自东西。若是以后有缘重逢，尚能把酒畅谈一番。

　　可今日的一切，真的好生无趣！

　　在这个萨达部落狂欢的夜晚，林一静静的独处——

　　明月当空，心念澄澈，身在世俗，却无尘念。不知不觉中，灵台空明，周身气机涌动。

　　林一惊喜的发觉，五层的修为突破在即。他不会轻易放弃这难得的机缘，便忙跑到远处，借助阵法隐去身形，凭借着手中的灵石，一举突破了五层的屏障，达到了练气六层的修为。

　　……

　　抛开心中的喜悦，林一在原地静坐了两个时辰，将六层的修为稍稍稳定下来，这才内视修为带来的不同。

　　修为到了六层，体内的经脉又宽韧了许多，丹田气海更盈实，在四肢游走的灵气更加充沛。

　　心念一动，神识迅疾延展出去，方圆五里内，万物皆若掌中观纹，历历在目。林一心头一跳，随即翘起了嘴角。《玄天心法》中，六层修为的神识不过是三四里远，看来修习《锻神鉴》的好处，显而易见！

　　林一手诀一掐，一层白色气罩猛地脱体而出，在其身前丈外，形成一个一人多高的白色盾牌。他手指一点，盾牌轰的一声砸向地面，草地上瞬间出现一个深达三尺的大坑。

　　随着手诀牵动，转眼间，盾牌离地而起，围绕着林一旋转起来，将整个人护在当间。几个喘息过后，盾牌光芒一闪，慢慢隐入了他的体内。

　　轻吁了下，林一目露喜意。这玄天盾终能脱体而出，防身的同时，还有退敌之用。

　　真想不到，功法突破了一层，修为有如此的喜人变化。想必很快便能服用聚气丹了吧！林一期待着如玄元真人一般，来日成为一个筑基的高手，御剑飞行——

　　无意中增加了自身的修为，令林一豪情顿起！

　　抬头看了看天色，林一召回四象旗。他脚尖一点，身子轻轻飘起，身形随即隐去。

　　心生好奇的林一回头一看，这许久未用的御风术，竟让他一步跃出了二十丈之远。身形将要下落，他童心大起，灵气凝聚在脚尖，凭空用力一点，借助《龙行九变》的轻功身法，颇有一飞冲天的架势，惊鸿一般向前疾驰而去。

　　林一脚不沾地，若真的御风飞行一般，只是，其身形稍有起伏，略显怪异。

　　御风术如此的施展，有没有先例可循无从知晓。

　　这是他林一的御风术。


第145章 中伏

　　第二日清晨，天龙派众人离开萨达部落。

　　萨哈带着萨姆黎儿和乌猜，还有一些族人，送出了十里之外才停下了脚步。彼此殷殷话别，好似积年的好友一般。林一则默不作声的呆在自己的马车上，耷拉着眼皮，谁也不理。唯有马车上的大弓甚是惹眼。

　　无人问林一带着弓箭做什么，他自然也懒得分说。

　　萨达部落的人，对林一也是心怀敬畏，被其拿走了弓箭，也是佯作不知。

　　“林兄弟，你是我由衷敬佩的人，一路保重！”乌猜带着萨姆黎儿来到马车前。

　　林一转首对二人微微一笑，说道：“乌猜大哥，你也是，多多保重！”

　　“你救了我萨达的族人，而我萨达家却对不住你。林大哥，我萨姆黎儿给你赔礼了！”

　　萨姆黎儿跳下马来，面带愧疚的神情，走到林一面前，深施一礼。乌猜见状，也跟着下马。

　　看着这个敢作敢当的女子，林一微笑着说道：“过去之事，无须放在心上！”说着，不再理会话别的众人，他手中缰绳一抖，马车前行。

　　萨哈赶至萨姆黎儿的身边，本想对林一说句致谢的话，却还是晚了一步。他只能看着那个远去的年轻人，叹了口气。

　　林一特立独行，令孟山等人心中不喜，也只能无言以对。

　　“小子，今日你给老道的观感，很是不同啊！”真元子一直静静端坐在一旁，待马车走出了一小段路，才笑着说道。

　　“哦！道长所言何意？我又有何不同呢？”林一问道。

　　真元子手扶长须，带着智珠在握的模样说道：“你小子今日不同往昔，神韵内敛，光华外放，似是内功大成之境。这些瞒不过老道的眼睛，呵呵！”

　　林一嘴角翘起，轻笑了起来。

　　“你笑什么？”真元子不满的说道。

　　林一忍住了笑意，说道：“道长让我想起一个人来！”

　　“呵呵，老道让你想起哪一位高人来了？”真元子好奇地问道。

　　“秦城西门的洪半仙！”林一说道。

　　真元子眉头一皱，随即恍然骂道：“你个臭小子，老道又不是算命的先生，又怎会与你满口胡言呢？该打！”

　　林一笑而不语，心中却对真元子高看一眼。自己修为到了六层，气色神韵都与往日有了略微的不同，一般人根本看不出来。真元子所说虽是缪差千里，也足见其心思缜密，体察入微。

　　“还有令老道不解的是，你拿着人家的弓箭做什么？”真元子忽有好奇地问道。

　　林一开口说道：“我怕途中苦闷，留作闲暇射猎之用。或许，还能射中几只野兔呢！”

　　“真是如此？”真元子偏转着身子，满脸皆是狐疑之色。

　　林一点点头，肯定的说道：“当真如此！”

　　真元子仔细瞅了瞅林一的神情，手捻着胡须，独自沉思了起来。

　　二人说话间，天龙派众人赶上来，慢慢的，两辆马车又缀在了后面。

　　两个时辰过后，一行人已走出了百里路。越过一处缓坡，远远的可见一小片树林。

　　树林附近，一弯溪水逶迤环绕。一眼看去，便知此处是个不错的歇脚所在。

　　萨扎儿错与两个族人，代替了乌猜，作为此行的向导。这三人先行下马，招呼众人歇息。

　　马车上的林一端坐不动，他打量着不远处的树林，皱起了眉头。

　　“小子，还不停车卸马？”真元子与俩徒弟，已往溪水处走去，见林一举止异常，他忍不住提醒道。

　　林一却起身拿起了车上的大弓，看着那片树林，摇头说道：“这车马不用卸了！”

　　真元子止住脚步，诧异问道：“不卸车马，为何又拿着弓？”

　　不待林一应声，真元子面色一变，随即，犹如狂风平地卷起，一阵急剧的马蹄声骤然传来。

　　正欲歇息的天龙派众人，心惊之下循声望去，刹那间，便个个如真元子一般，愣怔在了当场。

　　只见，从不远处的小树林后面，霍然冲出几百骑，一个个张弓搭箭，口中吆喝不断，卷起一地尘烟，向天龙派众人冲来。

　　不待临近，弓弦一阵疾响，无数的羽箭带着呼啸声，爆射而来。

　　众人这才发出一声惊呼，忙不迭地抽出长剑，纷纷舞动起来，遮挡漫天飞雨般的箭矢。

　　惨呼声，马嘶声，乱成一片。

　　“众弟子结阵——尔等何人？为何伏击我等！”孟山怒目圆睁，一双铁掌击飞迎面的箭矢，身形一动，越众而出。

　　对方约有五百骑，一轮箭雨过后，呼啦一下向两旁分去，转眼间，已将众人团团围堵在溪水边。

　　对于孟山的喝问，这些人根本不予搭理，只是围绕着天龙派众人，纵马疾驰不停。马上皆是彪悍之辈，人人带着冰冷的杀意。

　　孟山神色焦急，回头望去。见脚下乃至四周的草地上，密密匝匝插着一层羽箭。几名弟子肩上腿上中箭，正出声惨叫，十余匹马也中箭倒在了地上。

　　就这么短短的一刹，天龙派便遭重创！孟山将这些看在眼里，心忧如焚。

　　“长老，这些人是柴刺家的，我认识！”萨扎儿错跑来过来，面带愧色的说道：“是我萨达家连累了你等！”

　　“不必多言，冲出去——”孟山大喝一声，跃身上马，向东而去。

　　孟长老的举动让众弟子心中诧然，这么多人的重重围堵，又怎么冲出得去？

　　众人转念之间，孟山已冲出二十丈之外，迎面一片箭雨泼过来。他在马上的身形高高跃起，身下马匹身上顿时插满了羽箭，嘶鸣一声倒了下去。

　　孟山如只大鸟，挨近了最近的放箭者，一掌击出。马上之人一口鲜血喷出，如鹞子般飞坠了出去。

　　脚尖在马背上一点，孟山又纵向另一人。他人在半空，一记劈空掌推出，将对方从马上击飞。

　　只见孟山身轻如燕，在对方的头顶之上来回穿梭，他的双掌不停击出，威猛之势，一时无两。

　　一个草原汉子，举起弯刀狠狠冲着孟山劈来。

　　孟山那排山倒海的掌力随即拍出，对方不及抵挡，手中钢刀嘡啷一声碎成几截，胸口深陷，口吐鲜血倒飞了出去。

　　近身拼杀，弓箭一时无用，围攻者欲抽出弯刀之时，倒毙在孟山掌下的已有十几人。

　　对方难敌孟山的悍勇，余众纷纷躲避，一时之间，天龙派东去的方向裂开了一道口子。

　　“抢马，冲出去——”孟山立在一匹马上，威风凛凛地大喝了一声。

　　结阵已不能与对方相抗，面对乱箭齐发，留在原地只有死路一条。眼下，唯一生路便是冲出去。孟山的一声断喝，惊醒了众人，忙簇拥着木青儿姐妹俩向外冲杀。

　　坐骑中箭的弟子，也施展轻功，去抢了对方的马匹，趁机逃命。

　　柴刺部落的人见这些人要逃，唿哨一声，又围了过来，弓弦声不断，羽箭直追了过去。

　　孟山回首看了一眼，他神色稍有踌躇，随即大喝道：“随向导冲出去，我来断后！”

　　弟子们争先恐后的拍马疾驰，夺路而逃。孟山与季汤等人，竭力阻挡呼啸而至的箭矢，为身后弟子抢得一分生机。

　　慌乱之中，无人顾及那几个中箭倒地的弟子。见被遗弃，这几人绝望的嗷嚎大叫。

　　而两辆马车行走迟缓，也被落在了后面。

　　此时，随着柴刺部落的勇士蜂拥而至，孟山几人见机不妙，且战且退。

　　金科驾着马车未及走远，便被大队人马堵住了去路，吓得他直呼救命。只是，混乱之中，孟山等人已不见了踪影——


第146章 惊敌

　　林一手持大弓，看着逃离的天龙派众人远去，皱了皱眉头。他对站在一旁的真元子师徒问道：“你等为何不走？”

　　元青与元风不吭声，只顾看着自己师父。真元子环顾四周，尔后对着林一眨巴着眼睛，苦笑道：“你说呢？”

　　小树林后隐藏着人马，早被林一察觉，直至对方围攻过来，天龙派众人冲破围堵而去，林一始终没有出手。

　　这些人再多，也是伤不到林一，他一直在想着天龙派该怎样脱身。

　　如今的情形出乎预料，孟山行事竟是如此的果断，便是负伤的弟子和马车也被抛弃不顾。令林一更没想到的是，真元子师徒也没走。

　　林一眸光一闪，对真元子的话避而不答，反而冲着元青师兄弟说道：“两位兄长将负伤的弟子挪置车后，各自小心了！”说话间，他顺手在车上的箭壶中，抓出十余枝羽箭，手中大弓猛地张开，口中喊道：“金师兄，将马车靠过来！”

　　金科独自赶着马车要随众人冲出去，才走了几步，便被围上。他正自慌乱之时，耳中突然听到林一的声音，令其精神一振。紧接着又是一声弓弦巨响，扑来的十来个汉子，应声栽落马下。

　　见状，金科心下稍安，忙将马车掉头，与林一的马车靠在一起。

　　如此一来，背靠溪水，马车便成一道矮墙，可做遮蔽箭雨之用。

　　一番忙乱之后，元青二人已将四个落下的弟子抬到了一起。真元子手持长剑，在一旁护持。而这些伏击的人马已分出大半，前去追击孟山等人。剩下的还有二百来人，见林一等人已跑不掉了，便将四周围得死死的。

　　对于这些人来说，这不到十人的残兵败将，必死无疑。

　　“小子，这该如何是好？我等这下是想跑也跑不掉了。还有你那箭壶中，只有二三十枝羽箭，又如何对付这么多人？”对方并不靠前，距五六十步之外，张弓搭箭，便欲乱箭齐发，将这几人置于死地。置身困境，令老道也焦急起来。

　　孟长老等人已远去，林一的神识中，已无那些人的身影。听真元子如此一说，他看看躲在大车后的几人，心底却轻松起来。

　　林一衣袖挥动，手指轻弹，几缕指风破空而去，那四个受伤的弟子头一歪，昏睡了过去。

　　“林师弟，你知晓为兄是何等样人，手下留情啊！”金科跳了起来，连连摆手，惊恐叫道。

　　林一微笑着看着金科，点头说道：“金师兄稍安勿躁，我只是怕这些虎蛟堂的人多嘴罢了，并无他意！”

　　“我的‘风云点穴手’？隔空打穴？”真元子惊讶地看着林一，不敢相信自己的眼睛。隔空点穴，对老道来说，也可勉强施展，却又哪里有如此的轻松写意。元青与元风也是心头狂跳不已，此人怎会师门的不传之秘？

　　“道长不是一直要看我施展点穴手吗！为何还如此诧异呢？”林一朗声一笑，眸中精光闪烁，他将大弓随手一丢，身子突然拔地而起。

　　待真元子等人抬头看时，林一已身在十余丈的半空之中。

　　元青与元风二人惊骇莫名，便是真元子也是神色大变，唯有金科目露惧意，却并不为之大惊小怪。

　　早已领教过对方的高深莫测，他金科要明哲保身，便是一直佯装不知罢了！

　　林一身在半空，脚尖凭空一点，身子倏然失去了踪影。

　　一个人就这么匪夷所思地飞到了半空中，令那二百来个草原汉子，惊愕之下，张大了嘴巴。正当是眼花了的时候，猛然之间，觉得身边风声骤起。风势的猛烈，让人睁不开眼睛。待风声过后，耳中才听到噼里啪啦的断响声。

　　这伙人循声看去，方才那几十个手持弯弓的同伴，皆空张着双手。而那些弯弓尽数碎成了几截，散落了一地。

　　莫不是大白天撞鬼了？这些信奉神灵的草原人，后脊背凉飕飕的一片，冷汗顿时冒了出来。

　　而林一的身形却突然出现在马车上方，人未落下，手中一抛，一二十个箭壶在马车上落成了一堆。他的身子如片落叶，这才轻轻的落在马车上。

　　林一拾起大弓，搭上了羽箭，他站在马车上，眉梢扬起，大声说道：“不想死的，退开！”

　　对方一阵骚动不安，各自惶惶相视。头人要杀了这些外族人，尤其是这个持大弓的年轻人。本以为乱箭齐发，任他再武勇，也只能被乱箭穿身。可此人是真正的妖魔附体啊，就这么在喘息之间，将随行所带的弯弓皆毁了。

　　“兀那汉子，欺我等没有弓箭，不是英雄！若是有真本事，抛了你的大弓，与我等厮杀！”对方不敢靠近，又不甘离去，有人不忿地大叫了起来！

　　林一嘴角一撇，冷笑了一声，将大弓放下，不待对方稍有庆幸之时，他随手抽出马车前挂的长剑，身形一动，原地已无了踪影。

　　所有人东张西望之时，却见林一依旧站在马车上，只是手中多了一个血淋淋的头颅，正是方才那个叫嚣之人。

　　“莫非真的以为，我离开大弓便不会杀人了？杀人，比毁了尔等手中的弯弓还要容易，还有谁要试试！”林一的话音中透着寒意，他双眉竖起，将手中头颅往空中一抛，又是随手一点，一缕指风弹出，“轰——”的一声，半空中的头颅炸开一团血雾，如雨洒落。

　　“噗通——”那个没有头颅的尸身，此时正好跌落马下。

　　直至那个无头的尸身摔落在地上，这些柴刺部落的汉子们才发觉身边死去了一个同伴。竟有人割人首级，如探囊取物般的轻巧？这伙人已然是面色苍白，有的人已抑制不住恐惧，闭上了双眼。

　　“你这二百人来人不够我杀的。再不滚开，莫怪我下手无情！滚——”

　　林一暗含灵力的一声断喝，令人心头狂跳，惊悸难耐，即便是他身后的真元子等人，也是一阵心神恍惚。

　　林一话音未落，对方已马嘶大作，人人惊慌失措，急不可耐的调转马头，轰然散去。

　　站在马车上，林一长剑斜指，冷冷注视着前方。许久之后，见柴刺部落的人马尽去，他这才吐出一口闷气，脚步轻抬，落在几人面前。

　　打量了一眼真元子师徒三人，林一苦笑着说道：“道长，两位兄长，为何如此看我？”

　　元青与元风忙头一低，掩饰着杂乱的心绪，还有几分隐隐的惧意。真元子怔怔盯了林一小半响，忽而放声大笑起来，他笑得须发乱颤，眸中焕发着难禁的喜意！

　　久久之后，真元子开口道：“臭小子，你瞒得老道好苦啊！快与我说说，你这是武功中的什么境界？我只当你小子不凡，没想到你是如此的惊艳绝顶！哈哈，你我可要好好的说道说道！”

　　林一微笑的看着眼前的真元子。老道如此豁达，令他颇感欣慰。

　　“道长，此事以后再说不迟！”林一轻笑道，转而又对着元青二人接着说道：“还请两位兄长慎言！”他说着，眼光却看向金科。

　　二人忙称不敢。真元子却是眼睛一瞪，不满地说道：“你小子放安心，我俩徒弟不会乱说话的！”

　　金科则是面色发苦，连连点头不语。

　　“如此甚好，是我多心了。道长，我等还是及时赶路吧！即便是遇到大队人马，有我大弓开路，料也无妨！”林一说道。

　　真元子恍然赞道：“如此甚好！快，我等这便赶过去！”

　　几个昏睡的弟子，皆是虎蛟堂弟子，浑然不晓地被抬上马车。林一不再耽搁，让元青二人守在金科的车上，两辆大车往前驶去。他神识中，记得天龙派一行所去方向，加之草原视野辽阔，倒不怕追丢了。

　　两辆马车一前一后，向东而去。这次是林一的马车在前，金科紧随其后。

　　沿途不时可见断臂残肢，还有尸首异处的遗骸，让真元子放下心来。此行方向不错，就是不知前方厮杀过后，眼下的情形又如何了！

　　林一驾着马车，往前走了一个多时辰，已见到了几具虎蛟堂弟子的尸首，横陈路边。越往前走，横七竖八的尸首越多。

　　林一手中缰绳一抖，说道：“他们就在前方不远处！”


第147章 林一来了

　　两辆马车拐过了一处高坡，前面的喊杀声清晰入耳，只见两百多人将孟山等人围困在当间，老远便可听到他那熟悉的怒吼声。

　　天龙派的这些江湖高手，驭马之术还是比不过这些土生土长的草原人，跑出了几十里，便被对方追上并重新包围起来。

　　柴刺部落的人，这次有了防备，根本不让天龙派的人近身，只顾用弓箭招呼，让孟山等人也是防不胜防，只能奋起拼杀。

　　这伙人个个弓马娴熟，游走不定，令天龙派弟子们疲于应付。

　　孟山已不知杀了多少人，手中不知何时多了把弯刀，他挥舞出片片刀光，狠命冲击对方的围堵。

　　箭矢如雨，一次次地将孟山逼退。他回头看着手下的弟子，一个个神情沮丧，面露疲惫，而对方却精力充沛，凶悍异常，加之人多势众。如此下去，怕是这一二十人要交代在这里了。

　　迟疑不决，情形只会更糟！暗自绝望的孟山，回身大喊道：“季汤，发焰火！”

　　衣衫破碎的季汤，抹了一下脸上的汗水和血水，急促地喘了几口气。要是下马与这些人拼杀，他季汤丝毫不惧，可人在马上，一身的本事使不出五成来。对方箭矢凌厉，即便是耳聪目明，闪避及时，他的衣衫还是被箭矢钻出了几个大洞。可若是弃马拼杀，对方一阵箭雨射来，顷刻间就会将人变成筛子。

　　听到孟长老的吩咐，季汤心底稍松，才将手伸进了怀中。就在这一刻，他不可思议的抬头看去，脱口大喊了一声：“是林一，林一来了！”

　　众弟子闻言，目露惊喜，满怀期待地向远处张望。

　　真是林一来了吗？林一的大弓带来了吗？

　　……

　　被围困的天龙派众人，一个个勉力支撑，已是强弩之末。匆匆赶来的林一见之，暗自摇头。江湖中的高手，面对战阵厮杀，占不了多少便宜，更别说这区区的一二十人了。若是再晚来一会儿，便是出手施救，怕也是为时已晚！

　　马车渐渐接近厮杀的人群，柴刺部落有人发现了身后的动静。几十人呼喊着，驱马迎了过来。

　　两辆马车并排靠在一起，林一跳上车顶。元青与元风，怀中各抱着几个箭壶，分立两侧。

　　大弓张开，连响了三次，几十枝羽箭连珠飞出。对面冲出的几十人，接连如草垛般栽落马下。

　　开弓自无回头箭，林一这次不再手下留情。箭无虚发，皆贯颅而出，血如瓢洒，一箭带走一条性命！

　　每一枝羽箭都裹有一道神识，十余道神识已是林一的极限。有神识为引，有大弓驱力，杀人也不过是抬手之间的事。

　　林一的大弓“嘣嘣”作响，箭箭索魂，无人敢再向马车扑来。这些部落中的勇士，持刀挽弓汹汹而来，转眼间，便在一瓢瓢的血雨中，成为了一具具的尸首，只余下座下惊马哀声嘶鸣。

　　而孟长老那边，那些柴刺部落的人，骁勇异常，兀自围困着天龙派众人，不肯退却。

　　大车上的林一，嘴角冷冷的翘起。他神色沉静，挥手间又是十余枝羽箭搭上了弓弦。

　　他的大弓指向对方的大部人马，又是令人心颤的“嘣嘣”作响，数十人被箭矢轰开了头颅，身子从马上飞起，又无力的摔落在草地之上。

　　那些部落中最为凶悍的勇士，再也承受不住死亡的逼迫，哀嚎着，带着无尽的恐惧与怨恨，惊散而去。许多人跑出了老远，还心有余悸地回头观望。

　　那个嗜血的魔鬼，还有那妖异的大弓，注定将会成为草原上的一个传说！并将成为一些人深夜里挥之不去的噩梦！

　　……

　　草原上，疲惫的天龙派弟子们，无人顾及四处乱窜的惊马和一地的死尸。一个个阴晴不定的面容上，带着莫名的意味，默默注视着马车上的那个人——

　　林一立在马车上，面如霜凝，持着大弓的手，微微颤抖。一阵风吹来，浓重的血腥气，令他腹部隐隐地痉挛。

　　慢慢下了马车，手脚有些笨拙，林一将大弓挂在车前，才疲倦地斜坐在马车上。他目光有些呆滞，幽幽地长出了一口气。

　　林一不想多造杀孽，能杀一人，他不会杀两人。这些柴刺部落的勇士也好，说是战士也罢，这些人也是草原上的牧民，与乌猜没什么不同。可为了救下天龙派等人，为了驱散这些悍不畏死的草原人，他还是忍无可忍地杀人了。

　　不是杀一人，而是上百人死在他的手上。林一呆呆地看着自己摊开的双手，愣怔无语。他杀过许多人，威胁他性命的、作恶的、十恶不赦的，等等。杀人过后，便将之抛在脑后不再多想。

　　而如今，林一借助一张大弓，这么轻而易举地杀了这么多人。在柴刺部落的人散去之时，他突然心生惶恐与不安来。

　　林一算不上是肉体凡胎，已不是一个凡俗中人。他的修为已远远超出武功的范畴，超出了凡人的认知与想象。

　　便如一个大人，手持利器，在屠戮一群弱小的婴孩。或许，在他人眼中，今日之所为很威风。

　　这些来意不善的草原人，该死，却不该死在他林一的手中。

　　林一也杀了许多的野狼，对深具灵性的狼王，他并无杀心。

　　或许，这是对生命敬重。

　　杀了这么多人，林一不安的发觉，他是在挑战自己的人性与良知。出手救人不违本心，过多的杀戮有失本意。今日能救下孟长老等人，令其在深深的失落中，稍感慰藉。

　　“林一，想不到你等冲出重围，救下负伤的弟子，还为我等驱逐了强敌。此乃大功一件，日后回到山门，自有重赏！”

　　孟山的声音在林一耳边响起，他缓缓抬起头来，见其带着幸存的弟子，已来到马车旁。

　　林一离开马车，走上一步，垂首道：“同门手足，守望互助乃是本分，林一从无贪功之念！”

　　孟山沉吟了下，回首打量着身后的弟子，他眸光闪动之际，意味深长地说道：“想不到我等在危难之际，要靠你这个外门弟子施救。你这弓箭之威，可谓惊艳绝伦啊！本长老也不是老眼昏花之人，凡事，还是心中有数的。林一，你想不想拜入孟某的门下？”

　　弟子们闻言，一个个神色变得古怪起来。

　　季汤与罗融目露热切，姚子却脸色阴沉。

　　木青儿云鬓散乱，躲在人后正自梳理，听到孟叔叔所言，其秀眸一亮，与徐师姐相视而笑。

　　天龙派内，外门弟子要成为内门弟子极难，要成为长老的弟子，更是难如登天。孟长老至今也只有一个徒弟，如今却对林一如此青睐。这些内门弟子的心中，免不了五味杂陈，心思各异。

　　一直关注林一的真元子，不好开口说话。他带着难以捉摸的笑意，在一旁沉吟不语。


第148章 惩前

　　林一兀自垂首不语。孟山见此情形，脸色变得难看了起来。他暗哼了一声，追问道：“老夫所言，你意下如何？”

　　林一缓缓抬起头来，神色平静，握拳施礼道：“前途莫测，若是在下能平安返回山门，一切自有长老做主。在此，林一先谢过长老的提携了！”

　　“这个臭小子，还是这个德性！”人群后的木青儿，闻声不由得心中恨道。弟子们则是面面相觑，不敢出声。

　　孟山沉默着，他重眉紧锁，深深注视着眼前的年轻人。这个养马弟子神情淡然，言谈举止不卑不亢，对于自己方才所言，竟无分毫动心的迹象，言辞之中更多的是一种委婉的推搪之意。

　　若是说先前多的是防备之心，而如今，孟山自忖，还是小瞧了这个林一。

　　“哼！此事作罢！诸弟子歇息片刻，此地不宜久留！”孟山神色不善，不再理会林一。他走向真元子，转而抱拳笑道：“乱军之中，突围在即，好在道长无恙！否则，我孟山百辩难辞其咎啊！”

　　“呵呵！如此混乱场面，长老还有弟子要照顾，难得还如此牵挂着贫道！总算有惊无险！还是托长老之福了！”真元子洒脱一笑。

　　真元子与孟山对话之际，林一去帮着抬下负伤的弟子，顺手解开了他们的穴位。

　　众人医治创伤，收殓了死亡弟子的尸首，略作歇息之后，再不敢耽误，继续前行。

　　行至天黑之时，天龙派众人才下马安歇。一天的劳累，接连不断的厮杀，弟子们早已疲惫不堪，吃喝过后，一个个倒头大睡。

　　……

　　此时，数百里之外的柴刺部落中，一顶华丽的毡房内，灯火通明。

　　柴不胡儿斜躺在一张虎皮褥子之上，其面色阴沉，一脚踢飞面前的铜盆。

　　“嘡啷——”火盆内的炭火四溅，惊得一个俯身伺候的族人，连连后退，不敢作声。毡房外闪进两个婢女，也是吓得瑟瑟发抖，手脚忙乱地收拾起来。

　　柴不胡儿一把扯掉身上的毯子，露出赤裸的上身，右臂缠着白绢处渗出血迹来，疼得他嘴巴一咧，禁不住怒吼道：“你们简直是一群废物，五百骑还杀不了一个外族人，我柴刺家的脸面都让你等丢尽了！”

　　那个垂首的族人连连叫屈，出声讨饶：“少头人，我柴刺家勇士个个皆是好汉子啊！只是那外族人有鬼神莫测之能，实在不是我等所能应付的。以小的看啊，别说是我五百骑，就是千军万马也是难以留住那人。”

　　这个族人眼珠一转，阴笑道：“还有啊，外族人总是要走的，可羊是要吃草的，萨达部落还是离不开草原啊！”

　　柴不胡儿眼角抽搐了一下，柴木错的惨死又浮现在他眼前。还有那张大弓，以及那个外族人云淡风轻般的随意，和自己百骑护卫瞬间倒地不起的场面，让他禁不住打了个寒战。那人要杀自己，不费吹灰之力。可外族人毕竟是外族人，只是路过而已，萨达部落依旧逃不过自己的掌心。

　　不违背誓言，同样可以收拾萨达部落！

　　柴不胡儿将对林一的仇恨，瞬间转嫁到了萨达部落身上。复仇，我要让萨达部落付出最为惨重的代价！

　　“哼！明日就派出我柴刺家的勇士，给我冒充草原上的马匪，或者是其他部落的人，将萨达部落赶出那片草场。哼哼！如此也不算是违背誓言了！萨姆黎儿，我要让你乖乖成为我的女奴！”柴不胡儿恶狠狠地狞笑着。

　　“少头人英明，小的这便吩咐下去。”那个族人谄媚一笑，忙要退出毡房，却“噗通”一声栽倒在地。

　　“柴胡尔金，你做甚么？”柴不胡儿一愣，族内还没人敢在自己面前放肆。

　　“他还没死！”一个冰冷的声音突然在毡房中响起。

　　柴不胡儿心头一惊，失声而出：“你是谁？”刚说了一句，他脸色突变，惊异地瞪大了眼睛，在毡房中四处打量。

　　一道白光一闪，一个身着灰袍的年轻人凭空出现毡房内。来人正是柴不胡儿心中无比忌惮的林一。

　　如同见了鬼魅一般，柴不胡儿惊得往后仰躺，却也知仓促应变。他不顾肩头箭伤，翻身从虎皮褥子下，抽出一柄短刃来，紧紧握着护在胸前，嗓音颤抖地说道：“你，你是人是鬼？找我作甚？”

　　林一冷冷地看着惊慌失措的柴不胡儿，心道，要不是你阴魂不撒地派人杀我，我又何必来此寻你呢！

　　在夜色降临之后，天龙派众人进入梦乡之时，林一思虑再三，还是悄悄潜出营地。白日里，已知晓里柴刺部落的人逃去的方向。晚间催动碧云纱飞在半空中，他很快找到里柴刺部落的所在，神识展开后，便直奔柴不胡儿的毡房而来。

　　林一在柴不胡儿毡房前，静候了片刻，里面的对话自然听得一清二楚。见其欲壑难填，还借他林一来迁怒于萨达部落，怎能不令人愤慨。

　　今日途中遭袭，阳奉阴违的柴不胡儿便让林一恼火，这才半夜寻来，欲对其惩治一番。果不其然，这个柴不胡儿真的是冥顽不化了。

　　看着神色恐慌，目光闪烁不定的柴不胡儿，心中恼其狡诈，林一伸出右手，虚空一张，其短刃“嗖”地飞起，转瞬易手。

　　林一两根手指一夹，短刃发出清脆的碎裂声，随即变作铁屑落下。

　　看着自己空空如也的手掌，和对方手上的动静，一脸骇然的柴不胡儿，禁不住张大了嘴巴。

　　“哼！你出尔反尔，莫非真的活够了不成？”

　　林一的话音很轻，也很随意，听在柴不胡儿耳中，却透着说不出的寒意，令人感到阴森恐怖。他难以置信地看着眼前的一切。这个外族人凭空出现在毡房内，形同鬼魅。而随手便隔空摄取自己的短刃，这还是江湖中的武功吗？那贴身的短刃乃精钢打造，坚韧无比，就这么被用手捏成了碎屑。这一切是真的吗？莫不是自己眼花了？

　　看着柴不胡儿依旧执迷不悟，林一眸中冷光一闪，衣袂长发无风自动，一股慑人心魄的气势随之散开。

　　柴不胡儿突觉气息一窒，透体冰寒，四肢发软，一种无力而又绝望的死意，急遽涌上心头。他一下子瘫倒在虎皮褥子上，冷汗直流。

　　求生的欲念下，柴不胡儿艰难的磕起头来，哀求道：“饶命啊！高人饶命！”

　　柴不胡儿的言而无信，让林一失去了耐心。而此时，他却好奇的回过头去，只见毡房外走进一人。

　　来人是一位老者，衣袍华贵，气度威严，走进了毡房后目光一凝，神色大变。他不禁后退了一步，冲着林一厉声问道：“你是何人？要对我儿做甚么？”说着，这老者转身便要出声呼救。


第149章 毖后

　　走进毡房之人，竟是柴不胡儿的父亲。

　　林一伸手一抓，老者只感到浑身一紧，形魂受制，随即双脚离地，“噗通”一声，摔倒在柴不胡儿身边。

　　柴不胡儿吓得一哆嗦，却不敢伸手去搀扶，只能一脸的悲哀，带着祈求的神情看向林一。

　　老者恼恨交加，刚要挣扎爬起，却突感到千钧重负，猛然压到了身上。又是“噗通”一声，他也如儿子一般，趴在了地上。

　　老者这才惊恐起来，忙说道：“你是何人？为何要挟持我父子二人？我乃柴刺家的大头人！”

　　“我不过是一个路过此地的外族人。你柴刺部落恃强凌弱不说，你儿子竟违背誓言，派人半途截杀于我。我警告过柴不胡儿，他若是背信弃义，惹恼了我，我会杀光你的族人！”林一语气缓慢，声音不大，却如鼎鸣雷击一般，惊得老者面如土色。少顷，老者神色中带着不忿，怒声说道：“我柴刺家族人上万，你能杀光吗？”

　　这父子俩还真执拗，若不是怕杀了柴不胡儿会连累萨达部落，林一早杀了眼前之人。

　　林一眉梢微动，冷冷地翘起了嘴角。看着地上的父子二人，他摇了摇头说道：“非不能，是不忍！你我本无冤无仇，我也不想多添杀孽。而你柴刺部落出尔反尔，违背了与我当面立下的誓言。若是不加以惩戒，怕是尔等以后愈发的肆意妄为了！”

　　“你别胡来啊！不然你走不出我柴刺家！”老者虽匍匐在地，爬不起来，却声厉色茬地叫道。

　　面对老者的恫吓，林一不为所动，他随手一挥，毡房内突然吹进了一阵旋风。老者与柴不胡儿只觉得身子一轻，忙要爬起来，却感觉自己已双脚离地。随即，眼前一片恍惚，又是一阵风声大作，父子二人身子已然飘到了毡房之外。二人这才慌张四顾，怎么毡房越来越小了？

　　心头大惊之下，父子二人这才恍然，此时已是置身于半空之中。

　　柴不胡儿“啊——”地大叫了一声，手忙脚乱地扯住老者，生怕掉下去。而老者却看到了那个年轻人立在身旁，他双手一扑，就要扯住对方，却发觉腿脚根本无法挪动。

　　老者好像什么都明白了，急得他哀嚎道：“饶命啊！神仙饶命！小老儿知错了！”

　　林一对抱成一团的父子二人，不理不睬。

　　顷刻间，来至二十里外，他才缓缓降下碧云纱，离地三尺之时，随手将柴不胡儿与老者掷在地上。

　　二人吓得又是一阵惊叫，看到林一背着双手立在不远处，忙一起磕起头来。

　　“饶命啊！仙人饶命啊！小人有眼无珠，还请仙人高抬贵手啊！”柴不胡儿抢在老者前头说道。

　　老者刚要开口，见儿子如此，竟一下子跳了起来，他在柴不胡儿的脸上狠狠扇了一耳光，大骂道：“你个不成器的东西，怎敢冒犯仙长呢？我打死你个小畜生！”

　　柴不胡儿捂着腮帮子，一脸狐疑地看着自己的老子，却不敢辩驳。

　　“够了！”林一冷哼道。父子二人如此做作，瞒不过他的眼睛。

　　老者腿脚一软，“噗通”跪下。眼前的年轻人竟能神不知鬼不觉地潜入部落，还能眨眼间带着自己父子二人飞出来，这哪里是凡人啊！这不是神仙又是什么？

　　活了几十年了，只耳闻世上有神仙，可谁也没亲眼目睹过。而如今传说中的神仙，就在眼前，却被不争气的儿子给得罪了，老者心中悔恨啊！

　　若是能结交仙人，以后柴刺家便是草原魁首，谁敢与之争锋呢！本想打儿子一顿，给仙人出出气，谁成想被人家一眼识破了这小伎俩。

　　“仙长，我这不成器的畜生惹你老生气，要打要杀随您了。待您老消消气了，还请回我柴刺家，我阖族上下甘愿为仙长奴仆，为仙长效犬马之劳！”恐惧压不住心头的火热，老者急切地说道。

　　柴不胡儿惊诧地看着父亲，却不敢忤逆，只在心底后悔不迭。本以为对方不过是个外族人，武功强些罢了，谁成想……

　　“小老儿愿代儿受过。还请仙长饶命，小老儿将感恩戴德啊！”

　　静静地看着伏地祈饶的老者，过了一会儿，林一才出声说道：“饶你儿子不难，你与萨达部落的纷争，既然作罢，就不得自食其言！你能做到吗？”

　　老者忙额头贴地，举起双手，嗓音苍凉而肃穆，昂首冲天说道：“我柴罕，以我柴刺先祖之名，在长天之下，在草原之上，在仙长面前立誓，我柴刺家与萨达家永罢刀兵！”

　　“哼！愿你不要违背自己的誓言，否则我不会饶你！今日断你儿子一臂，以示惩戒！”言罢，林一屈指一弹，一缕指风打出。

　　看着断臂处的血止了，疼痛也轻了许多，柴不胡儿知晓是对方法外施恩。他惊恐地看了一眼孤零零地躺在地上的断臂，桀骜嚣张的神情早无了踪影，苍白的脸上只有不尽的恐惧。

　　“哼！此事作罢，不得泄露我的行踪，你父子二人，好自为之吧！”林一手掌一抛，身形一动，便立在一团若有若无的青云之上，扶摇直上，向空中飞去。

　　神仙！真正的活神仙！柴不胡儿父子揉了揉眼睛，直至空中什么都没了，才心有余悸地长出了一口气。

　　柴不胡儿的断臂，让族人惊诧不已。不过，见父子二人对此事讳莫如深，便也无人深究此事。柴刺与萨达两个部落摒弃前嫌，和睦相处，虽出乎许多人的意料，但似乎一切又在情理之中。

　　随着茵茵的绿草遮盖住了马蹄，祥和与宁静也重回到了这片草原之上。

　　……

　　“呵呵！初入草原之时，霜寒之气尚重，眼看着要走出草原了，已是绿草青青，和风习习啊！此时的京城，定是柳絮飞舞，春光满城！”

　　真元子手扶长须，笑呵呵地自语着。春风拂面，令老道有说不尽的惬意。

　　“整整走了十日，你小子还跟个闷葫芦似的，真的与老道无话可说了？眼看着入了京城，便要改走水路了，还不知你我能不能同行下去呢，有什么话还是尽早说出来好。不然，就怕以后没机会了啊！”

　　说到此处，真元子怅然地摇摇头。

　　林一神色微动，回首冲着真元子微微笑了下，又沉吟了起来。

　　出手惩戒了柴不胡儿父子后，一路上，林一始终回避着真元子的苦苦追问。不是他有心欺瞒，而是想不到好的说辞来应对。

　　不用杀戮的法子来降服对手，他林一还没这个本事。

　　故此，显示自己的修为来震慑对手，为不得已为之。事后林一也深感无奈。

　　匹夫不可夺志也！更别说让狡诈世故的柴罕对自己言听计从了。这一路走来，他看到不少，也学到了不少。除去杀戮之外，他林一也想不战而屈人之兵。可离开自身的修为，他依然什么都不是。

　　自身的实力，决定着自己说话的分量。

　　不然，依他一个车夫的身份，位卑而言轻，别人连开口说话的机会也不会给他。即便自己是对的，也将被动服从他人的意志。

　　有人的地方，便有江湖。而实力与地位，则决定你是那个说话的人，还是一个只能唯唯诺诺的人。

　　总是用拳头来让对方屈服，为此，林一不止一次的疑惑过。生怕做了什么错事，而会让自己追悔。

　　小时候，师父便教导林一，凡事应谋定而后动，方可不失偏颇，才不会心存杂念，坏了自己的道心。对于这些，他始终懵懂未知。

　　可如今，凡事都要他独自面对，自然要小心谨慎，才能杜渐防萌，护得自身周全。活得长久，修道的路才能走得更远。

　　多日来，林一暗中稳定自己的六层修为之外，回避真元子追问的同时，他不忘自省。

　　一路行来，林一自认心智上稍有寸进，识人见物，也略有心得。凡事想通了，俗念便被抛在一边，心念澄净，眼前的草原，自有一番明媚的春景。只是忽听真元子如此说道，还是令他心中一动。


第150章 昌平

　　“道长的武功修为，已达先天之境了吧！”林一出声问道。

　　林一的语气平淡，却起意突兀，令真元子为之一愣。他手捻长须，微哦了一声，说道：“老道十年前才通了玄脉，你小子看出来也不意外！不知你所指何意啊！”

　　看着天空的白云，林一继续说道：“道长博学多识，可知武道之途，在达到了先天之后，又将如何呢？”

　　“这个——”真元子闻言沉思了起来，眼光瞥着林一，他迟疑了下，才说道：“内功修至先天之境，在大商境内，也不过寥寥数人而已。尚未听说有人能突破先天之境的。不过典籍中有载录，虽语焉不详，却也可揣测一二。”

　　真元子沉吟了片刻之后，又接着说道：“据传，武学上达到先天之境后，有以武入道之契机，不再是锤炼自身真气，而是吸纳天地之力为己用。只是，这些说法着实飘渺了些，让人无从考究啊！故尔，江湖所言的武道之说，只余武学，而无道统！”

　　话到此处，真元子神色一凝，他难以置信地打量着林一，又前后张望了下，才低着嗓音说道：“莫非，你小子便是到了那个境界？”

　　看着真元子如此小心，林一也知此事不可大意，忙摇摇头，轻笑道：“对于那个传说中的境界，我还是首次听道长如此说呢。不过，我好像……我估摸着……我应该比先天高那么一分！道长是知晓的，先天也有高低之别吧！”

　　真元子轻吁了下，有些恼怒地说道：“你小子年纪轻轻的，就不能一气儿把话说完吗？惹得老道我……”他一甩袖子，想就此作罢，却又忍不住急急追问道：“此言倒也不差，先天也有高低之分的，只是你才多大年纪啊！又怎能修得如此高深的内功呢？这个……那个……唉！老道不问了，憋死我了！”

　　真元子想询问林一师父的名讳，还想知晓对方究竟修炼的是什么功法。可人家的师父不在人世，实在不好开口逼问，而功法更是江湖人言谈中的禁忌。

　　都一把年纪的人了，还要对一个年轻人拐弯抹角地说话，真元子的老脸实在是挂不住，却是心痒难禁，只能恨恨地忍着，自个儿却憋闷得难受。都怪这小子一身的本事高深莫测，谁不好奇呢？

　　林一想了一下，笑着说道：“机缘未至，或许某日，我会与道长解惑的。”

　　真元子一把拉住林一的胳膊，忙不迭地说道：“这可是你小子亲口说的啊！我老道记住了！”

　　林一呵呵一笑：“那是自然！”

　　真元子这才松了口气，不无自嘲地说道：“我还想收你为徒呢！谁料想你小子一身的修为如此逆天，是老道眼拙了啊！”

　　“只是，天龙派倒是舍近求远了！”真元子暗忖，并为天龙派生出一分惋惜来。眼前这小子的本事只有他师徒明了。如此武功卓绝的年轻人，竟让做名养马弟子，还被如此轻视慢待，天龙派注定留不住这条池中潜龙。

　　林一笑了笑，对于真元子言中之意，未置可否，而是口气一转，说道：“若是门派用不到马车，如道长所言，我该如何呢？”

　　“老道只是猜测而已，凡事只能未雨绸缪，事到临头之际，再随机应变了！”天龙派如何行事不是真元子所能知晓的，他也只能如此一说。

　　天龙派一行算是走出了草原，此去前行便可到达高昌，向导自是用不到了。萨扎尔错与两个族人也在前一日便已离开。几个草原汉子回转之时，林一将大弓也还给了他们。

　　挂在马车前的大弓太过碍眼，每每有人经过马车时，所露出的古怪神情，便是坐在一旁的真元子都受不了。

　　大弓已让所有人忌惮，果然随着几个向导走后，这些弟子的神色也坦然了许多。至少在林一看来，这些人对自己的敌意也少了许多。

　　不招人妒是庸才。林一可不想招人如此惦记着。

　　天色渐晚，天龙派一行往南走了一天，终于到了京城北边的昌平城。

　　一座雄城，被云霞染透了半边。

　　众人来不及回顾草原的美景，也顾不得饱览昌平城的风貌，便带着风尘与疲倦，随着落日的余晖，进入了城内，结束了二十余日的草原之行。

　　天龙派众人入住的客栈，名叫昌北客栈。客栈后面一个大院子便是众人的住处，林一与金科同住一屋。

　　金科勤快地打来了几桶水，林一只是简单擦拭一下，便独自出了房门，向前面的酒楼走去。

　　院内很热闹，身着长袍、长衫和短衫的，各式人等都有，来往忙碌不停。林一立在院内，好奇地四下打量了一番，寻到酒楼的所在，将要抬步，却凝神向远处看去。

　　只见酒楼门前，一个衣着华贵的中年人，带着两个孔武有力的随从，正神情恭谨地与孟山说话。一向气度威严的孟长老。此时竟也是面带微笑，举止谦和。

　　这又是什么人？林一瞅着热闹，却看不明白，便不再瞎琢磨，径自走了过去。

　　来至酒楼门前时，那三人与孟山已走了进去。林一步入酒楼大堂中，只见人声嘈杂，吃酒用饭的加上穿梭不止的伙计，擦肩摩踵，热闹非凡。宽阔的大堂中，座无虚席。

　　孟长老等人不在大堂内，林一便寻二楼的楼梯，走了过去。

　　“来客止步！二楼已被包下，用饭请到别处。”一声厉喝阻住了林一的脚步。他仔细看去，见是那个与孟长老说话之人的两个随从，正守着楼梯口，手按着腰间单刀，一副生人勿进的模样。

　　林一哦了一声，抬头向楼上看去。孟长老等人都在楼上呢，又是谁包下了二楼？

　　“小子，看什么看，还不快走！”见林一愣头愣脑的样子，其中一个三十多岁的黄脸汉子，不耐烦地出声呵斥。

　　“两位大人见谅，我这就将人带走啊！”一个伙计惊慌失措地跑了过来，冲着那两人点头哈腰，陪着不是，一边不忘悄悄扯着林一的衣裳，小声地说道：“这位客官，大堂客满了，请您稍待片刻，小的看看能不能给你寻个座位！”

　　林一站着不动，对这伙计笑道：“这楼上是何人包下的？我为何不能上去？”

　　伙计的神色中带着畏惧，他看了一眼那两个气势汹汹的汉子，凑到林一耳边小声说道：“客官听小人一言，还是快快离开此处，咱惹不起这些人的。”

　　这时，门外又走进两个中年人来，皆是三四十岁的模样，面色白净，身着长袍，腰挂玉佩，气势不凡。这二人目不斜视，直奔楼梯而去。

　　“来人止步，楼上已被包下，还请退去！”那两个随从依旧语气冰冷，伸手阻住来人。

　　来人中一黑须男子，闻言一怔，随即眼睛一瞪，叱道：“尔等何人，竟敢拦住本官去路？”

　　那黑须男子身后一人，也上前一步，怒喝道：“此乃昌平府长史大人，尔等还不赔罪！”

　　黑须男子冷哼了一声，将要抬步上楼。谁知那两个随从中黑脸的汉子，从怀中掏出一面牌子，在对方面前一晃，随即又将腰间单刀抽出一半，冷喝道：“想找死不成！”

　　小伙计看着神仙打架，不敢吱声，林一却看得仔细，那随从掏出的是面金质令牌，上面雕龙饰凤，还有一个“平”字。

　　不知这两个随从究竟是何来历，连昌平府的官员也不放在眼里。林一饶有兴趣地在一旁观看。

　　那黑须男子见到金牌，面色大变，忙退后一步，恭敬施礼道：“原来是平王府的大人们在此，下官得罪了！告辞！”说完，他带着身边的同伴，头也不回，脚步匆忙地走了出去，连饭也不吃了。

　　小伙计擦了下脑门上的汗水，又扯了下林一，心道，这下你该看到了吧，还是我给你另找地方吧。

　　“哈哈，这里好热闹！噫！林师弟，怎么不上去？”金科晃着膀子走了进来，洗漱干净后，整个人的气势也与往日不同，让林一想起初见他时的样子。

　　见到林一后，金科缩了下脖子，讨好地笑了笑。

　　林一冲着楼梯努努嘴，无奈地摇头笑着，便想转身离去，去大街上逛逛。

　　“呦！敢挡我林师弟的去路，大胆！我天龙派何曾受此委屈，还不与我让开！”

　　林一诧异地回过头去，见金科挽着袖子，指着那两个随从，恶狠狠地叫嚣着，十足一个言语不合将要动手的德性。那两个随从刚想发火，却神情一滞，竟往两旁闪开，躬身道：“原来是天龙派的人，是我等失礼了！二位请！”

　　金科哼了一声，得意洋洋地摇晃着膀子，吹嘘道：“算你等识趣！若是惹我师弟发火，可没人救得了你！”

　　那两个随从面面相觑，却不知对方说的师弟又是何等来头。只是听命行事，这二人并不多言。

　　“师弟，你先请！”金科耍完了威风，又小心地陪着笑脸，向一旁闪开，殷勤地招呼着林一。

　　那两个随从一怔，神色中露出几分不解来。

　　林一对身边的小伙计点点头，面带笑意，也不谦让，拾梯而上。他神色不变，心中却对这两个随从的来历，生出了好奇。

　　平王府？天龙派怎么与一个王府有了牵连？


第151章 京城

　　高昌城，方圆约有百里，北倚逶迤东西、连绵起伏的山脉，南有商水穿城而过。此乃藏风聚气、龙虎交会之宝地，为商国京畿所在，自有一番气象。

　　京城又分内外两城。内城为皇宫王族所在，在靠近外城的一所宅院内，楼台亭榭，美不胜收；桃红杏白，春意妖娆；假山流瀑，如人间仙境。

　　一处池塘边，静静伫立着一面容俊美的年轻人。面对池水中争食的锦鲤，他沉默不语。

　　一位老者，脚步沉稳，穿过一道月门，来至年轻人的身后，俯身行礼道：“殿下，他们到京城了！”

　　年轻人依旧看着池水，良久，长叹了口气，轻声说道：“我若是这鱼儿该多好！自由嬉戏，无拘无束！”

　　老者迟疑了片刻，抬头看着年轻人的背影，他又回首看了一眼两个远远站立的婢女，才出声说道：“殿下非鱼，安知鱼之乐？”

　　年轻人昂首远望，目光越过远近参差秀美的楼台亭阁，面生倦意。他喟然说道：“弘管家也非我啊？”

　　此人转过身来，慢慢走至朱椅旁，缓缓坐下。他伸手端起木几上的白玉盏，轻呷了口香茗，才苦笑着摇摇头，对着老者说道：“皇兄即位不久，就这么心急赶我离开，丝毫不念及骨肉亲情。呵呵！我便远离这是非之地就是！最是无情帝王家，古人诚不我欺也！”

　　年轻人雍容华贵的外貌下，难掩笑容中的苍凉与无奈。

　　“弘管家，来人在京城中，要好生款待。此去天涯无际，孤王身家，可全托付给他们了！”

　　年轻人神情索然，冲老者摆摆手，靠在椅背上。他茫然地看着阴沉沉的天，自言自语道：“要下雨了——”

　　……

　　京城大街上，冒雨行进着一队人马。最后一辆马车上，真元子撑起一把纸伞，连着林一罩在下面。元青与元风也各自撑伞坐在车顶上，悠哉乐哉地观看京城的街景。

　　只是细雨朦胧，街上行人稀少，倒是两旁的店铺中，不少人打量着这一行冒雨赶路的江湖人。

　　“呵呵！幸亏我老道见机得早，让元青买了雨伞。雨中观景，别有情趣啊！”真元子兴致勃发，情趣盎然。

　　林一也不应声，只顾驾着马车随着众人，由先前所见的那个平王府的人，带到一处大院子前。

　　院门前有“四平馆”的字样，让林一眼前一亮，让他想起了家乡的四平县城来。却听真元子摇头道：“此乃朝廷礼部的驿馆，名取四海升平之意，非你小子家乡的四平。不过天龙派来京城，怎会入住此处呢？呵呵！有趣！”

　　进了飞拱斗檐的四平馆大门，眼前是一片占地极广的宅院。众人安置好车马，被安排到了一个独立的院子。

　　院内绿树婆娑，亭台精美。如此景致令天龙派弟子们目不暇接。众人住所的归置更是让人赞不绝口，便是林一也分到一个单间。

　　林一打量着自己的居所，房子不大，各式宅居应用俱全，摆设简洁且不失精致。还有一炉檀香置于房内一隅，香气袅袅。窗外一冠大树遮阴，所在处幽静而闲适。

　　不愧是京城啊！衣食住行皆奢华得难以想象。虽是首次居住这么好的地方，好奇地感叹一番，林一便将眼前这些置于脑后。他走至窗前，闭目听春雨淅沥，心中暗忖，时值京城雨季，只怕一时半会儿是走不了！

　　天龙派来到京城后，一连三日都是阴雨连绵，弟子们初到伊始的兴奋，渐渐被这无休无止的雨水冲没了。可孟山每日不知在忙些什么，也见不到人影，只是听二师兄说，让大伙安心在京城多呆几日，也可四处玩耍一番。

　　于是乎，三日之后，弟子们再也按捺不住，三三两两结伴，纷纷冒着春雨走了出去。

　　林一盘腿坐在榻上，慢慢睁开眼睛。他举起右手，握成了拳头，一股蓬勃的灵力随即灌入手臂，肉眼不可分辨的白光一闪。

　　拳头轻轻挥动了下，整间屋子的气流随之被牵动，仿佛一拳击出，便可摧毁一切。林一禁不住翘起了嘴角，他喜欢这种力气充斥全身的感觉。

　　三日来，林一没出屋子，难得闲暇之机，便是行功修炼的好时候。

　　林一走出了屋子，院内静悄悄的。

　　看来春雨挡不住游兴，便是真元子也一大早跑了出去，不知是做什么去了。如今早已过了午时，院内没几个人。

　　要不，自己也出去走一走？林一独自歪着脑袋想了一会，他在房门前拿起一把纸伞撑起，向外走去。

　　……

　　此时的皇宫内，一处气象森严的宫殿中，一个青壮男子正与一个老者对话。

　　男子三十出头的年纪，头顶束发嵌宝九龙冠，身着一件黑色锦服，上秀金丝盘龙，张牙舞爪，作势欲飞。他俊美的面庞上，鼻若悬梁，唇若涂丹，留着一抹短须，双目星闪，不怒自威。

　　老者一身道士打扮，白须长眉，面如婴儿，双目微阖，两手腹前结印，端坐在一攀龙附凤的紫木龙榻之上。

　　“……真人此法甚妙，只怕我那兄弟心中不愿啊！”男子走动了几步，停转身来对老者恭敬地说道。

　　老者缓缓睁开眼睛，瞥了男子一眼，沉声说道：“平王殿下呆在京城，久而久之，于人于己都不利。若是去了海外，机缘巧合之下获得仙丹，皇上便可藉此伐毛洗髓，脱胎换骨，说不定从此获得长生之道，便是踏上仙途也未可知啊！”

　　男子正是商国皇帝，听老者如此一说，他目光热切起来，哈哈大笑道：“仙岛之说，早听真人提起过，这才如此安排。长生之道，谁人不想呢！朕也习得真人修炼之法，无奈迟迟不得入门。若有仙丹相助，当事半功倍！”

　　“那海外仙岛一事，真人对此确信无疑吗？”男子笑声一收，看着老者问道。

　　老者哼了一声，似有不满，傲然说道：“那是自然，是我师父在世之时，与贫道亲口说的。只是海域迢迢无际，难以寻觅罢了！不然，贫道还真想去海外游历一番呢！”

　　男子哈哈一笑，摆手说道：“那可不成啊，您老可是我大商钦定的护国真人，怎能轻易远游呢？何况朕也离不开真人呢！”

　　老者面色稍霁，目光幽远，缓缓说道：“贫道师门，千年来以维护大商皇权为己任，传至贫道这里，后继无人。为皇上计，也为贫道师门计，这次必须要派人随天龙派出海远行。若能有所得，皇上修为层楼可进，我师门一脉得以延续。若是此行无所得，天意使然，也违拗不得。即便如此，平王殿下能远离京城，不也是件好事吗？”

　　老者的师门先祖，自商国立国初始，便为皇家供奉。千百年延续下来，其师门在商国享有无上权威，也从皇家得到了数不尽数的修炼便利。

　　超越凡人的存在，是老者师门一直引以为傲的秘辛。只是如今到了老者这一代，后续弟子始终不能如他一般迈过仙凡天堑，如此以往，皇家的供奉便有名无实了。

　　师门与商国皇权，向来是休戚相关、荣辱与共。为此，老者为提升师门实力，也是煞费苦心，为了这商国皇权的稳固，真是想尽了办法。

　　“真人所言不差，朕早有计较！”


第152章 阴雨

　　大商皇帝弘泰，即位也不过几年的光景，当年夺嫡之争的惨烈犹在眼前。先皇的几个皇子中，如今只剩下他和平王二人。

　　皇家姓弘，他本名叫弘泰。平王弘安是他一母同胞的兄弟，自小生性怯懦。

　　弘泰皇帝也是一时心软，才让这个兄弟活了下来。

　　可如今天下太平，以后难免兄弟阋墙，更何况，天家本就不讲亲情。

　　当天龙派海外寻仙一事，在天下传得沸沸扬扬之时，自然也瞒不过弘泰皇帝的耳目。于是，弘泰便有了计较。让这个兄弟随着这帮江湖人远赴海外吧，寻得仙丹自然是好的。寻不到，也算对先皇有了个交代。

　　“皇上，平王殿下前来觐见！”一个内臣躬身立在廊下，带着尖细的嗓音高声禀报。

　　“让他进来！”

　　作为皇帝，他有无上的威严。对于自己的兄弟，他同样是高高在上的神祇。大商万里疆域，皆属他一人所有，万千生灵也由他一言决之生死存留。这便是身为皇帝的威势，独掌天下至尊权柄。这一切他将牢牢抓在手中，不容他人染指，便是稍有窥觑也不行。

　　皇帝弘泰走至大殿内唯一的一张龙椅上坐下，那睥睨四海的帝王气势，沛然而生。

　　“臣弟见过皇兄！”

　　平王弘安与皇帝面相长得很相似，只是他年纪小些，如今也不过二十出头，身子略显瘦弱。

　　走进大殿，弘安神情恭谨，对着自己的皇帝哥哥，深施一礼，尔后又冲着跌坐入定的老者拱手作礼：“见过护国真人！”

　　“呵呵，弘安，此处没有外人，你我兄弟无须拘礼！”弘泰温和地说道，只是其身子端坐不动，面无笑意。

　　老者也只是略略欠了下身子，神色平淡地轻吐了一句：“贫道见过殿下。”言罢，便又阖目不语。

　　弘安对这些视若未见，兀自恭敬地说道：“自古长幼有序，君臣之礼更不敢废！不知皇兄唤臣弟来，有何吩咐？”

　　看着眼前略有迂腐的兄弟，弘泰皇帝暗哼了一声，说道：“此去不知几万里海域，艰难险阻难以估量，不知弘安你可有计较？”

　　弘安垂首说道：“臣弟已收拾妥当，也派人事先与这个江湖门派有了联络，如今他们住在四平馆。眼下万事俱备，只待皇兄下旨，臣弟便远赴海外，为我皇求取仙丹！”

　　知情识趣的人，总是活得长久一些。弘泰皇帝点点头，说道：“海外寻求仙丹，非大毅力、大机缘而不可得。此去天高地远，你好自为之！”

　　弘安闻言，“噗通”一声跪下，双目微红，哽咽道：“多谢皇兄体恤，只怕臣弟此去再也见不到皇兄了，还望皇兄多多保重！”

　　弘泰皱起了眉头，面无表情的挥挥手，说道：“待雨晴之日，朕便下旨让你启程。家中老小自有朕为你照料，你便安心去吧！”言罢，他起身转而离去。

　　弘安的头重重磕下，在地砖上“砰砰”作响，让远去的弘泰皇帝脚下略略一顿，继而头也不回的走开了。

　　“唉——这又何苦来哉？都是为殿下好啊！若是求得仙丹归来，也是大功一件。殿下又何须为此烦恼呢？”那位道士装束的老者，幽幽一叹，其身子慢慢从龙榻上浮起，脚不沾尘一般离开了大殿。

　　“多谢真人！”弘安爬起来，忙冲着那老者的背影道了声谢，这才抹了把脸上的泪水，其凄婉的神情，转而变得幽怨起来。

　　……

　　在京城东南一个僻静的胡同内，一座不起眼的小院中，厅檐雨水飞溅。

　　花厅下，孟山躬身对着一白须老者施礼说道：“平王殿下欲随我等远游，乃当今皇上旨意，弟子不敢推搪，故前来禀报，还须师叔定夺！”

　　宅翁一般的老者，微微颔首说道：“天龙派在皇家的眼中，也不过是江湖草莽之辈。既然天命难违，且事已至此，也算是段善缘吧，与我不无裨益，你答应就是。”

　　“是！”孟山恭敬应声。

　　老者抬眼看着幽静的小院，问道：“一切都安排好了吗？不要紧要关头出了纰漏。”说着，他叹了口气，自言自语道：“我这把老骨头，是卖给了天龙派了，还不知能不能将你们这些后辈带回来呢！”

　　“师叔放心，一切自有弟子安排。还有，师叔乃神仙样人，小辈们此行还仰仗您老人家呢！”孟山垂首答道，全没了往日豪爽霸道的神态，只有小心翼翼的拘谨。

　　老者轻笑了一声，说道：“行了，前途未卜，老夫为了你这些后人，自当尽力。你等一路行来，还算顺利吧！”

　　孟山便将途中所遇之事扼要说了一遍，以及每每为难之时，总是堪堪得过，这才未发焰火讯号示警。

　　当说到狼群中被困、草原部落纷争之时，孟山的心中不由一动，那个年轻人的身影又一次浮现在了眼前。

　　“孟山，你怎么了？”老者沉声问道。

　　陷入沉思的孟山，忙回过神来。他不敢隐瞒，忙将心中所疑所思，一一禀明。

　　老者闻言，长眉一展，眸子精光乍现即隐。他手扶长须沉吟了片刻，说道：“一个养马弟子，如此年轻，力气之大不输于你孟山。面对危难时刻，从容不迫，总在让人不易察觉之际，化解危机于无形！看来，此子对天龙派并无恶意！倒是你孟山所为，差强人意啊！”

　　“师叔教训的是！”孟山心中不解，还是老老实实低下头来。

　　老者忽而面色一沉，转而又摇摇头，自嘲的笑了笑，说道：“如此年轻的小辈，又怎会是那人呢？应是老夫多虑了！”

　　孟山心中踌躇了下，还是说道：“弟子怀疑此人来意不善，并以收徒作为试探。果然，此子不为所动。故尔，弟子以为……”

　　“你孟山虽着眼高处，却也失之偏颇了。此子不差，若能磨砺几年，可堪大用。你作为门中长辈，肩负此行重任，既要防微杜渐，也勿寒了人心！若其真为居心叵测之人，有老夫在，料也无妨！”

　　老者出言打断了孟山的话，缓缓起身，面对满院春雨，他手扶长须说道：“即将顺流而去，大海在望，你我任重而道远啊！”


第153章 岸边

　　春雨无声，街景濛濛。水澹澹烟起，掩不住街道两旁垂柳青青；雨漫漫雾生，遮不去街角处几点桃红。

　　林一手执雨伞，立在薄雨轻雾中，打量着这座名闻遐迩的京城。宽阔d的街道，石板铺就，雨水冲洗后，更是清新异常，让人有覆履前行的冲动。

　　随天龙派西来，脚下所在，应是西门附近。可眼前街道四通八达，让人一时分不清南北。自己要去何处，还真让人挠头。

　　随处闲逛吧。林一如是想着，漫步前行。

　　顺着右手边的街道，林一也不知走了多久，眼前豁然敞亮起来，一条大河出现在前面。河面甚宽，岸两旁垂柳成行，水面上不时有船飘过。还有若有若无的丝竹声，随着烟雨清风入耳，让人心境恬淡，神游物外。

　　林一缓步走了过去。岸边停靠着一溜装饰精美的马车。车前有雨檐，一个个车夫躲在下面，彼此插科打诨，在说着笑话。

　　绕过这些马车，林一沿着河岸往前走去。

　　沿着河堤停摆着十几只画舫。画舫皆描兽绣禽，美轮美奂。

　　河面上突然传来了吵闹声，林一驻足一柳树下，抬眼望去。

　　只见一画舫的跳板上，两个精壮的汉子，正骂骂咧咧地推搡着一个书生模样的年轻人。那人一二十岁的模样，容貌清秀，面对两个神情凶恶的汉子无还手之力，更显身子孱弱不堪。

　　转眼工夫，年轻书生便被扔到了岸上，狼狈地跌落在雨水中。他却不管不顾的又爬起来，见两个汉子堵住了去路，这才无奈地跪在地上，面对画舫嚎啕大哭起来。

　　“如烟，你看我一眼啊！我求求你了！你看我一眼，我邯生便是死去也甘愿啊！”书生泪眼汪汪，冲着画舫哭号着。

　　“滚吧！如烟姑娘不会见你的，你就死了这份心吧！”

　　“嘿嘿，你拿银子来啊！没银子也想学那风流才子，我呸！”

　　两个汉子抱着膀子，面带虐笑，不时出言嘲讽着。岸边的那些车夫却是见怪不怪的模样，一个个呵呵笑着，看着热闹。

　　“这位兄弟，瞧你是外来的，不知晓怎么回事吧！”林一身后的一辆马车上，一个车夫许是无聊，寻他说话。

　　林一诧异地回头看看对方，随口应道：“此处是何所在？这书生又为何如此呢？”

　　车夫是个二十多岁的年轻人，嘿嘿一笑，说道：“看来兄弟真是外地人呢，这画舫还能是做什么的？不就是喝酒耍乐子的吗！这儿是有钱人的销金窟，穷秀才的枉情伤心处。不过呢，此处与一般青楼又略有不同。这儿的姑娘原来可都是官宦人家的好女子，不过是犯了官司，才被迫入了贱籍。可这些姑娘一个个貌若天仙，加之知书达理，更是让男人趋之若鹜啊！嘿嘿！看到这穷秀才了吗？”

　　原来如此，林一点点头。车夫好不容易逮着个说话的人，忙接着说道：“这个秀才本是进京赶考的，谁知金榜没提名，却来到此处点了花魁！”

　　唯恐林一听不明白，车夫唾沫四溅：“这如烟姑娘，可是琴棋书画无一不绝，加上貌美如仙，是这条河水上众多画舫中，鼎鼎有名的花魁，京城中谁人不知，谁人不晓啊！便是王子王孙，一掷千金，只为博得美人一笑呢！啧啧！”

　　车夫说着，擦了把口水，兴致勃勃地接着说道：

　　“这个书生无意中遇到了如烟姑娘，被这女子的容貌惊倒，为其才情所折服，一厢情愿还是两情相悦什么的，便没人知晓了。才子佳人大都如此吧！反正这书生就迷上这里了。嘿嘿！可没银子不行啊！才见了如烟姑娘几面，便将随身的盘缠耗费精光，连家也回不了啦！没银子老鸨不让你见人，这书生伤心过度，又病倒了。这不，病情稍愈，便又冒雨来了，死活要见如烟姑娘一面呢！倒也是个情种，无奈命穷啊！啊！不好了，这书生真有寻死之心呢！”

　　车夫停住话头，惊呼了一声。

　　林一循声望去，只见那书生哭号：“如烟，此生不能长相守，邯生便化作一缕孤魂伴你，如烟，邯生去也！”书生双目如赤，势若落魂，摇晃着站起身来，猛走了两步，“噗通”，一头跳入了河水中。

　　书生的举动惊得围观众人面面相觑，便是那两个画舫上的汉子，也是面色一变，却佯装没看见，跑回了画舫，缩头再不出来。

　　眨眼间，那书生入水之时手臂还徒劳的挣扎一下，随即水面上只留下一团黑发飘起，慢慢沉了下去。

　　见状，林一也是心中诧异。且不说这书生为何寻死，这么多人竟只顾着围观，却无一人出手相救？便是身后那车夫也是愣愣傻坐车前，再不言语。

　　这些人眼睁睁看这书生死去不成？

　　林一心中恼怒人情凉薄，不再迟疑，将手中雨伞随手扔在地上，脚下轻点，人已到河水边。他顺手抄起一只竹篙，猛地劈落水中。

　　长长竹篙轻轻在水中一旋，霍然出水。

　　竹篙前端已挑起一人，林一手臂轻抖，书生带着一身水花向岸边飞去。他随手掷下竹篙，身形已到了书生面前，伸手一挽，将其接住轻放地上。

　　“好——”一片轰然叫好声起。林一救人这几下，鹊起雀落，手脚极快，一气呵成。众人只觉得眼前一花，落水之人便到了岸上，顿觉得开了眼界，禁不住叫起好来。

　　林一根本无暇理会这些人，见书生面色青白，双目紧闭，气息尚在。他不慌不忙地伸手握住其腕脉，另一只手轻抚其背。

　　沉迷不醒的书生忽地坐起，猛地呕吐起来。几大口河水吐完，他面色也好转许多，这才悠悠睁开眼睛，一把紧紧拉住林一不松手，双目痴迷：“如烟，我到了冥府了吗！我来陪你了！”

　　林一反手一拧，顿时将书生禁锢起来，他低声冷喝道：“给我醒来！”

　　“哎呦！”手臂疼痛之下，书生这才看清面前是一个年轻人，与其眸光交际之时，他只觉脑中一痛，随之双目间清明起来。

　　见手脚禁锢，难以动弹，书生的泪水又流了出来。

　　“唉！小兄弟何苦救我？没有了如烟，我邯生了无生趣啊！你救我一时，又能救我一世吗？”

　　林一放开书生，退后一步，冷冷说道：“看来你并不糊涂。若是你与如烟姑娘是彼此真情实意，两情相悦，你今日死了，她岂不伤心？若非如此，你死了，又干人家何事呢？”

　　“我对如烟一见钟情，此情可昭日月，可比金坚，绝无虚假。无奈画舫老鸨薄凉寡恩，见我银钱耗尽，便再不许我见如烟。我欲回转家中告知二老，再来迎娶如烟。可多日来未见其人，我放心不下，老鸨又不允我上船。恐如烟有恙，我心下难安之际，才如此冲撞孟浪。若是不见如烟一面，我怎能安心离去呢！”

　　书生一口气说完，扑地跪下，连连磕头道：“小兄弟救我，于我有再造之恩。还望看在我邯生情苦，帮我！若此生不为如烟赎身并迎娶她过门，我邯生枉为人子啊！”

　　林一见书生心智醒转，就欲离开，却见对方认定了自己，不由得心中苦笑，也不去理他，去拾起纸伞，迈开脚步。

　　谁知林一尚未走出两步，却被书生一把抱住双脚，并面露惊喜说道：“兄弟你听，你听这箫音，这是如烟为我而奏——”

　　一曲委婉悠长，如泣如诉，淡淡袅袅的箫音从河面上传来。箫音中似有无限哀怨在低语倾诉，又似一阵凄风冷雨，在人心头吹落，让人听之，禁不住怅然所失！

　　这一刻，林一的心绪也恍惚起来，那蒙蒙烟雨尽头，仿佛便是仙人顶，依稀可见师父的身影。自己的草棚还在吗？坟茔前的草又青了吗？

　　箫音戛然而止，如一声叹息，瞬间惊醒了林一。他摇摇头，暗道这是怎么了。

　　林一本不晓音律，这箫音为何会牵动自己的心神呢！是红尘还有扯不断的羁绊，还是内心深处尚有未知的情愫在萌动。如今，在他不经意间，在这陌生的河水边，在这霏霏细雨中，被这莫名而来箫音撩动了心弦。


第154章 路窄

　　立在春雨的岸边，慢慢放下手中的纸伞，林一的眸光淡远起来。

　　一直以来，林一总以为他不同于凡人，他要做的是仙人。凡人的七情六欲与己毫不相干。

　　如今，林一呆呆看着雨中的画舫，心头泛起一丝苦涩来。他才知晓，不是有别于凡人，他本来就是一个凡夫俗子。之所以没有凡人的烦恼，是因为漫漫路途中，尚未遇到而已。

　　这世间仍有许多未知，会轻易扰乱他的心神，令其感怀，怅然！

　　修炼之途难过登天，或假丹药之力，为机缘侥幸；而红尘感悟，却是窥觑天道的必经之途。

　　凡人七情之苦，六欲之困，他林一躲不过，也逃不掉。便如这眼前的雨季，只有亲身走一遭，才能步入下一个季节。

　　林一立在雨中，收敛了全身的法力，任雨水滑过面庞，浸湿了衣裳。久久之后，他才对跪地不起的书生轻声说道：“邯兄请起！”

　　身上湿漉漉的，被水浸透了身子，寒意难耐之下，那书生打了个寒噤。闻声后，他惊喜说道：“你愿帮我了！”

　　眼前的年轻人还没自己年纪大，虽气度出尘不凡，衣着却极其寻常，一眼望去便知不是大富大贵之人。而邯生如濒死前抓住了一根水草，他一厢情愿地以为，眼前这个年轻人可以帮他。

　　林一没有应诺。独自行走在这红尘中，如同过客。可如今他才知晓，这红尘中，也有他的足迹。

　　身为红尘过客，同时，林一也是红尘烟波中的一叶扁舟。

　　既然身在红尘，便坦然去面对。心有了悟，不欺天地本心，他林一才能去留无意，不羁不绊，身后无尘。

　　看着眼前痴苦的人，林一语气随和地说道：“起来才好说话！”

　　书生忙“嗯”了一声，惊喜交加亦不过如此，他手脚忙乱地爬起来，羸弱的身子好似也多了些力气。

　　“给老子让开！什么人在此寻死觅活的，白白扰了老子兴致！”

　　一个嚣张的嗓音突然在二人身后响起，让那个在一旁看热闹的车夫吓得一哆嗦，忙点头哈腰地笑道：“公子，小的在此候着呢！”

　　“小三，你个不长眼的狗东西，还不来搀扶你家公子一把，翠红的肉盅儿酒着实醉人，公子我差点吃禁不住！”

　　叫做小三的车夫腰一弓，机灵地窜了过去，殷勤伺候着。而林一听到骂声，神色一动，缓缓转过身来。

　　叫嚣不止的那人，是一个三十出头的男子，一身锦绸，面色白里透青，一双死鱼眼阴冷中带着几分不耐烦。他瞪着眼前挡道的二人，刚要开口大骂，看到转过身来的林一时，神情一滞，忙揉了揉眼睛，猛地张大嘴巴：

　　“是你——”

　　那人身后的两个随从，也似认出了林一，面色突变，脚下忍不住往后退去。

　　林一端详对方一眼，也略感意外，说道：“真想不到啊！李公子别来无恙！”

　　完了，真是他。男子掉头就想跑，却见两个随从已先一步躲开，气得他就要张口大骂，可眼前杨柳岸，还有依红偎翠的画舫，令其恍然过来。

　　此处是京城，他李公子还怕什么？还要跑什么？

　　男子掩去内心的羞愤，神色尴尬地回转身来，挤出了笑脸。他冲这个此生难以忘怀的年轻人拱拱手，说道：“原来真是林……林兄弟啊！恕为兄眼拙，还当是认错了人！嘿嘿，不知林……林兄弟何时来京，下榻何处，为兄也好为兄弟把酒接风，呵呵，你说是也不是！”

　　男子目光游离不定，眼前的年轻人与一年多前没什么两样，所不同的是个子稍高些，眉目愈发清朗些。他怎会忘记这个给他吃过苦头的年轻人呢！还以为认错了人，谁想对方也认出了自己。今日可真是冤家路窄。

　　林一也认出此人来了。当初陪着叔父与翠儿去天平镇卖药，便是此人欺辱叔父，还掠去翠儿，被他出手教训了一顿。

　　此人便那个李镇守的兄弟，被人唤作李公子的是也。想不到几千里外，能在京城遇到这么个曾经的冤家，让林一深感世事无常。过去的事情已然了结，眼前的李公子也非仇人，没必要多作计较。

　　那两个惊措的随从，正是李公子当初的两个帮凶，一个圆脸一个长脸，依稀记得二人分别叫做李二与李四。林一想了想，回头看看一脸茫然的邯生，轻笑道：“真是巧啊！我随门派路过京城，眼下入住四平馆，李兄倒是客气，接风倒是不必，找个地方喝杯茶，叙叙旧倒也不错！”

　　李公子耳朵好使，心里大出了一口气，心知这个曾经的乡下小子颇为不凡，有着一身匪夷所思的武功，乃是传言中的奇人。能与其结交一番，过去的羞人事情不提也罢。

　　听林一所言，李公子不无惊讶地说道：“林兄弟的门派想必不简单，那四平馆可不是有钱便能住进去的。你我兄弟也算不打不相识，便依兄弟你之意，去喝杯茶！小三，快备车！”

　　那个爱说话的车夫小三，想不到这个年轻人竟然是自家公子的旧识，他乐呵呵地邀林一上车。

　　林一回到邯生面前，交代了几句，便与其告辞。

　　邯生殷殷地盯着林一，三步一回头，五步一拱手。

　　看着邯生没有了轻生的念头，林一便上了马车，与李公子寻了处僻静的茶馆坐下。

　　李公子将李二、李四被支到了别处，请林一品茗。

　　眼前精舍甚为安静，林一也不客气，他端起茶盏一饮而尽。

　　李公子苦笑了声，又忙为空盏添上了水。这雨前龙毫，价值不菲，寻常人等根本喝不起，便是富家公子也是小口轻呷，图个文雅，哪里如林一这般牛饮，斯文扫地。他心有所想却不敢露在脸上，只能放下心中芥蒂，彼此谈笑起来。

　　李公子本来就是京城人，其父辈在军中任职，到了李公子这辈，也只有他大哥有点出息，在边疆任镇守之职。

　　而李公子本人，借助父兄萌佑，吃喝嫖赌不干正事。家中也是无奈，让他去边疆游历。谁知他是走一路祸害一路，加之有父兄在军中的积年威名庇护，没人敢将他怎么着，却没想到了边镇天平，却被林一教训了一顿，后被他大哥赶了回去。

　　回到京城之后，李公子还真是悔改了一段时日，不过青楼酒肆免不了常来常往，未成想今日会遇到昔日的那个冤家。不过他也知晓了林一的身份，果不其然，这当初的乡下小子还真有背景，竟是天龙派的弟子。

　　天龙派可是天下第一门派，舞刀弄枪的人没有不知晓的。林一来到京城，还住在寻常人不敢问津的四平馆。李公子暗忖，与其得罪此人，还不如竭力交好。

　　而林一也从李公子口中，得知了一些江湖人所不知晓的事情。庙堂之上的传闻不能及远，却在这皇城脚下，传得妇孺皆知。先皇崩，皇子夺嫡，朝堂之争，还有如今平王的处境等等，李公子也难得有人可以让他炫耀一下口才，自是滔滔不绝。

　　当今皇上崇道家长生之术，皇家更有千年延承的供奉，这些在京城中也不是秘闻，无需林一细问，李公子是知无不言，言无不尽，让他只能老老实实坐着喝茶，很难插上话。

　　李公子自然忘不了吹嘘自己的画舫之行，还将自己的俩相好的告知林一，要改天邀其一同饮酒相见。

　　这画舫有官家背景，里面的女子不可赎身，除非皇恩大赦，不然只能待到人老珠黄，孤苦了却残生。当然，若是有钱有势的人家，相中了哪一位姑娘，肯暗中花钱，也能瞒天过海，削了她们的贱籍，收作小妾。

　　只是大富大贵人家，只图一时之乐，没人真的在意这些苦命的姑娘。

　　大把的银钱花在这些姑娘身上，对他们来说，不过是买一时的风花雪月，标榜自身的附庸风雅之举。逢场作戏时谁又会动真情呢！所谓的才子佳人，不过是话本中的玩意，是草民百姓心中的臆想，有钱人是没人信这些的。

　　“那如烟姑娘与那个邯生一事，李兄可曾耳闻？”林一默默听着，适时插上一句。


第155章 春雨如烟

　　听林一如此相问，李公子嗤笑一声，说道：“那个穷秀才啊，寻死觅活的，不还是林兄弟你给救下的吗！我怎么会不晓得呢。如烟姑娘今年十七，我是见过的，相貌可真没说的，琴棋书画无一不绝。只是其性情孤傲，千金难买一笑啊！听说这女子也是出身官宦人家，如今还是个清倌人。不过在那个地方，你真能守身如玉不成？早晚还不是残花败柳！本公子不喜那般自命清高又自艾命苦之人，去那种地方，谁不想图个乐子呢！”

　　“林兄弟，尝尝这京城的果脯，别处没有啊！”李公子又让伙计换了壶茶水，接着说道：“且不说秀才如何。林兄弟，为兄知你心善，可你说他与如烟姑娘，可能吗？如烟姑娘便是动了凡心，只怕更糟。老鸨非想法破了她的身子，绝了她的念头不成。

　　说一句不好听的，这些姑娘便是官妓。你想遇到才子，便一走了之，以行那百年好合的美事？别说朝廷律法没有这个章程，便是暗地里使银子，他一个穷书生便是倾家荡产也不能够。为兄我也只是去那里耍个乐子，我都不敢赎姑娘回家，你想想他穷秀才是不是异想天开呢？”

　　林一也暗暗点头，李公子话糙理不粗，对于常人来说，这邯生的想法真是如白日做梦般。他二人无情便罢了，若是两情相依，自己该怎么帮他们呢？借助这个李公子怕是不行了，而天龙派这几日，不知何时便要动身，为此，自己也耽搁不起。

　　与李公子聊了个小半晌，林一婉拒了对方的酒宴，重新走到街上之时，已是灯火点点，暮色四合时分。

　　街两旁一串串的灯笼，在街道片片水渍上，映出明亮的倒影。绵绵细雨飘曳空中，京城的夜色，静谧中有种不安的躁动。

　　循着来路，林一执伞来到了河边，记得那只画舫，他便走了上去。跳板足有三尺宽，上面包裹麻布，踩在上面倒不显得湿滑。尚未走到船上，一个眉目妖媚的妇人便迎上前来，目含春色，借助画舫船头灯笼的亮光，上下打量着来客。

　　“哎呦！这小哥长得俊秀，头一次来吧！有没有相好的姑娘？是听曲儿还是喝杯水酒呢？要不要姐姐给你找个姑娘来？”

　　忍住脂粉刺鼻的香味，林一收起纸伞，好奇地看着眼前画舫。

　　画舫有十几丈长，上下三层，甲板下还有来往的伙计在忙碌不停，整个画舫上怕不有百人，却不显拥挤。一楼似是酒楼大堂一般，里面人声噪杂，花红柳绿，莺莺燕燕，门口还立着两个精壮的汉子，一脸亵笑盯着里面流着口水。

　　这简直是座水上高楼，林一心中暗赞。

　　“小哥，你看够了吗？”妇人见林一衣着普通，傻愣愣地自顾瞅着好奇，不由得冷下脸来。

　　林一看着画舫上还有一方匾额，上书“翠茗轩”，不知什么意思，却也感到这名字起得雅致。听到妇人不耐的话语，他不以为意，伸手掏出一锭银子，轻声说道：“我要见如烟姑娘！”

　　“哎呦，你怎不早说呢！”

　　妇人见林一掏出的银子起码有十两重，她脸上即刻堆满笑容，挠首作姿一番，一把抢过银子，飞快揣入怀中，笑嘻嘻说道：“公子真是好眼光，我翠茗轩这两日便要为如烟姑娘挑选入幕之宾呢！公子若得佳人芳心，便是拔得头筹也未可知。姐姐这便领你去见如烟姑娘。嘻嘻！”

　　林一看看空空如也的手掌，摇摇头，随着妇人走上二楼，来至船尾一处门前。妇人拍拍雕花门扇，尖着嗓子叫道：“如烟，有客人来了！”

　　房内却静寂一片，没什么动静。妇人冲林一陪了个笑脸，转身恰着腰，嗓门又提高了不少，喊道：“如烟，快开门，不要怠慢了客人！”

　　久久之后，房门深处传来一声轻叹，随之，一个婉转无力的声音响起：“这就来，还请稍待！”

　　“公子勿急啊！嘻嘻！”妇人媚眼带春，举止轻佻，与林一逗趣。

　　林一则是看着灯火星星点点，映在河面上波光粼粼，一层细雨轻雾荡漾在船水间，耳中丝竹声慢，还有三两声软语呢喃，让人仿佛置身另一处天地。

　　“吱呀——”身后门响，林一将目光从迷离夜色中收回。

　　“公子快进去陪陪如烟姑娘，嘻嘻！有何需求，吩咐一声即可！不过十两银子只能说说话哦！”妇人一把将林一推进了房门，又伸手将门掩上，才扭着腰肢笑嘻嘻地离去。

　　林一有些尴尬地立在房中，不知为何，心中有些慌乱。

　　眼前房子不大，装饰精美，应是女儿家闺房，林一鼻尖闻到一股淡淡幽香。

　　不好放肆乱看，却见纱灯的光影中，一个秀弱的身影，独自坐在一花凳上，面对着一扇临水的窗户。

　　窗户开着，可见远处渔火闪烁，一阵风来，那未梳云装的秀发随风摆动。

　　“客官请坐！桌上有茶水，请自便！”女子声音清冷，却若深谷鸟鸣，清婉空灵。

　　林一的身旁有一圆桌，上面放着茶盏与果点等物。先前想好的话语，事到临头，他一时却不知如何开口，索性走到桌前坐下，苦笑着皱起了眉头。

　　房内一时之间，寂静得落针可闻，二人都不说话，只有舱外悉悉沙沙的雨声，忽紧忽歇。

　　“客官，如此静坐不语，又何苦来哉？如烟便吹奏一曲，以示答谢！”女子依旧背对林一，手中举起一管玉箫，轻轻吹起。

　　如泣如诉的箫声，随即在屋内悠悠而起，时而如清风徐吹，时而如山泉奔涌；忽而如明月无语，忽而如松涛阵阵。箫声呜呜然，一种凄清静幽之意，一种难言的孤寂之情，尽在箫声中慢慢倾诉，娓娓轻啼。

　　林一听得痴了。

　　这一刻，好似红尘滚滚而来，呼啸而去。天地间惟有松岗明月，涧溪潺潺，间有清风拂面，令人心境一松，心神与这箫声融为一体，化身于天地万物。他看不到自己了，他便是这清风，他便是这明月，他与这天地不分彼此。

　　呜咽而低沉的箫声逝去，余音袅袅，不绝于缕……

　　林一轻吁了下，看着窗前窈窕身影，说道：“在下不晓音律，却也知此曲甚美！一曲过后，这红尘种种皆若清风逝去，其境也幽，其境也怨！”

　　女子如尊泥塑的身影动了下，一声轻叹传来：“此曲，名为‘红尘’。曲在人不返，空余弄玉名！唉——多谢客官！”

　　林一站起身来，走至门前，迟疑了下，停下了脚步。虽是首次来到这样的地方，他也知道人家要送客了。可邯生所托，不能不为。

　　“客官走好！如烟不送——”女子静坐不动，随着一声若有若无的轻叹，有无边孤寂，弥漫着整间屋子，令林一的心绪为之一沉。


第156章 邂逅

　　“姑娘，我乃受人之托。邯生还在等你回话呢！”林一摇摇头，还是将此行来意说了出来。这个如烟姑娘心境困苦，让他很难张开口。

　　如烟的身影又是一动，似是不堪经受窗外风雨的凄苦。过了片刻，她轻声道：“代我转告邯公子，让他早日回转家中，莫让家中父老挂念！”

　　林一看着女子背影，迟疑了下，还是说道：“今日他为了你，差点送了性命，你可知晓？”

　　“他不是为了我！而是为了他心中的执念！即便是送了性命，又要让如烟如何？莫非要如烟陪着他一起死去？我知晓邯公子情苦，可我一个弱女子凡事只能认命。这几日，他们就要强行毁我清白，如烟又奈若何？邯公子又能改变什么？他一介弱书生，不早日回家侍奉双亲以尽孝道，还要我如烟这个苦命女子怎样呢？”

　　如烟的声音颤抖着，带着无尽的悲意与无奈，话到尽头，已哽咽起来。

　　林一面皮有些发热，他方知自己太过想当然了。

　　如烟一个弱女子，身入此行便注定了此生命运。她无力挣扎也无处哭诉，只能将所有悲痛压在心底。面对邯生的痴情不改，她本就无能为力，只能在苦楚的内心深处，多添一道忧伤罢了。而他林一如此，等于在逼迫女子做出选择。

　　而如烟本就无从选择，他此行，犹如在如烟心底的伤痛上，再狠狠踩上一脚。

　　暗自斟酌了下，林一说道：“方才是我冒昧了，请如烟姑娘见谅！我想再多问一句，若是你与邯生能携手相伴，白首偕老，你可愿离开此地？”

　　如烟缓缓起身转了过来，一头秀发若流水漫过。纱灯下，一张秀美面颊上，眉若远黛，秋水横陈。她静静打量着林一，这个受人所托的客人，这个不晓音律的年轻人，这个一口叫出箫曲名字的人，竟说出如此让人意外的话语来。他能将自己带出这个地方？

　　这个年轻人年纪与自己仿佛，一身灰袍素净随意。其轮廓分明的面颊上，双眉如刀，星目炯炯，一头黑发轻松束在脑后，整个人显得洒脱出尘。

　　“我与邯公子只见过几次，承蒙厚爱，如烟感激涕零。这些且不必多提，公子又怎能夸口说能带我出去？离开这画舫容易，可离开这京城难如登天！”

　　客官的称谓改为了公子，道出心中的疑问后，如烟目含悲切，幽幽地注视着林一。

　　置身于那幽怨的目光下，林一心头一紧，如若身陷荡漾的秋水，令人心神随之浮动。

　　林一暗自摇头，刚要筹措言辞，却忽地神色一怔，他目光一凝，直直盯着如烟的胸口。

　　如烟见对方神情异样，心有不解，循着对方目光，心念忽而一转，两朵红云飞上脸颊。她轻呀了一声，伸出芊芊玉指掩住胸口，秋水含嗔，面色微怒。

　　“你——？”

　　知其会错了意，林一顾不得分说，心思急转起来。如烟虽是用手掩住胸口，而颈下悬的一片玉佩，却在方才无意一瞥中，看得清楚。那玉佩十分的眼熟，自己绝对是在什么地方见过。

　　林一露出恍然状，随即手掌一翻，一片半月形的玉佩出现在手中，与如烟项下所悬是一模一样。

　　如烟看着林一蹙眉深思，又眉头一展，不解何意，却见其手中突然出现了一块碧翠玉佩，那玉佩……那玉佩？

　　如烟恍若雷击般，眼睛紧紧盯着林一手中玉佩，秋水中惊起层层涟漪，她颤抖地抓起胸口那块从不离身的玉佩，这怎么会……

　　“如烟姑娘，你可识得此物？”

　　如烟的神情落在林一眼中，让他心头一阵跳荡。这玉佩是当初离开家时，苏先生的唯一所托。

　　而人海茫茫，那个苏雪云又在何方？一路行来，林一心中也想过寻找苏先生的这个女儿，可内心也明了，与这兆亿人中寻一个女子，不过是大海捞针罢了。

　　为此，林一的心里难免有所遗憾，也感到愧对苏先生所托。

　　而方才无意中见到如烟项下所悬玉佩，虽觉得眼熟，却没及时想到自己身上也有块相同的玉佩，让林一为此深深暗责。或许是觉得寻人无望，才将此事轻忽了。

　　若如烟真是苏先生的女儿，就这么被自己当面错过，他林一百悔难辞其咎啊！

　　话音未落，一阵清香袭面，只见如烟已快步到了身前。凝若脂玉的面颊苍白无瑕，一双秋水般的眸子已泛起层水雾，她一眨不眨地盯着林一手中的玉佩。

　　少顷，如烟小心翼翼地伸出嫩葱般的手指，拿起林一手中玉佩，又扯下自己胸前的玉佩，屏住了呼吸。

　　两只半月形的玉佩合拢到了一起，严丝合缝，两块玉佩间没有一丝缝隙。一片碧翠的圆月出现在如烟的掌心中。

　　林一也是暗暗轻吁了下，眼前的如烟，难道真是苏先生的女儿不成？

　　如烟久久凝视着手中玉佩。这玉佩一分为二，她贴身所携乃是娘亲所留。而家中突遭大难，娘亲病故。老父逐放边疆，另一半玉佩也随之杳无音信。如今，见到玉佩如见亲人。

　　晶莹的泪珠簌簌落下，如烟猛地将两块玉佩紧紧贴在心口，胸口急剧起伏不止。片刻，她抬起泪眼，急促地问道：“公子的玉佩从何而来？”

　　林一看着如烟，面色凝重，一字一顿地说道：“苏先生，讳应明。他要我持此物，寻他唯一的女儿。”

　　如烟的身子摇晃了一下，退后两步，堪堪站稳身子，已是无语凝噎，泪如雨下。

　　本以为亲人都已离开人世，余下独自一人身陷囹圄，每日里强颜欢笑，忍辱偷生，即便如此也是朝不保夕。如今突然听到老父尚在人世，还四处寻找自己，如烟又怎能不悲喜交加呢！

　　林一默默无语，立在一旁。见如烟悲戚不止，却也不知如何劝慰，只能任其如此宣泄积年的悲恸。只是，苏先生之女，应为苏雪云才对啊！？

　　“如烟！如烟！朝中的陈侍郎来看你了，快梳理一下，好见贵客！”

　　一个尖细的嗓音由远而近，房门“吱呀”被推开，先前那个妇人伸头好奇地张望了下，见到哭泣的如烟，她一头钻了进来，大呼小叫着：“我的姑奶奶，别哭了啊！开门作生意要笑脸生财的，快梳洗一番，陈侍郎可是难得的贵客呢，慢待不起呀！”

　　妇人只顾喋喋不休，根本不理会房中还有他人。

　　林一的面色沉了下来，上前一步拦在妇人面前。

　　“哟，这位公子还未走呢？你这十两银子的茶喝得可真费工夫，明儿请早，你就别在这儿耽误奴家作生意了！”那妇人眼睛一瞪，惊讶地看着林一，随即双手卡腰，唾星四溅地尖叫着。

　　林一皱了皱眉头，随手丢出二十两银子在妇人怀中，冷声道：“银子你拿去，我只是有些话要与如烟姑娘说。”

　　妇人掂了掂手上的银子，面露不舍地又丢还给了林一，嘴巴一瞥，不屑地说道：“奴家自然是喜爱银子的，可得罪了陈侍郎，可不是二十两银子的小事了！这位公子还是快走吧。省得撕破了脸皮，彼此不好看！”

　　林一的眸中闪现出怒色。他不理那妇人，转身对着沉浸在悲恸中的如烟，轻声问道：“如烟姑娘勿要太过悲伤，恕在下冒昧，姑娘的原名以及生辰，可否如实相告？”

　　“这位公子还不识趣走开，打情骂俏也要分场合不是！”妇人见林一将她的话当耳旁风，即刻不依不饶起来。

　　“闭嘴！若再聒噪，别怪我拆了你的船！”

　　看着如烟悲戚的模样，还要被逼做这卖笑的勾当。更何况，她是不是苏先生之女，立见分晓之时，被这老鸨粗言秽语相阻，林一忍无可忍。

　　“哟——你好大的口气！你也不打听打听，我这‘翠茗轩’是作什么的。上至王公，下至百姓，来我这画舫都得给我掏银子。敢拆我画舫的人，老娘我还没生出来呢！”

　　“哼！”林一面色一寒，不再与其啰嗦，随手点去。那妇人的叫嚣顿时没了声，兀自立在原地，满面的惊恐，却动弹不得。


第157章 两难

　　从抽泣中醒转的如烟，发觉妇人异样，她略显惊愕，随即轻舒了一口气，臻首低垂，轻声说道：“事关至亲音讯，如烟失礼了。还请这位公子见谅！”

　　如烟别过身去，用秀帕轻拭泪痕，接着说道：“如烟原名为苏雪云，丁卯乙酉生人，乳名叫做云儿。尚不知公子高姓大名，又是何时何地遇见家父，他老人家如今可好？”

　　这女子处惊不变，颇有胆识。林一点点头，悬着的心也彻底放了下来。人海茫茫之中，竟意外寻到苏先生之女，真是万幸！

　　先前猜测如烟便是苏先生的女儿，却未认定，自然不好多作计较。听如烟，也就是苏雪云如此一说，林一已有了决断。无论苏雪云与邯生如何，他为了苏先生所托，都要将其从此处救走。

　　不知有多少良家女子，委身于烟柳之地，被迫卖笑，他林一管不了这许多。可苏雪云身为一个弱女子，身处腌臜污秽之所，尚能洁身自好，这气节便令人敬佩。

　　受人之托，忠人之事，加之苏先生与己有恩，他一定要让苏雪云安然离开京城。

　　“在下林一，我离开家时，先生尚好。此处不是说话的地方，亦非久留之地。我这便设法带你离开此处。”林一说道。

　　苏雪云秀眸一亮，凝视林一片刻，随即暗沉如水，冲其微微欠身为礼，说道：“见过林兄！家父既然安好，如烟总算放下一桩心事！若是林兄有日回转，见到家父时还请代为转告，云儿安好，让他老人家勿为此念！”

　　苏雪云说话的嗓音越来越低，方才急切的神态已然不见，呈现给人的，是那一如既往的冷幽与落寞，只是她握着玉佩的手在微微颤动。

　　闻言，林一心中愕然。这苏雪云真不想离开此地？还是另有苦衷？

　　回首看了一眼那被点了穴道的妇人，林一对着苏雪云沉声说道：“你不再是如烟，你是苏先生的女儿，你叫苏雪云。既然说要带你离开此地，也并非妄言。尚不知苏姑娘为何执意于此，请实言相告，我林一当不会强人所难！”

　　苏雪云面若冷霜，意味深长的看着林一，喟叹一声，背转身去，看着船窗外烟雨朦胧，她轻吟道：“心伤时酒寒，

　　烟雨无际——

　　孤独困兽，

　　蛰梦随风倦。

　　一汪清泉化紫烟，

　　两行浊泪溅云轩；

　　洞箫声慢——”

　　“……林兄莫非以为我苏雪云贪恋繁华？”苏雪云缓缓转过身来，目光清幽，凄婉。

　　林一不懂诗词之道，只觉得苏雪云所言含意甚悲。听其如此相问，他忙摇头不语。

　　见林一神色微窘，苏雪云视若未见，而是唇角弯起，苦涩笑道：“林兄好意，如烟心领了！家传玉佩我已收下，还请放了此人，林兄……早些离去吧！”她缓缓转过身去，凄苦的笑意难掩其眉目间的落寞。

　　眼前的年轻人与自己年纪仿佛，又怎能救得了自己？更别说，还要离开这偌大的京城！苏雪云不想多说什么，更不想因此连累林一。

　　有了老父亲的音讯，此生已了无牵挂。只是云儿命薄，不能膝前尽孝了！

　　林一看着苏雪云又回至窗前，孤寂如旧，默默独坐。而自称为如烟，分明让他不要多管闲事了。

　　难道便如此离去？一旁那个妇人，脸上竟露出得意的神情来。

　　两难之中的林一，不由得皱起了眉头。若是这就离去，又怎对得起苏先生所托！

　　每日的清晨与黄昏，小天坳村口的大树下，那位翘首以盼的老者，余生的心愿不就是见到自己的女儿吗！

　　还有，苏雪云神情中的无奈，瞒不过林一的眼睛。他暗忖一番，冲着苏雪云的背影说道：“苏姑娘，在下有一事请教！”

　　苏雪云沉默无声。

　　林一也不计较，接着说道：“你的身籍文书在何处？”

　　苏雪云轻叹一声，说道：“画舫乃为朝廷妓坊，每名女子皆有籍录身契，这些文书皆在画舫老鸨手中，无人能走出京城的！林兄别费心了！”

　　林一不再多问，走至妇人面前，手指凌空一点。

　　那妇人嘤咛了一声，萎顿倒在地上，怨毒的目光中盯着林一不放，双臂无力撑起身子，恨声道：“你想带人走？别做梦了，老娘倒要看看你怎么走得出我这画舫！”

　　“你听好了，老实的给我交出苏姑娘的身契。不然，我拆了你的画舫，你也活不了！”林一看着地上的妇人，面沉似水，冷声说道。

　　妇人竟哈哈大笑起来，在地上扭动身子，撒泼道：“当老娘是吓大的？我这翠茗轩里，眼下就有当朝的官员在此处吃酒，你会两下乡下把式就想唬住老娘？如烟，你这个死妮子，别装冰清玉洁那一套，今晚就让陈侍郎破了你的身子，哼！真当自个儿翅膀硬了不是，还有你这个臭小子，敢得罪老娘，你是瞎了狗眼了！”

　　妇人的嗓门很大，惊得苏雪云转过身来，没想到林一会使出如此手段来，抑住内心慌乱，她轻声道：“此处的人不好招惹，若是林兄因此遭难，让如烟情何以堪？”

　　林一对苏雪云的话不加理睬，看着地上愈发肆无忌惮的妇人，眸中泛起了寒意。

　　此时，画舫的回廊之上，突然响起一阵杂乱的脚步声。

　　地上的妇人深感不妙，正欲放声呼喊。林一的手掌已张开。

　　妇人身不由己从地上跃起，被林一半空中一把卡住她的脖子。

　　妇人只听到脖颈骨头传来断裂声响，嘴中呜呜的哀嚎着。

　　林一站在房中，右臂举着妇人，任其双脚悬空乱蹬，他冷冷看着那因涨红而变得扭曲的面孔，说道：“给我身契！”

　　妇人眼珠子凸起，口中呜呜不停。林一手指略松，妇人吞咽口气，艰难地点点头。

　　“何处？带我去取！”林一说完，身上光芒一闪，身影在苏雪云和妇人眼前慢慢消失。而妇人依然身悬空中，脚不沾地。

　　妇人满面骇然，却又听一个熟悉的声音说道：“苏姑娘稍待片刻！”

　　苏雪云被眼前异象惊呆了，竟也不敢出声。想不到原先温文有礼的年轻人，转眼变得如此粗暴。可看着那妇人狼狈不堪的模样，她心中竟生出莫名的快意来。

　　“给我走！”

　　妇人随着一声冷喝，脚下好不容易落到地上，身子就要倒下，却被一只无形的手拎起，向门外走去。

　　两个壮汉恰好跑到了跟前，只因妇人嗓门早惊动的他人，这才闻声赶来的。可见到妇人面色呆板，还冲他二人直摆手，便不理不睬的径自离去。

　　这二人有些摸不着头脑，尔后，瞅着妇人扭动的屁股，偷偷怪笑起来。

　　林一随着妇人来至画舫三层的住房，也不现身，只在一旁出声催逼。

　　妇人早吓得魂不附体，不敢懈怠，忙从床榻下的暗匣内，取出了一叠文书，翻寻出苏雪云的身籍契书。

　　“除此之外，还有其他地方存有这些身籍之物吗？”那个声音又在妇人耳边响起，吓得她冷汗淋漓，连忙说道：“朝廷妓坊只留名录，而身籍身契皆在此处。这些女子生老病死全由我等监管，事后报备便可。故此，妓坊的名录并无约束之实，束缚这些女子行止的，惟有这些身籍与身契。”

　　林一仔细看过文书，将苏雪云的身份契约收起，随手放开妇人，化作一阵清风而去。

　　妇人一屁股倒在地上，捂着脖颈大口的喘着气，见房内再无那个鬼魂的动静，其惊恐的神色，复又变得阴毒起来。


第158章 红尘如梦

　　苏雪云捧着两块玉佩不舍得放下，忐忑不安地看着敞开的房门。

　　这个行事鲁莽的年轻人，怎么如神仙一般，来去无影。有真本事的人，便是如此言行无忌？他真的能带自己离开此处？若是因此而牵连了人家，她苏雪云百死莫赎了。

　　一阵清风拂面，一个身影蓦然出现在苏雪云的面前。

　　“苏姑娘，你查看一下——”

　　苏雪云揣起玉佩，有些迟疑的看着林一，将其手中的文书，慢慢接了过来。

　　少顷，其沉静如水的面容，泛起一分红润来。她颔首说道：“这些便是小妹的籍录文书！”言罢，柔弱的身子，冲林一郑重一礼。

　　林一摆手说道：“不是虚礼之时！我且问你，身籍在此，要走要留，苏姑娘一言决之！我也算是对苏先生有了交代。”

　　苏雪云静静注视着林一片刻，秋水湛湛，似雨似雾。随即嫣然一笑，不再多言。她随手挽起一个包裹，将墙壁上玉箫摘下拿在手中，步履轻盈，来到林一面前。

　　那梨花带雨的面颊，转瞬已春色妖娆，明媚万里。

　　林一暗暗轻吁，向船窗外望去——

　　远处渔火如旧，烟雨飘渺；静谧的夜色中，旖旎从风。

　　“林兄，有劳了！”苏雪云身着云霞色的长裙，一方丝帕裹扎起秀发，挽着一个包裹，手执玉箫。其身姿清丽出俗，面颊上浮现出若有若无的笑意。

　　眼前的苏雪云，与那个孤冷清傲的如烟，判若两人。

　　林一暗呼侥幸，想来，先前苏雪云还是对离开京城心有顾虑。自己无奈之下，拿回了她的身籍，也为其解了后顾之忧。

　　如此一来，苏雪云也没了迟疑不决，行事干脆利落，不见分毫的忸怩与怯懦。

　　对于如何安置苏雪云，林一并未想好，但却万不能任其待在画舫中，遭人凌辱。

　　有些事情可以未雨绸缪，预作谋划；而有些事情，来得突然，当断则断。

　　凡俗中人，莫不是在追悔与踌躇之中蹉跎一生。有时候，抉择很简单，抬起脚步迈出去，只此而已。恰恰这一步，许多人穷极一生的光阴，尚在原地徘徊。

　　常言道，闲中先检点，过举自稀。林一下山以来，行事一直秉承着谨小慎微的原则，可事到临头之时，面对担当，他从不回避。

　　“你我先离开此处！”林一对苏雪云轻声说着，便向门外走去。苏雪云亦步亦趋，跟在后面。

　　“有盗贼杀人防放火啦！快将那人抓起来！”一个女子尖厉的哭嚎声，突然在画舫上响了起来，紧接着脚步声大作，呼喊声不止，还有一队兵丁持械跑上了画舫。

　　远处几艘舢板上，火把通明，也向画舫围了过来，上面人影晃动，刀剑明晃。

　　林一立在画舫二层的门前，静观眼前突变。

　　苏雪云面色沉静，贝齿紧叩。她抓住包裹，毫无畏缩之意，神情决然。

　　一朝入囹圄，十年两茫茫。苏雪云已得知老父音讯，身籍文书又揣在怀中，她对这锦绣京城早无留意，只盼速速远去。多年煎熬，终有出头之日。可事到临头却横波突起，自身与林一身陷重围。眼下若要安然离去，怕是妄想。

　　面对困境的林一，兀自神情自若，令苏雪云的心中，多了几分镇定。

　　本意舍生取义，只怕连累了他人。这位林兄身手高深莫测，独自脱身应是不难吧！

　　想到此处，苏雪云从包裹中摸出一把剪刀，锋利的刀尖指向心口。她带着决绝的神色，冷然说道：“请林兄速速离去——”

　　林一正在打量着四周的情形，闻声，回转身来。见状，他眉梢微动，并未劝阻，而是翘起了嘴角，温和地说道：“苏姑娘若是信得过林一，还请收好你的包裹！”

　　身边之人那略带不羁的笑容，以及熠熠生辉的双眸，令已生决志的苏雪云，心中没来由地一松。她紧握剪刀的手，缓缓放了下来。对方冲其轻轻颔首，不无赞许之意。

　　画舫上，还有河面上，越来越多的人涌了上来。那个妇人也挤到二层走廊中，躲在几个兵丁的身后，指着林一跳脚怒骂着。

　　见状，林一暗暗摇头。看来这画舫背后的势力真是不小，别说是邯生无奈投水，便是寻常的江湖高手，在京城中，面对这些张牙舞爪的走犬，也只能退避三舍，一个不慎还会身陷其中，难以自全。

　　“给我抓住那个臭小子，送进大牢好好整治一番！一个不知哪里冒出来的杂种，天不收地不养的东西，也敢惹老娘，你活腻歪了！”那个妇人尖叫着，几个兵丁亦是面带冷笑，手持单刀扑了过来。

　　“你个死妮子，想跑？白养你这些年，还不如养一只狗呢！没良心的贱种，今晚不弄十个、八个汉子来轮番调理你，你还不知老娘的手段！”妇人愈发猖狂起来。

　　且不说林一的双眉竖起，面呈怒容；其身边的苏雪云，亦是身子簌簌发抖，面如霜凝。

　　“随我走——”林一冷冷说了一句，他手掌一抛，一团青云氤氲而生，裹起二人后，冉冉而起。

　　苏雪云惊讶之际，尚未多想，便见二人已然腾云驾雾一般飞到半空。那些叫嚣不止的人，也随之到了脚下，正一个个抬头茫然四顾，竟是寻不到二人所在。

　　脚下青云翻腾，四周景物一览无余；风雨未歇，滑空而过，触及不了自身丈内。

　　林一不顾苏雪云的诧然，正待催动碧云纱飞去，下面又传来那个妇人的叫骂声——

　　“这对狗男女莫非长了翅膀不成，即便是飞上天去，也逃不出老娘的手心！”

　　“公然在画舫中抢人，已冒犯朝廷律法，当严惩！”

　　“奴家记得那小子模样——”

　　“画影图形，全城缉拿——”

　　“……”

　　画舫之上，那妇人叫嚣了一通后，正与一人说话。那是一个中年人，冲一帮子差役呵斥了几句后，匆匆离去。

　　林一眉梢一挑，暗哼了一声。本想带着苏雪云，先行悄然离可如今，那老鸨却不依不饶起来，容不得他再做退让。一忍又忍，他林一不会再忍。

　　今夜，就让我林一给你等做个了断吧！

　　“苏姑娘，你呆在此处勿动，我去拆了那画舫！”

　　苏雪云未及应声，林一的身子已飘然而去，她忙凝神望去。

　　林一身在半空，他右手多出一柄长剑，从空中霍然落在河面上。

　　方才即将要抓住林一的那些人，只觉得眼睛一花，对方便消失在半空中，只作是对方使的障眼法，正四下搜寻。忽见朦胧夜空中，一片耀眼的光华自天而降，顿时为之目瞪口呆。

　　林一落在河面上，凌波而行，手中长剑爆出丈许光芒，在靠近画舫的水面上疾掠而过，剑芒随之扫过画舫的底舱，若摧枯拉朽般，阵阵爆裂的声响震动水面。

　　画舫底舱被锋利的剑芒割去了一个巨大的豁口，河水奔泻而入。船体猛然一震，顷刻间倾斜下去。

　　看着前面一溜停摆的画舫，尚不知有多少无辜女子深陷其中。林一心中一横，脚下不停，长剑拖曳着剑芒，信手挥去。

　　一只画舫如此，紧接着便是下一只，林一身影不止，沿岸的一排画舫，接踵遭致同样的下场。

　　画舫上惊叫声骤然而起，无数的人影晃动。哭喊声、叫骂声中，醉酒熏熏的富家子，娇啼不休的女娇娘，一个个衣衫不整，丑态毕露，夺路而逃，整个河面上一片混乱。

　　那几只舢板也早早停了下来，上面的汉子一个个呆若木鸡，傻怔怔地看着河面上的惨状。忽地有人大叫：“那人过来啦——”

　　一道暗弱却迅疾的人影，在河面上形同鬼魅，冲着几只舢板而来。

　　舢板上的人哇哇大叫，一个个慌乱地跳入水中。却见人影未至，剑芒已落，“砰——”几声巨响过后，舢板已变成木屑，散落在水面上。

　　“讨天杀的，我的‘翠茗轩’啊——”

　　妇人尖锐而凄厉的哭号声传入林一耳中，他脚尖在水面上轻点，水面微微一沉，其身形已若离弦之箭，奔向岸边。

　　远远见那妇人坐在岸边，衣衫不整，嚎啕大哭，嘴里不停地在咒骂着林一。

　　连毁了这么多画舫，林一心中怒火稍有平息，却见那妇人粗言秽言不堪入耳，他又被激起了火性。

　　看着倾斜的画舫中已无人影，林一目光凌厉，身子高高跃起十余丈高，长剑舞动一片光华，如一轮明月陡降人间，却猛然砸向了“翠茗轩”，若银河倾泻，耀起万丈星芒。

　　“轰——”一声震耳欲聋的巨响声中，画舫轰然炸碎，无数的木屑飞向半空。

　　一艘美轮美奂的画舫，就这么化为乌有。

　　别处的画舫被割破了舱底，尚能修补，而“翠茗轩”此般，算是全没了。那妇人总算止住了哭号，失魂落魄地看着空空的河面，河面上哪里还有翠茗轩的船影，只余下几片船骸。

　　这么大的一艘画舫，说拆，就这么拆了？妇人脑中一片迷糊，河面上，隐约一个人影随风飘过，一个冰冷的声音在她耳边响起——

　　“人作孽，不可活——”妇人似是没听清楚，神情恍惚地看着那人影，一缕强劲的指风迎面而来，其身子一顿，脑门上出现了一个血洞，便如堆烂泥般倒下。

　　苏雪云犹如置身于梦靥中一般，看着脚下的惨景。这片熟悉的水面，还有熟悉的画舫，平日里如画的场景，就这么转眼间狼藉一片。

　　那承载自己无数心酸之地，那多少孤寂难耐的伤情之所，从此烟消云散。轻吁了下，此时的苏雪云，感到从未有过的轻松。

　　人立在云中，脚下的一切近在眼前，却又如此遥远。如此这般，便是远离红尘纷扰？

　　苏雪云的眼前一暗，那个相见片刻却已如此熟悉的人影已到了身边。

　　林一毁去画舫，杀了那个妇人，身形在河面上拔起，跃上碧云纱，不过是几个喘息之间。

　　“随我离开京城！”。

　　苏雪云轻“嗯”了一声，京城万家灯火变得模糊起来，身边有风声呼啸——


第159章 暗香

　　京城西，百里之外，去往云州方向的一处山岭之上，一处无人的道观旁，有青云自夜空缓缓落下。

　　青云散去，露出林一与苏雪云的身影。

　　眼前的道观不大，甚为破败，遮风避雨尚可。道观旁，斜出一株桃树，粉红片片。

　　林一放开神识，几里之内并无人烟，此处甚为僻静。面对苏雪云他已无须隐瞒，手诀掐动，一阵狂风吹过道观，积年的尘埃随之一空。

　　屋内阴暗，却无生火之物。林一让苏雪云稍待，寻了几根梁木劈碎了，堆在房内空地上。他手指一点，篝火燃起，房内豁然一亮。

　　走到篝火旁，林一掀起衣袍，坐了下来。见苏雪云立在门前未动，他诧异地问道：“苏姑娘——？”

　　一路之上，见林一种种手段匪夷所思，苏雪云内心惊骇莫名，却也钦羡不已。有心关注之下，见其举止从容，神色淡然，气度出尘，惟有双眉微蹙，似有心事。

　　苏雪云知林一非比常人，她心有揣测，却一时不好开口。

　　见林一出口相问，苏雪云抬手撩起一缕乱发，神色从容，移步走至林一面前，裣衽一礼，声若吐翠：“林兄再造之恩，雪云铭感五内！先前失礼之处，还请林兄恕小女子无知！”

　　林一没想到苏雪云如此，忙站起身来，无奈地笑道：“我还当强虏了苏姑娘一般。如此便好！你我无须客套，请坐下叙话！”

　　苏雪云明眸一闪，轻轻一笑，风情婉约，在林一旁边坐下，说道：“雪云既然随林兄而来，自无回顾之意。实不相瞒，即便舍生而去，雪云也不会行那苟且偷生之举！家父现今在何处？此去来由，还望林兄告知一二！”其面色平静，明眸生辉，桃腮映着火光，娇艳无双。

　　生死之意，被苏雪云如此轻松道来，让林一也是暗惊不已。这才想到她走时拎着的那个包裹，好似早有准备。可见其所言不虚。若非这一番巧遇，眼前的女子，未必不会走上绝路。

　　苏雪云举止有度，临危不惧，但有决断，行事利落，令人刮目相看。

　　如此一个落入烟尘的女子，洁身自好，宁舍生取义而不自污，危机关头还为他人着想，这苏雪云也算的上奇女子了。

　　林一暗吁了下，二人坐在篝火旁，叙起话来。

　　多年前，苏先生被朝廷逐放边疆，家人也遭连累。苏夫人悲愤交加，加之体弱多病，不久便撒手人寰，抛下了孤苦伶仃的苏雪云一人。

　　本以为苏先生之罪，罪不及家人，未成想落井下石之人还是有的。苏雪云一个人的家被抄没，她也被充入妓坊。

　　家中大难迭起，又无老父音讯，苏雪云一个弱女子只能在画舫上，苦苦挣扎。她多次想一死了之，却又恐留下老父一人悲伤无依，只能心存侥幸，度日如年。好在苏姑娘相貌冷艳，才艺出众，倒是惹得不少富家子的吹捧。

　　只是苏雪云洁身自好，画舫老鸨听之任之，只想待价而沽，在她身上多挣些银子罢了。

　　而邯生随友人在画舫上见过苏雪云一面后，便惊为天人，从此神魂颠倒，痴情不改。

　　能寻个好人家嫁出去，自然是烟花女子之一大夙愿。而苏雪云对邯生略有好感，只是还未到托付终身的地步。她也明了，一个书生要赎出自己，难比登天，唯恐因此毁了对方，便对其日渐冷淡。

　　邯生投水一事，苏雪云虽是知晓，却也无奈。只能叹人世无常，命运多桀。

　　而林一因一时恻隐，救下了邯生，却阴差阳错地遇到了苏雪云，实属偶然。

　　苏雪云也得知林一来到京城的缘由，听到对方要远赴海外，她的眸中滑过一丝怅然。

　　“林兄，你是仙人吗？”苏雪云阴霾渐去，容光焕彩。眼前的年轻人竟然与老父亲为忘年之交，让她对林一多了亲近之意。

　　林一轻轻摇头，说道：“我只是修道之人！”

　　“可云儿眼中，林兄便是仙人呢！”苏雪云再无那种冰冷孤傲的神情，在林一面前，她仿佛回到从前的日子。

　　林一笑了，若有所思地说道：“或许，你我眼中的仙人，便是这么来的！”

　　苏雪云看着篝火，蹙眉凝思：“林兄的意思，这世上没有神仙？”

　　林一也凝视着跳动的火焰，说道：“我也不知晓！”

　　“所以，林兄才要远赴海外！”苏雪云轻声问道。

　　林一看了一眼苏雪云，默默地点点头。

　　“何时启程？”苏雪云问道。

　　“随时都会走！我只是一个车夫！”林一说道。

　　“你是我眼中的神仙！”苏雪云重复了一句，静静地看着林一。

　　林一笑了笑，没有抬头。

　　“林兄，你能施展手段，帮我在这上面刻上一个名字吗？”苏雪云神情轻松地递过手中的玉箫。

　　林一神色微怔，随即笑着接过玉箫，问道：“刻上谁的名字？”玉箫二尺长短，白玉无瑕，入手温润。

　　苏雪云拾起一小块木柴，丢入火中，轻声道：“我的乳名，云儿。”木柴在火焰中，发出“噼啪”的声响。

　　林一点点头，手掌一摊，玉箫悬空而起，停在他的面前不动。随着手指轻点，一缕剑气从指尖泻出，在玉箫上轻轻划动两下。

　　玉箫在空中翻转，缓缓飞到苏雪云的面前。

　　苏雪云面色欣然，见林一对其颔首，她轻轻抓住玉箫，见两个颇具古意的字迹镌刻其上。正是“云儿”二字。她手指轻轻摩挲着玉箫，久久不语。

　　“夜深了！苏姑娘睡会吧！我天明前也要回去看看！”看着苏雪云形若如痴的把玩着玉箫，林一出声提醒道。

　　苏雪云关切地问道：“林兄困乏了便自睡去！”

　　林一轻笑道：“我无妨的，倒是怕苏姑娘困倦呢！”

　　苏雪云目光幽幽，轻叹一声，说道：“怕是林兄对云儿的离去，有了安排。不知此去，还有相见之日吗？”

　　林一笑容一敛，默默地看着篝火，一时难以应对。

　　“云儿也想远离红尘，也想如林兄那般在天地间逍遥。可云儿也知晓，林兄此去艰难多磨，又哪里敢有非分之想，扰了林兄的修行。只是，从此怕是与林兄再无相见之日！邂逅，只是为了分别！奈何！尘世中纷纷扰扰，云儿业已厌倦，只想能回到老父亲身边，回到林兄的家乡，算是远离尘嚣，作那山林之隐。林兄，不必为云儿担忧。倒是您，要多多保重！”

　　凝视着林一，苏雪云神情落寞。

　　注视着燃烧的篝火，林一咧了下嘴角，默默地点了点头。不知为何，苏雪云的话，令他心头生出一分怅然。

　　红颜易老，芬芳的花朵也有凋零的那一刻。春光醉人，也转瞬即逝，挨不过夏去秋来的季节轮回。佳人如兰，却不能真的归隐深谷无人知，年年新绿香如故。几十年过后，苏雪云也将菁华不再，变作一抔黄土。

　　林一抬起头来，而苏雪云的眸光依然在静静看着他。

　　收敛心神，林一双目轻阖，手指一点，一道灵气没入苏雪云的身子。

　　苏雪云顿时觉得一股奇异的气动，瞬息间游遍了自己的全身，神智为之一清，困乏皆无，四肢有着难以言述的轻盈感受。她神色微讶，虽不知对方在作什么，其眸中依然泛起暖意，默默注视着林一。

　　林一抬起头来，与苏雪云眸光交集，他禁不住垂下眼帘。

　　苏雪云轻声问道：“林兄，可是云儿无法如你一般修行？”

　　林一苦笑了一下，并不作声。

　　苏雪云秋水盈盈，目含笑意：“林兄有此心意，云儿与有荣焉！”

　　道观屋檐下，传来几声唧啾声，那是筑巢的燕子耐不住寂寞。

　　篝火无声燃烧着，驱散了雨夜的几分春寒——

　　苏雪云那洁白的玉颊，在篝火映照下，笼罩着一层淡淡的迷人彩霞，一双秋水随着火焰跳动。她轻叹一声，朱唇轻启：

　　“春已尽，

　　夜更常，

　　燕去复返忙。

　　嘴衔心巢点点。

　　一点痴盼；

　　点点唇香。

　　花灿烂，

　　蝶衣殇，

　　雨来多凄凉。

　　泪洒梦帷斑斑。

　　一袭暗香；

　　几多怅惘。”

　　一曲悠扬的箫声，幽咽响起，回旋在篝火旁，在两个年轻人的身边萦绕，穿过房屋，回荡在雨夜的空中——


第160章 炼玉

　　天色未明时，林一独自回到了京城。

　　修为到了六层，驱动碧云纱轻松了许多。林一潜回自己的屋子，稍稍静坐，恢复一下体力。天色大亮之时，未见天龙派有启程的迹象，他便放心地出了四平馆，向着邯生所说的地方走去。

　　一连几日的雨水稍有停歇，街道上行人多了起来。只是街上也冒出了一些持械的兵丁，神情戒备地盯着过往的路人。

　　林一立在街角，看着眼前情形，耳中传来路人的低语。这些人说的是昨晚画舫的变故，什么天降惊雷，什么江湖高手，等等，不一而足。

　　沉思了片刻，林一神色古怪的摇摇头。昨晚，只有那个妇人是认识自己的相貌，倒不虞走在街上被人认出来。

　　林一走过两个街口，远远见到河岸上围着许多人，其间夹杂有一些官差，在冲着那些倾斜的画舫指指点点。记得邯生所说之处，他隔着宽阔的街道，远远离开河岸，向东走去。

　　未及多远，林一神色一怔，随即止住前行。他四下随意张望着，慢慢向河岸边踱去。

　　画舫所在东去百丈远，失魂落魄的邯生，正手扶一株柳树，满面悲恸地摇首顿足。突然一只手掌轻拍在肩上，惊得他身子一软，差点瘫倒下去。

　　邯生惊骇地回头看去，刹那变作悲喜交加的模样。他一把抓住对方衣襟，双目如赤，嗓音嘶哑低吼：“林兄弟——”

　　见邯生独自在岸边出神，有人走至近前也恍然不知。林一轻唤了一声，也无反响，只好拍了拍其肩头，未成想会这样。

　　林一皱起眉头，轻声问道：“邯兄为何如此？又在此处作甚？”

　　邯生见林一如此相问，他并未放手，却又上前一步，紧紧扯住林一的衣袖，浑身颤抖，指着画舫处急道：“你没看见吗？什么都没了！你说要帮我的，可一夜之间，如烟竟没了！你这是帮我，还是害我？”

　　林一诧异回首，他看着邯生说道：“我如何害你？”说着，便借势衣袖轻挥，拂开对方的手臂。

　　邯生神情悲怆，摇头带着哭腔说道：“先前，我虽见不到如烟，却能在岸边守望，以解相思苦。而如今画舫已无，芳踪杳然，你这不是害我吗？”

　　林一眉头紧锁，有些跟不上邯生的话头。好一会儿，他才恍然说道：“你怎知如烟不在了？是你亲眼所见？”

　　邯生顿时张口结舌，猛的一跺脚，恨声道：“我怎敢前去观看？没看到那么多官差在吗？要是被人纠缠，我一介书生可分说不清呢！不过翠茗轩昨晚被人拆成了碎片，许多人亲眼所见，如烟又怎能幸免？”

　　邯生好似想起什么来，瞪着林一。他往后退了两步，一下子跳起来，仇人见面一般惊叫：“此事与你脱不了干系，是不是你之所为？”

　　岸边的大喊大叫声，引起一些路人地关注，远处几个兵丁向这边看了看，走了过来。而邯生依旧不依不饶，十足要拼命的架势。

　　“想见人，随我来！”

　　林一冷冷甩下一句，看也不看邯生，转身便走。

　　突见林一离去，邯生还要撒泼，却好似听到了一句什么。他以手加额，双眼放光，撩起衣摆就跟了过去，伸手忙喊道：“林兄弟等我——”

　　林一也不理他，走过一个街口，穿入一条小巷。见前后无人，他才转过身来，冷冷看着跟过来的邯生。

　　气喘吁吁的邯生，好不易追上了林一，他急不可待地伸出手去。林一身子一侧，令其扑了空。

　　邯生不以为意，上气不接下气地说道：“林兄弟……我的好兄弟，快说如烟在哪儿……你是我的大恩人呐！”

　　林一背着双手，冷声说道：“再多一句废话，我便不认得你邯生。这般动辄方寸大乱，难保自身周全之人，我又怎放心将人托付于你？我看你还是去河边投水吧，免得误人误己！”

　　“啊——”邯生听林一如此一说，他心头一激灵，忙拱手作礼，神色尴尬地唯唯连声道：“我也是关心则乱，还望林兄弟见谅！你言下之意……莫非说的是如烟姑娘……”

　　邯生忽而面露喜色，他顿时直起身躯，正色道：“我邯生当以性命护得如烟周全，神明见证！”话音将落，又躬下了身子，不无讨好地说道：“方才是邯生的错，我给你赔礼了还不成吗？”

　　看着眼前一脸急切的邯生，林一心生踌躇。若是路程近些，自己还能护送苏雪云回去，可五千里之远，来回不知要耽搁多久，他一时也难以分身。

　　苏雪云一个弱女子根本无法远行，这个邯生便是林一的唯一选择。念其对苏姑娘一片痴心，倒不虞会生出其他事端。

　　可路程遥远，这个邯生又着实难以令人放心。

　　林一无奈地摇摇头，对着邯生说道：“你即刻动身，雇一辆马车，走云州方向的官道，在距京城百里处等我！”

　　邯生还当是即刻便可见到如烟呢，听林一这么一说，不免失望。可看着对方神色严峻，他又不敢违拗，要点头答应，却面色一红，神情忸怩起来。

　　林一伸手掏出一锭银子扔在邯生怀中，说道：“不要对别人提起此事，即刻启程，记住了吗？”

　　邯生手脚忙乱地接住了银子，连声说道：“我这就去，不敢耽搁的！”话音未落，他转身便跑，倒也干脆。

　　看着邯生远去，林一眉头紧锁。苏雪云此行还是令他放心不下，若是半途中出了意外，又怎能对得起苏先生！

　　林一立在原地沉思良久，暗叹自身修为短浅，尚不能惠及他人。若是……

　　细细的雨丝飘落下来，林一浑然不觉。忽而，他眼前一亮，抬脚便走。

　　循着街道，林一找了家玉器铺子，耗费上百两银子，买几块上好的玉料。此事搁在以往，他想也不敢想。

　　如今所不同的是，金科在出行时，便将外事堂的盘缠分了一半给林一。加上原来的积蓄，他手头上还算阔绰。

　　林一匆匆赶回四平馆，闭上房门，布下四象旗阵之后，便将玉料放在床榻之上。尔后，他盘腿而坐，调动体内灵力，出指如剑般挥去。

　　剑气凌厉，玉屑纷飞，转瞬间，林一便将两块砖头大的玉料，切割成小半个手掌大的玉佩形状。他衣袖轻挥，残屑飞去，榻上整齐摆放着二三十块玉佩。

　　拿起一块玉佩，林一阖目深思起来。少顷，他手掌一摊，玉佩凌空浮起。随即，其双手虚画，丝丝灵气顺着指尖涌出，每一丝灵气紧随着一缕神识，发出莹莹光芒。

　　随着林一手指的跳动，十几道灵识在空中慢慢交织，渐渐形成一个五行的图案，略显畸形怪异。手诀牵动下，不多时，图案规则起来。

　　林一这才睁开眼睛，深深吸了一口气，伸出手指，虚空一点。图案缓缓缩小，飘向玉佩。屏住了呼吸，他一眨不眨地盯着眼前的一切。那灵气交织的图案，一点点融入玉佩中。

　　“啪——”随着一声清脆的爆裂声，玉佩转眼碎成了几块，落在了地上。

　　林一摇了摇头，自嘲地苦笑了下。看来，这一切并非如想象的那样简单。

　　回来的半路上，林一想起了在朴家村为那婆媳俩寻回的玉佩来，一时突发奇想，便欲尝试着在玉佩中嵌入五行阵法。对于阵法一道，他一直很好奇，不过所知甚少，有关阵法略述，还是在玄元真人的玉简中看到的。

　　布置阵法最为简便的，也算是入门之术，便是以玉石为质，嵌入阵法与印诀，再以不同的法门来催发阵法的威力。

　　为此，林一总是想尝试一番。不过他自己所知阵法甚少，四象旗中的几个阵法倒是熟悉。之外，便是在朴家村所见过的那个养生玉佩了。

　　修行一道，林一只能独自摸索。虽属无奈，却也让他有了更多的体悟。

　　看着地上玉佩的碎片，林一知道，他所借鉴的那个养生玉佩中的阵法，炼制失败了。

　　阖目冥想了片刻，林一又抛起了一片玉佩，手指疾点之下，那个养生阵法闪动着荧光，飘在空中。

　　此次手诀的施展，所形成的阵法少了几分生硬，看上去倒是中规中矩。荧光闪烁的阵法，轻轻飘向玉佩，慢慢浸入其中。

　　眼看着阵法即将融入玉佩之中，林一忽感不妙，尚不及驱动手诀操持，又是“啪——”的一声脆响，玉佩爆裂成了碎屑。


第161章 事发

　　看着地上的玉石碎片，林一无奈地撇撇嘴。他眼珠转动了一下，眉梢扬起，扬手又抛起第三块玉佩来。

　　随着手诀飞快掐动，丝丝灵气在空中飞舞。

　　林一嘴角翘起，双目精光四溢。一个五行养生阵法在他面前缓缓转动，迅疾缩小。他口中轻叱一声：“去——”阵法倏然飞入悬空的玉佩，随即一团青色光芒闪烁。

　　伸手一招，玉佩完好无损地落入林一的手中。

　　玉佩中灵气的蕴动，催发一丝宁和的气机，缓缓涌入林一的手掌。他轻轻抚摸玉佩，目含喜色。这玉佩中的阵法，与朴家村见到的那块玉佩是一致的，可他手中玉佩要好许多，这阵法蕴藏的灵力，便是那婆媳家的传家宝所没有的。她们所持有只是凡俗中的宝物，可自己所制的玉佩，已非凡物。

　　林一的神识扫过所居的院落，无人前来相扰，令他安心不少。

　　静坐调息，让心神趋于平静，林一又拿起第四块玉佩来。若是没有阵法的屏蔽，定会听到他房中不时传出的玉石碎裂声。

　　两个时辰过后，林一额头见汗，面色有些苍白地坐在榻上。他的面前，摆放五片玉佩。而床榻四周，则是一地的玉石碎屑。

　　没想到这一番尝试，竟如此耗费心神之力。小小的玉佩中嵌入阵法，看似简单，亲手而为之后，林一才知道，这些对于他来说有多难。

　　灵力催动阵法，稍有偏差，玉佩便承受不住。要在玉佩中植入灵气烙印，更须有强大的神识操控才行。

　　林一用养生玉佩练手，便是那最为简单的阵法，他也是连续碎了两个玉佩，才侥幸成功了一回。

　　养生玉佩自然不是林一的最终想法，他想为苏雪云做一个防身之物。而自己所熟知的，只有四象旗中嵌入的那几个阵法。四象乃青龙、白虎、朱雀和玄武。阵旗所含的阵法，也取意于青龙白虎的攻伐之利，朱雀的幻境之威，佐之玄武刚柔相济的防御，组成一套四象奇阵。

　　林一便是想将阵旗上的阵法嵌入玉佩中。结果，令人汗颜。他也知晓自己着实异想天开了，也就是说，这一切太过想当然了。

　　阵旗乃不知名的材质百炼而成，故能嵌入阵法。而玉佩不过是凡俗精玉制成，根本承载不了阵法之所含灵气。接连碎了几片玉佩后，林一及时醒悟，改变了初衷。

　　将其他三旗抛开，林一细心揣摩了一遍玄武旗的防御阵法。玄武旗上的防御阵法并不是一个，而是层层叠叠，十余个阵法交织在一起。闲暇无事之时，对于这些阵法图案，他倒是记得清楚。

　　几岁的时候，便是不懂的符箓，林一也能囫囵记下，更别说如今他的修为已到练气中期，神识有成，过目不忘了。

　　林一将玄武旗中的阵法一个个分离开来，选取图案最为简单的一个，细细揣摩之后，用灵气在空中反复描绘，待自认娴熟之后，又将催动阵法的十几个手诀一一尝试。

　　当浮在眼前的阵法，被一个手诀催动后，那悬空的阵法竟发出一片玄色光芒，随即摇晃了一下，消失在房间内。林一轻出了一口气，暗忖，阵法要手诀催动，而自主催发，须有神识为引。

　　将这些阵法，千百遍的反复推衍，极耗心神，林一并未在意这些。推衍和修改一个阵法，即便是最为简单的阵法，练气期的弟子少有人为，除非是有师门传承。

　　阵法一道，须足够的神识来支撑繁杂的推衍。一般都是修为高深之人，修炼之余才会分心阵法一途。如林一这般修为，按图索骥，独自琢磨，真是难为他了。

　　林一的法子，是对还是错，他也不知道。只是沿着可行的法子一遍又一遍尝试，换来玉佩一次次的碎裂。

　　每一次的失败后，林一总是再一次推衍，再一次揣摩比对。当二三十片玉佩所剩无几时，他才勉强将阵法与手诀嵌入其中，又分出一道神识，植入其内。

　　玉佩浮在空中，洁白的玉质有淡淡玄色光芒浮现，透着几分神异。

　　对此，林一只能咧咧嘴，以示喜悦。神识分出不再收回，等同于将神识切除一块出去。不然，当玉佩远离他的时候，神识会自然消散。

　　故此，林一只能将那一道神识割除心念之力，完全的存于玉佩中。

　　林一没想到，自以为足够强大的神识，竟是如此不堪折磨。那针锥般的刺痛，令其心神好一阵恍惚，直待取出灵石，吐纳调息一番之后，疲惫之感才稍有缓解。

　　而玉佩也只剩下三片，林一无力再作尝试。心有余而力不足，他只好将剩下的三片做成了养生玉佩。

　　两个多时辰的辛苦，总算有了些收获。

　　林一将四片养生玉佩收起来，唯独将嵌入玄武阵法的玉佩搁置榻上。他拿出长剑，迟疑了下，还是一咬牙，用常人的力气，挥剑向玉佩砍去。

　　长剑未及玉佩三尺处，便难以落下。只见玉佩上骤然爆出一团炫黑光芒，极为坚韧。

　　见状，林一手上微微用力，而那团光芒反击的力道也猛然加大，无声无息地将他手中长剑高高荡起。若非他手上拿得牢稳，长剑早脱手而去。

　　林一这才收起长剑，露出欣慰的笑容。便是再累也值得了，不仅是苏雪云有了防身之物，便是此番尝试，他自认获益匪浅。

　　拿起已恢复原状的玉佩，林一细细查看起来。玉佩阵法中的灵力有了轻微的损耗，此物应阻挡不了自己全力三击。若是江湖中人出手，这玉佩应能承受个数百次的重击。如此足够了，一个凡人，一生中难得遭逢几次生死大难。

　　能为苏雪云做的，也只有如此了。

　　林一用罢午饭，独自呆在屋里，手握灵石调息了一个时辰，耗费的灵力与神识才稍有恢复，人也精神了许多。他不再耽搁，手执雨伞走出房门，离开四平馆，直奔城门。

　　林一的灵力损耗不小，要完全恢复，没有个三五日的静修是不可能的，这还要适时借助灵石之力才行。而他没这个工夫耽搁了，要及早送走苏雪云。不然，画舫那里闹出这么大的动静，官府不会轻易罢手。

　　还有，天龙派随时都会启程，故此，林一不敢稍有懈怠，只有早早送走苏雪云，他才能放下心来。

　　京城的地界，林一不熟。路在嘴上，他连问了几个路人，小半个时辰后，才寻到了西门所在。

　　远远可见一处高大的城门，身距百丈远时，林一不禁皱起眉头，慢慢停下了脚步。

　　城门处，两队兵丁分列两行。进城之人畅通无阻，出城之人却要接受兵丁的盘查。而一旁还拘押着十几个江湖模样的汉子，一个个面带不忿，争辩不休。

　　看着前面的情形，林一的神色凝重起来。画舫之事果然不能轻了，眼下官府已封住了城门，应是与此事有关。好在杀死了那个妇人，夜色中倒无人识得他的相貌，否则可真麻烦了。

　　邯生一介书生，不知有没有出城，现今又到了何处？林一心中焦虑，回头便走。他不想去城门处纠缠，还是避开为好。

　　步入一个小巷，前后一时无人。林一收起雨伞，隐去了身形后，将要抛出碧云纱，却是噏动了下鼻子。看看眼前的院墙，他身子一跃，便跳了过去。

　　此处竟是一个酒坊的后院，几个伙计正从地窖里往外搬酒，一二十个酒坛子摆成一堆。地窖里还传来说笑声。

　　千秋馥没有多少了，眼前这些窖酒，想必也不差。林一挥手间，地上一半的酒坛子没了踪影。他这才跳上了碧云纱，带着多年前才有的狡黠的笑容，往空中飞去。

　　天色阴蒙蒙的，半空中一朵青云飘过，自是无人在意。出了京城，林一循着官道往前飞行，不忘留意道上的行人车马。

　　一炷香很快过去，眼看便到了苏雪云所在的那处山岭，空中的林一却眉梢一挑，直往下面飞去。

　　……

　　邯生离开后，揣着林一给的银子，去车马行雇了一辆马车，出城西去。

　　虽对林一心有疑虑，可错念之间就会再也见不到如烟姑娘。故尔，邯生不敢多想，只能依着对方的吩咐，匆匆出城。一个书生雇车回家的说辞，让他轻易躲过城门兵丁的盘查。

　　出了城，邯生便一个劲地催促车夫往前赶路，生怕错过与如烟见面的时机。如此紧赶慢赶，午时过后，马车终跑出了百里地去。

　　驾车的车夫也被这个书生逼迫得直翻白眼，不过邯生倒也落个大方，将一锭银子很干脆地塞入对方怀中。

　　那是锭十两的银子呢，车夫眉开眼笑，也没了怨言。

　　邯生抬头看天，估摸着也离开京城百里了，却不知如烟在什么地方，便让车夫将马车慢下来。他这才突然想起，林一让自己先走，还不让自己耽搁，可彼此又在何处碰面呢？

　　眼前所在甚为僻静，前行便超出百里远了。呆在此处不走吧，好像也不合适。一时之间，邯生也没了主张，只能苦着脸，坐在车上，前后张望着，期盼如烟就在不远处冲着自己招手呢。

　　谁知如烟没看到，身后却是一阵马蹄声大作。邯生让马车靠在路边，谁知一阵马嘶过后，这些骑马的人竟转眼将马车围了起来，让他与车夫惊骇不已。

　　骑在马上之人，腰携兵器，从被雨水打湿的衣袍可以看出，是京城衙门的兵丁服饰。这伙人一个个神色不善，目光生冷，令人不敢直视。

　　“你可是邯生？”


第162章 追捕

　　一声厉喝响起，一骑越众而出。

　　马上是位彪悍的中年人，带着慑人的气势。他抹了一把脸上的雨水，神色冰冷，冲着邯生打量不停。

　　邯生低着头，只等这些人离去，没想到被人喊出了名字，吓得他面色苍白，抬起头来，唯唯应道：“正是小生，不知大人何意？”

　　那中年人狞笑了一声，说道：“是你便好！随我去皇城兵马司走一遭吧！”说着，他不容置疑地一挥手，从一旁的马上跳下两个人，便要捉拿邯生。

　　邯生面如土色，骇然无措。他突然跳了起来，立在马车前面，大叫道：“我乃有功名在身的秀才，你等不能无故抓我，我……我不能走！”

　　邯生歇斯底里的模样，令那两个近前的兵丁脚下一顿。

　　马上那个中年人冷笑道：“昨晚画舫被人拆毁，商水上的画舫无一幸免，老鸨更是被杀，一个叫做如烟的女子被人掠走，而与这些有关联的人，便是你！”

　　邯生眼放光芒，如烟果然没死！他愈发疯狂起来：“为何便是我？我一介书生，手无缚鸡之力，如何作得这些事？我不走！”

　　中年人不屑的看着邯生，冷哼道：“你自然是没这个本事。你昨日投水，被人救起，还求此人帮你救出如烟。如今，那个如烟是被人救走了，只可惜，动静闹得太大了，惊动了内城。老实与我回去，将那人交出来。不然，抄家灭族的大祸，只怕你一个书生担待不起吧？”

　　中年人的话音落在邯生耳中，如声声惊雷一般，他无力的瘫倒在了车上。只想见到如烟，谁成想那个林一竟惹得如此泼天大祸。当日在岸边的举止，被人看到，此事牵连到自身，一点也不奇怪。只怕与如烟，也从此永诀了。

　　车夫已吓得跳下马车，蹲在路边抱起了头。

　　两个兵丁伸手就去捉拿邯生，谁知原本已呆若木鸡般的一个弱书生，犹如梦靥惊醒，哇哇大叫，猛地跳起来，四处乱窜，口中不停呼喊着：“我不能走，我要见如烟，我不能走啊……”

　　十余匹马已将四周围得死死的，邯生又如何走得了。马上的兵丁讥笑起来，不无戏谑的看着眼前这个癫狂的书生。

　　“将他带走！”那个中年人冷哼了一声。众兵丁应诺，正待驱马上前，擒拿邯生之时，一个清冷的声音在不远处响起——

　　“住手——”

　　众人讶然回顾，只见细雨飘摇的路上，走来一个身着灰袍的年轻人。此人刀眉星目，面容清秀，双手背后，如雨中闲步般，神色淡然。只是其头发随风轻动，举止洒脱，气度悠闲。令人诧异的是，雨丝若有灵性一般，未至年轻人的身边，便飞落一旁。

　　“林兄弟——你可来了，我要见如烟，我不走啊！”正狼狈四窜的邯生，感到身边异样，忽见是林一到来，惊喜地跑了过去。

　　众人感到来者怪异，见状，并不出手阻拦。想来，正主儿到了！

　　林一在半空中见到邯生窘境，直飞下来，现出身形，正好拦住行凶的兵丁。他冲着邯生点点头，以示安慰，便将其护在身后。

　　面对这些一路追来的兵丁，林一神色不变，朗声说道：“各位请自便，不送！”

　　马上的中年人闻言一怔，环视一下四周的手下，确认没听错，冷笑起来。而那些兵丁也是不以为意地嗤笑起来，饶有兴致地打量着这个不过十七八岁的年轻人。一路赶来，人马都有些疲倦，看看这傻小子的笑话，也算凑趣解乏。

　　“方才是个癫狂的书生，眼下又是你这个犯了癔症的狂小子，哼！你当你是什么东西？莫非昨晚的画舫，是你毁的？无论是不是你，既然跳了出来，就别想出去了。都给我带走——”中年人狞笑着，手臂一挥。

　　林一眉梢一挑，扬声说道：“画舫是我毁的，人也是我救的。尔等此时不走，只怕，为时晚矣！”

　　众兵丁神情一怔，随即个个面露喜色。那个中年人目光一寒，慢慢抽出了腰间的单刀，阴森笑道：“想不到这案子就这么结了，小子，你有种！”

　　“哈哈，将这小子抓回去，判个斩立决。此案了结，我等也能好好快活几日！”

　　“将这车夫也算在内吧，多一个人也能多一份赏钱呐！”

　　“哈哈，就是！”

　　众兵丁看着林一，好似已见到了赏钱，还有佳人美酒一般，浑不觉生命已走到了尽头。

　　瞥了一眼路边那个瑟瑟发抖的车夫，林一轻叹了一声，说道：“我本不想杀人……如今，尔等一个也走不了！”

　　话音将落，林一伸手一点，一缕指风破空而出，那个车夫应声而倒。不待众人诧然，他伸手拉过邯生，将其掷入车厢内。

　　邯生只觉得眼前一黑，便无了知觉。

　　众人眼花缭乱之际，林一右手光芒吞吐，一柄长剑带着森然寒意，横空出现。

　　这些兵丁见状不妙，纷纷抽出兵器之时，只见那个年轻人双眉竖起，神色冷然。其脚步轻迈，一步，两步，人已离地三尺。

　　众人未及惊愕，那长剑陡然焕出一片耀眼光芒，如流星飞驰，若银河漫卷，迅疾袭来。一阵铿锵声大作，个人手中兵器已成碎片；旋即，一个个半截的身子飞了起来，血红如瀑。

　　十余个兵丁，瞬息便倒下大半。

　　余众这才想起要跑，晚了！

　　马匹惊嘶中，剑芒过处，血肉横飞，头断臂折，无人能逃出三步去，便一个个变成阴雨中的孤魂。

　　那个中年人亦是汗如雨下，拨马要跑，一缕指风带着刺耳的声响，是他最后听到的这个世间的绝响。此人一头栽在马下，兀自睁着惶错的双目。其脑门上的血，和着雨水，染红了身下的官道。

　　看着一地死尸，林一面沉如水。他轻轻吐了一口气，迟疑下了，将那些兵丁身上的银两席卷一空。尔后，又将路边倒卧的车夫也扔在车上，便驾着马车往前赶去。

　　马车走过了前面的山岭，林一为邯生与车夫解了穴道。

　　邯生与车夫回过神来，心有猜测之下，不免惴惴不安。杀官乃灭族的大祸，不杀官，又能走得脱？只是，二人看着安然自若的林一，不敢多想，也不敢多问。

　　与二人吩咐了一声，林一便独自往山上走去。待身后的二人不见了身影，他脚不沾地，化作一道淡淡的人影，直奔山顶道观而去。


第163章 今昔如云

　　林一缓步走入道观，见篝火已熄，一旁佳人亭亭玉立，秋水如潭。

　　“林兄——”苏雪云面洁如玉，秀发如云，神色宁静。

　　见苏雪云一宿未眠，气色还不错，林一稍稍放下心来。

　　并非人人可以修行，苏雪云因灵气洗脉，体质已然有所改观，要胜于常人。她以后若无意外，应百病不侵。对此，林一并未提起。

　　手掌一翻，五片玉佩出现在手中。林一拿出其中一个，轻声说道：“这片玉佩送你随身佩戴，紧要关头可保性命！”

　　苏雪云走至林一面前，伸出玉葱般的手指，轻轻捡起林一手中的玉佩。

　　她的手指无意滑过林一的掌心，微微一颤。林一的手掌也随之一动。

　　苏雪云的贝齿轻叩，臻首微抬，一双秋水泛起淡淡涟漪。林一感受到那双明眸中的一分暖意，垂首不语。此刻，他能听到苏雪云心底深处的一声叹息。

　　苏雪云拿着白中含玄的玉佩，轻轻摩挲，眸光中滑过动人心扉的温柔。稍加思索，她从手腕上解下一根丝带，穿过玉佩。

　　尔后，苏雪云手举玉佩，不无期待地久久注视着林一。见其兀自不语，她缓缓抬起玉臂绕过臻首，将玉佩挂在胸前，之后，自语道：“林兄之物，云儿永不离身！”

　　林一轻轻点了点头，说道：“这还有四片玉佩，有养生功用，凡人佩戴，可安心养神。你留一片，余下的送于苏先生和我叔父还有婶娘！”

　　苏雪云轻“嗯”了一声，接过林一手中的玉佩。

　　林一又取出一个精巧木盒，说道：“这木盒是我来时在京城买的！”他说着，打开木盒，里面正好放置两个蜡球。他指着蜡球解说道：“这是两枚霹雳弹，捏破上面蜡壳即时扔出便可，威力甚大，留你防身之用。玉佩可保你无恙，这霹雳弹却可于既要关头作退敌之用！不要让外人知晓。”

　　苏雪云又轻“嗯”了一声，接过了木盒。

　　林一的手上又多出了个包裹，说道：“这里面有几百两金银，留你作为盘缠。里面还有一枚夜明珠，不是凡物，黑夜中很好用的。另外里面还有一封书信，有我一些好友住址，留作不时之须。待你到了太平镇时，可寻太平镖局，提起我来，他们会送你回家。”

　　苏雪云神色迟疑了下，还是轻“嗯”了一声。

　　包裹不轻，林一不好递过去，想开口说话，却一时不知说什么。

　　“林兄，还有话说？”苏雪云眸光闪烁。

　　面对如此聪慧睿智的女子，什么话都是多余的。林一沉默起来。

　　“林兄，这是云儿给你的！”苏雪云将自己的包裹收拾好之后，将双手举至林一面前。

　　神色一怔，林一带着不解说道：“苏姑娘，这……”

　　苏雪云臻首轻摇，眸光中尽是伤感之意，说道：“还唤我苏姑娘？我是云儿，这玉箫乃是我随身最爱之物。这半月玉佩，虽是家传之物，可也是云儿与林兄相遇的见证！”

　　林一慢慢接过苏雪云手中的玉箫与玉佩，许久，才说道：“多谢云儿！代我与家人问好！”

　　苏雪云也是久久注视林一，似是要把眼前之人记在心海深处一般，她面色欣然一笑，回身挽起自己的包裹，向门外走去。

　　屋外的雨依然未歇，林一拿出雨伞，与苏雪云并肩而行。

　　二人循着山路，缓缓往下走去。

　　山林青翠，雨雾朦胧。漫山处，红的、白的、黄的、粉的，五颜六色，姹紫嫣红，幽香阵阵。便是脚下，落彩点点，花径通幽。二人若置身画中，徜徉于山水之间，旖旎风情中，却有掩不去一分淡淡离愁。

　　走了许久，二人才来至山脚下，回首仰望雾气闭锁的山林，苏雪云面色升起一抹嫣红，秀眸的余光打量着身边的林一，说道：“与林兄同行，云儿幸甚！”

　　淡淡清香萦绕心头，这春雨如烟，这春雨如云，这春雨如风如梦……

　　林一执着雨伞，慢慢停下了脚步，独自怅然无语。

　　前面不远处，邯生守着马车，已远远看到了二人。他带着满脸的惊喜，忙不迭的一溜小跑了过来。

　　“如烟姑娘无恙否？小生心中一直忐忑不安呢！”邯生脚下打着滑，离着老远，便拱手作揖。

　　苏雪云神色平静，待邯生到了跟前，才裣衽一礼，淡声道：“多谢邯公子牵挂，我名苏雪云。往日如烟，今昔如云！”

　　邯生笑容僵在脸上，惊愕的看着眼前二人。

　　“邯公子无须惊讶，我乃林兄义妹。林兄受家父之托寻来，如今我要去与家父团聚。”苏雪云神情婉约，语气却平淡。

　　邯生不解的望着林一，问道：“林兄弟，这……”

　　林一暗自轻吁了下，上前一步说道：“云儿所言不虚！在下有幸救得邯兄之时，机缘巧合之下，寻到了云儿……妹子！”

　　邯生摇摇头，难以置信地看着林一与苏雪云。

　　不理对方的质疑，林一接着沉声问道：“如今，我有一事相托，不知邯兄可否应承？”

　　“但有所托，无不从命！”邯生忙点头说道。

　　林一伸手扔出了从哪些兵丁身上搜刮的银两，说道：“这里有百两纹银，留你路上之用。不够的话，云儿那里还有。”

　　邯生接过银子，如坠云雾般地看着林一。

　　林一正色说道：“我要你一路送云儿回家，此去五千里之遥，你可敢应承？”

　　邯生瞪大了眼睛，惊呼一声：“这么远——”

　　“如若不应，趁早说明！”林一面色一冷。

　　“我答应的，我一定护送苏姑娘回去！”邯生心头一激灵，忙应声道。千里送佳人，也算一段佳话不是！

　　林一脸色转缓，说道：“是还我救命之恩也好，还是你对云儿有倾慕之情也罢，望邯兄信守诺言。若你心诚所致，动感上天，相信此行不虚！若机缘未至，也是天命使然。总之，你不得中途罢手，不得借故要挟，不得心生歹意。不然，我饶不了你！”

　　一旁的苏雪云，神色寂然，默不作声。

　　“我邯生以性命起誓，定然将苏姑娘安然送回去。若违此誓，让我邯生投水而亡！”邯生忙拍着胸口，信誓旦旦。

　　林一眉头一皱，这邯生倒是喜欢上了投水，不过也是无奈，好在苏雪云有了自保的手段。有人一路护送，也省却了一个女子路途上的诸多不便。

　　苏雪云冲邯生郑重一礼，说道：“有劳邯公子了！”

　　邯生亦是喜笑颜开，连连摆手，春光满面地说道：“苏姑娘何出此言，此乃小生本分，你我无须多礼，如此岂不折杀小生也！”

　　“远行颇耗时日，你家中该如何交代呢？”苏雪云蛾眉轻蹙，出声问道。

　　邯生神清气爽，轻松笑道：“不妨事，路上写封书信让人捎回去，便说小生游学去也！”

　　林一将纸伞交与苏雪云，看着邯生小心的将其让至车内，才与二人作别。

　　“林兄——”车帘卷起，露出那令人难忘的秀丽面容。

　　林一静静立于细雨中，默默看着苏雪云。

　　“来如春梦几时多，去似朝云无觅处……林兄此去，天涯孤旅……多多保重！”

　　苏雪云话音未了，明眸黯然，如玉的面颊上，泪滚如珠。好似抑制许久的哀伤，在这一刻迸发了出来。

　　马蹄沓沓，车轮滚响。佳人如梦，渐去渐远！

　　看着马车隐入风雨深处，这一刻，林一突然也想融入这雨中。

　　收起灵力，置身于飘曳的雨雾之中，雨水慢慢打湿了面庞。丝丝凉意滑过唇角，不知是不是泪水的味道。

　　十七年来，从未有过的感受，在林一的心底弥漫开来。挥之不去，却又若有若无的莫名感怀，一如那春雨淡淡哀愁，化作千丝万缕，随风逝去。

　　回首远望那愁云惨淡的山岭，林一慢慢转身离去。人在雨中，身后那一声难以释怀的叹息，好似还在幽幽回响——


第164章 被捕

　　林一回到京城之时，天色已晚。他舍弃碧云纱而改用轻功前行，故此路上耽搁了不少时辰。灵力来之不易，恢复起来也极为缓慢。另一个缘由，林一只想在一个人雨中，多走一会儿。

　　回到四平馆前，门前意外守着几个持械的兵丁，让林一暗自留意。待他要进入四平馆时，兵丁竟拦住盘问。待其表明身份后，那几个兵丁神色古怪地挥挥手，示意来者可以进去。

　　林一走到天龙派入住的小院时，再次停下了脚步。

　　一两百名盔甲鲜亮的兵丁，已将院子围堵了起来。未至近前，已有兵丁持械相阻。林一心有猜测，还是神色不变地问道：“我住在此处，诸位缘何相阻？”

　　一个领头模样的官差步出人群，其身披铠甲，络腮胡子，面相威武，沉声喝道：“吾乃皇城兵马司护卫，你既然住在此处，还请报上名来！”

　　扫视一眼气势汹汹的众人，林一说道：“我是天龙派弟子林一。”谁知他话音未落，四周兵丁“呼啦”一声，围了上来。

　　林一背负双手，眉梢微动。他盯着那个官差问道：“这是为何？”

　　“且慢——”那官差未及出声，院内传来一声断喝，随之脚步声纷至沓来，涌出神色激愤的天龙派诸人。为首者正是孟山，他面色不好看。

　　方才进来一群兵丁，点名要寻林一未果，却将天龙派居所围困了起来。林一到底惹了什么祸端，没人知晓，而天龙派众人无故遭困，早便生出一肚子怒气。

　　孟山身后，还跟着真元子等人。几日来不见踪影的一伙人，这下子全现身了。打量着前来的众人，林一上前一步，说道：“林一见过长老，见过诸位同门！”

　　孟山阴沉着脸，目光在林一身上扫过，转而带着怒色，冲着那络腮胡子说道：“尔等无故围我居所，如今又阻我弟子入内，还请诸位差官说个明白！”

　　那络腮胡子上下打量一眼孟山，拱了拱手，却毫无敬意，而是公事公办的架势，冷声说道：“昨晚，皇城脚下，城南商水之上，十余只画舫被毁，伤损无算。岸边有人佐证，四平馆内名叫林一的男子，于下午时分，救得一投水秀才，且应诺助其救画舫上一女子。如今，此名女子下落不明。而傍晚快马来报，我兵马司缉拿那个书生之时，在京城西百里处，所遣护卫全部被杀，该书生去向不明。此事已惊动朝野，皇上为此龙颜震怒，要我等务必缉拿首恶，明正典刑。此刻，林一在此，我等正要缉拿此人归案。还望尔等不要自误！”

　　天龙派弟子们“嗡嗡”声起，纷纷交耳，眼光不离林一左右，一个个好奇心大起。

　　木青儿偎着徐师姐，二人也是瞪大了眼睛，却面带钦佩之意。

　　真元子手扶长须，若有所思的看着神情淡然的林一，微微摇起头来。

　　“肃静——”

　　孟山大喝一声，众人噤声。他神色凝重起来，目光掠过众人，落在林一身上，沉声问道：“林一，你从实说来，此事与你有没有干系？”

　　林一随意的摇摇头，斜睨着络腮胡子差官，他冷声答道：“欲加之罪，何患无辞？我昨日偶遇一书生投水，将其救上岸来。此事不假，可我与那人萍水相逢，念其一时糊涂，便出言劝慰，也只是权宜之策，只让此人放弃轻生之念。可救人却救出一桩大祸来！敢问这位大人，我与那画舫无冤无仇，又为何要杀人毁船呢？我若是首恶，可有人证？可有物证？”

　　“对啊！拿出人证物证来！”

　　“凭什么抓人？”

　　“不得无辜冤枉好人！”

　　天龙派诸人纷纷叫嚷着，无论如何，林一是天龙派的人，让人如此欺上门来，这些弟子的脸上也挂不住。

　　见惹得群情激奋，络腮胡子差官不以为然地昂起下巴，冷眼看着天龙派众人，盛气凌人地说道：“莫非尔等要造反不成？本官缉拿人犯，谁敢阻拦？别忘了，此处乃天子脚下。我不管什么江湖高人，是龙，你也得与我盘着，是虎，你也要老实趴着。须知大商典律，有连坐之罪，尔等并非置身事外，此案了结之前，谁也不得离开京城半步！”

　　络腮胡子官差手按刀柄，双目圆睁，气势嚣张，恶狠狠的看着天龙派诸人。大群的兵丁则是刀枪相向，虎视眈眈。

　　孟山面色铁青，何时有人敢在他面前如此放肆！其一双拳头捏得嘎巴响，却也只能强忍怒气。

　　见身后弟子们也亮出长剑，孟山慢慢抬起右臂，止住天龙派众人的冲动。他忽而哈哈大笑起来，一股寒意随着笑声散出，周身气势逼人。

　　络腮胡子差官暗暗心惊，脚下忙退后两步，神情戒备，紧紧盯着孟山不敢大意。

　　孟山笑声一收，冲着络腮胡子冷冷说道：“这位朋友的话，我孟山记下了。你也不必抬出官府来压人，我门下弟子，不是你想抓便抓的。此事我已派人禀报平王殿下。还请诸位稍待片刻！”

　　听到对方如此一说，络腮胡子嗤笑了一声，神情倒轻松了起来。他撇撇嘴，冷哼道：“我乃皇城兵马司都尉蓝平，想在京城的地头上逞强，我随时恭候！只怕你没这个胆子！此人我眼下便要带走，平王还管不到本官头上。有本事你便让平王去找皇上说理去吧！来人——”

　　络腮胡子面露不屑，冷笑着转过身去，大声喊道：“将此人带走！”

　　孟山一步迈出，已挡在林一面前，他怒声问道：“为何不能稍等片刻？”

　　那蓝平目光阴沉地看着孟山，哼道：“本官就是不能，你待怎地？阻挡皇差办案，视同造反！来人，给我再调两百人来，缉拿叛乱贼子！”众兵丁轰然应诺，一人已向外跑去传令。

　　孟山气得直瞪眼睛，却一时不知如何是好。眼前此人油盐不进，铁定要拿人。这么将人带走，天龙派颜面无存。可不让拿人，被扣上造反的罪名，显然对自身不利。

　　“慢！”孟山忙出声喝止。蓝平冷笑着摆摆手，那个出去传令的兵丁也停下了脚步。

　　孟山重眉紧锁，踌躇了片刻，转而看向林一说道：“林一……怕要暂且委屈你了！”

　　林一立在原处，神色平静。听孟山所言，他翘起了嘴角，目光扫过天龙派众人，点头说道：“无妨，我随他们去便是！”言罢，他转身便向外走去，蓝平忙带着手下簇拥紧随。

　　四平馆中依旧留下众多的兵丁，对天龙派众人行监管之职。无有司允可，这些江湖人根本出不了京城。故尔，这些兵丁也是受命行事，只是不再过问人员的进出。

　　看着略显清静下来的前院，孟山沉思片刻，对季汤说道：“随我去见平王，此事不能如此罢休！”他二人神色匆匆，大步离去。

　　林一虽是大伙看不上的眼的外门弟子，可一路行来，危急关头，着实出了不少力。即便是私心杂念作祟，对其并无好感，可牵扯到天龙派的脸面上，还是让这些弟子们忍不住发起牢骚来。

　　“这林一才来京城几日啊！就惹出这些事来！”

　　“救人也能救出祸端来，林一够倒霉的！”

　　“哼！这小子怕是看到画舫上倚红偎翠，一时血气上涌，才发起癫狂来！”

　　“这些人是冤枉林一呢，十几只画舫，谁有本事去拆了，还能安然离去，你有这个能耐？你有？”

　　“一个养马弟子而已，抓了也就抓了，没什么大碍！”

　　“林一若是有事，不会真的牵连我等吧……”

　　“……”

　　元青也是面带焦虑，问道：“师父，林兄弟没事吧？这些人简直一派胡言，林兄弟一个人，别说拆不了那些画舫，便是能拆了，他也要有个缘由吧？”

　　“哼！大不了临行前，去狱中救出林兄弟便是！”元风倒是干脆。

　　真元子目含赞赏地看着自己的俩徒弟，骂道：“你当天牢是轻易进出的？等闲之人，进去了便出不来。不过呢，为师以为，没人伤得了林一，你二人不必瞎操心！”


第165章 天牢

　　林一随这些兵丁走了四五里远，到了一片宽阔的广场之上。

　　广场四周民居稀少，一处高大门楼下，站立着一排盔甲锃亮，手持矛戈，腰悬利刃的兵丁。门楼上“皇城天牢”几个暗红的大字，透着森冷之意，让寻常人等不敢靠近。

　　蓝平等人，带着林一进入门楼，走入一个戒备森严的大院。

　　“给我站住！”

　　闻声，林一停下脚步。院内站满持械的兵丁，一个个目光生冷，如同看着死人一般，打量着这个新来的年轻人。

　　蓝平一挥手，两个兵丁手里拿着一堆铁链，来至林一面前。

　　不由分说，两人将铁链环林一的脖颈一绕，镣铐拴住他的手腕脚腕，铆钉穿过镣铐之后，又一把将其推到在地，“叮当”声大作，铁锤挥动，将铁制镣铐死死铆住。林一没作抵抗，任其施为。

　　两个兵丁忙完手头的活计，抛下趴在地上的林一，带着冷笑走至一旁看热闹。

　　“为何要锁住我手脚？”林一慢慢从地上坐起，看着不下几十斤重的沉重镣铐，出声问道。

　　“哼！哪里来的这么多废话！进了天牢，自然少不了刑具枷锁。”

　　蓝平下巴一抬，四个兵丁上前，擒住林一四肢，在他身上搜索一番，寻出几块碎银子随手各自揣入怀中。

　　见状，蓝平并不阻止，对这些兵丁举止，早已习以为常。

　　那四个兵丁搜刮不多，略显失望。其中一人，翻到林一胸口的乾坤袋，见其质地不俗，入手却轻飘飘的，不知这小袋子的用处。他干脆将其一把拽下，连同那个酒葫芦，一齐送到了蓝平面前。

　　蓝平伸手接过，也是看不明白，便将其揣入了怀中，冲那几个兵丁点点头。那四人扯住林一，便往后面拖去。

　　林一皱起了眉头，不作挣扎，只是他眸中泛起幽冷的寒意。

　　穿过两个院门，林一被抬着走入一间屋子，一处幽深的地道口出现眼前。

　　兵丁不作停留，抬着林一下行，一股潮湿阴冷的寒气迎面扑来。其间夹杂着令人作呕的恶臭，那几个兵丁也难以忍受，各自抽出一只手来掩住口鼻。

　　往下走了几十丈，又拐了一个弯，出现在眼前的，霍然是一处巨大的地下监牢。墙壁上油松火把映照下，一个个暗黑色的栅栏，隔成一个个小笼子。

　　阴暗的光影中，随着一声声的呻吟，哭泣，哀嚎，可见笼中蠕动着一个个形同鬼魅的身影。

　　林一被丢入一个笼子中，几个兵丁锁死了笼门，唯恐沾染此处的晦气般，骂骂咧咧地退去。

　　促狭的笼子内，林一从潮湿的地上慢慢爬起，有些诧异地打量着眼前的一切。

　　栅栏全为铁制，小笼子也不过几尺见方；一堆腐烂的茅草堆在一角，地上一块块黑色，透着血腥味，应是陈年已久的血迹；茅草簌簌轻响了下，一只耗子瞪着猩红的小眼睛，看了一眼林一，不慌不忙地跑到空地上，四下张望着，又不紧不慢地钻入另一个笼子内。

　　这所地下监牢，有百丈大小，藏于地下七八丈深，戒备森严，关在此处的人，怕是插翅难逃。想不到来一趟京城，竟生出这些事来，看着枷锁重铐的自己，林一沉思起来。

　　行事还是大意了！

　　商水沿岸那么多的车夫，邯生举止又如此惹人注目，加之当晚画舫即被拆毁，若是自己身为官府之人，只怕也会想到邯生的身上，从而查出真正的行凶之人。

　　当晚，只想杀了那妇人，便以为没人会记起自己的相貌。回头想想，船上那么多人，若有一人证实自己出现在画舫之上，还是去与苏雪云见面，可真是百口莫辩了。可见，今日身陷牢笼，虽说在意料之外，却又属情理之中。

　　之前，便知官府不会对此事善罢甘休，故此，林一急忙将苏雪云送走。如今，他这个元凶成擒，但愿苏雪云与邯生能安然远去。

　　还有让林一所担忧的是，天龙派会不会因此牵连，而耽搁了行程。若是启程，他决不能错过了随行的时机。

　　故尔，身陷于此，只能暂且隐忍。此处必定拦不住他林一，乾坤袋与紫金葫芦，那个都尉蓝平也看不出玄机，届时取来便是。事关种种，何时脱身，倒要细细斟酌。

　　……

　　不知过了多久，“吱呀——咣当！”地牢大门打开，两个兵丁捂着鼻子走了进来。一人压着嗓子，语气带着不耐烦，喊道：“犯人林一，过堂审问啦！”

　　林一被两人从铁笼中拖出，并未离开地下，而是送至距地牢不远处，处于甬道一旁的一间屋内。

　　这间屋子掘土而成，屋内竟摆着各式刑具，一个火盆烧得正旺，里面还戳着几只铁签子。一木案后，坐着一文官模样的中年人。一旁还站立五六个壮汉，那个都尉蓝平也在其中，其抱着膀子，目光阴冷。

　　两个兵丁将林一往空地上一搡，他带着几十斤重的镣铐，脚下拌蒜，踉跄一步，扑倒在地。

　　那文官看也不看下面之人，手中一块堂木，“啪”的一声顿在木案上。其盯着手中的案卷之上，头也不抬，略带嘶哑的嗓音响起：“案犯林一，速报上户籍年龄，家有何人，如何于京城内毁船杀人等等，从实一一招来，免得皮肉受苦！”

　　“你是何人？如何断定在下便是行凶之人，你有人证物证吗？”林一在地上翻身坐起，他盯着那个中年人，出声反问道。

　　那人冷哼一声，将干瘦的脑袋抬起，一双无神的眼睛看了一眼下面，手中堂木又是一拍，有气无力地斥道：“一介草民，见官不跪，出言顶撞，咆哮公堂，掌嘴十下，以儆效尤！”

　　几个兵丁齐声应诺，上前叉住林一。

　　蓝平从地上捡起一个血迹斑斑的木板，走至林一的面前。他眸中闪着凶光，狞笑着，便将木板狠狠扇了下去。掌嘴用板子，寻常的犯人，就这么一板子下去，最少打碎几颗牙齿。

　　林一眉头一皱，身子轻轻一晃。抓着他的几个壮汉，只觉得一股大力推来，站立不稳，撒手便向外摔去，直直撞到了墙壁上，才“哎呦”一声，跌倒在地。

　　蓝平手中的木板带着风声，堪堪从林一的鼻尖滑过。十拿九稳的一板子落空，令他神色一怔。

　　“你敢抗拒行刑？”

　　看着几个手下跌出，蓝平大怒。心知眼前的年轻人武功不差，可此人身戴几十斤铁锁，还能翻上天去不成。

　　那文官也是一愣，想不到进了天牢的重犯，还敢冒犯自己的官威，气得他一拍堂木，抖着稀疏的胡须，大叫道：“大胆囚徒，目无王法，给我重打二十大板！”

　　林一眼瞳微缩，看着那文官与蓝平，他冷笑着摇摇头，带着寒意说道：“这位大人既然不敢说出名讳，我也记得你了。敢打我一下，我断你一肢；敢打我二十大板，你就准备后事吧！你蓝平也听好了，今日之辱，我念你吃粮当差，并不怪你。若是再不识好歹，老账新帐一起算，我必取你性命！”

　　那文官在林一目光冷晒之下，顿时觉得寒意侵体，心头狂跳，脚下一软，差点从椅子上歪倒下去。

　　蓝平也是倒抽一口冷气，这年轻人面色坦然，言语张狂，却带有冷冷杀意，令他心中也是一阵悸动不定。那几个壮汉从地上爬起来，愕然之际，只顾看着二位大人，不敢作声。

　　文官狐疑良久，一双无神的眼珠子急转几圈。他在椅子上坐稳了，这才恼羞成怒，一拍堂木，声嘶力竭地厉喝道：“本官刑部陈侍郎，奉皇命办差，便是打你又如何？你已是将死之人，也只是逞口舌之快罢了！给本官狠狠打，看这囚徒还要如何猖狂！”

　　蓝平也是恍然，面带羞愤，想不到自己还不如一个文官有胆量，竟被几句话唬住了。想他在天牢中，什么凶顽暴戾之徒没见过！

　　丢掉手中的小木板，蓝平抄起竖在墙边的木棍，恶狠狠地说道：“给我将此人放倒，一个死囚也敢猖狂，我便打死了你，也无人过问！”


第166章 冤狱

　　看来此事不能善了，一股凌厉的杀意被林一强忍在胸中。他面色阴冷，也不言语，眼睛一闭，任几人将自己扯倒地上。

　　蓝平挥舞木棍，噼里啪啦，一棍接着一棍，狠狠地打在林一的身上。

　　那陈侍郎要打的板子，换成了常人难以承受的大棍，也无人在意。几棍下去，林一身后的灰袍便成了碎布。随着棍起棍落，他腿上的肌肤红肿，继而又血肉模糊起来。

　　林一收起随身游走的灵力，只护住骨骼与经脉，任蓝平虐打。眼下并无好的脱身之计，他也不知该如何是好。

　　将眼前的腌臜之辈尽数杀了？冲出天牢？之后，天龙派还能离开京城吗？寻孟山逼问出海的途径？

　　林一暗暗摇头，这一切还是太过想当然了！若是那般，自己又何须受这遭罪。天龙派一定留有后手，一个名门大派的底蕴，不可小觑。不到最后关头，不踏上东渡之船，之前所有的一切，皆是枉然！

　　师父仙逝后，便无人可以托付心事。每每遭遇突变，他谨慎之余，以不违本心行事。虽说结果常常是事与愿违，而他从未去抱怨什么。

　　送走了苏雪云后，林一的心中便有一种不好的预感。回到四平馆时，他知道已无从回避。杀了那么多人，事发后，被抓入天牢，也并不出乎预料。

　　为了救苏雪云，应有更为妥善的法子。可事到临头，他林一还是略显操切了一些。此事，看似干脆利落，实则拖泥带水，还是留下这么多的弊端。对他来说，这也算是一个教训。以后遇事，还当审慎为之。

　　只是，眼下又该如何？林一不知道。

　　正如脚下是一条必须要走的路，不知何处暗藏沟堑时，只能亲身去走一遭。

　　倒是要看看，他们最终要如何对付自己。

　　皮肉之疼，还是免不了让林一咬紧牙关。这陈侍郎还有蓝平，不是我要杀你，而是你等自寻死路。

　　蓝平一气打了二三十棍，火气渐消，见林一趴着也不动弹，才将手中沾满血迹的木棍扔在一旁。他接过兵丁递来的手巾，擦拭额头上渗出的汗水，坐在一旁的木凳上，狠狠地啐了一口，骂道：“给我泼冷水，看看死了没有？”

　　一桶冷水兜头浇下，林一动也不动。一个兵丁上前翻过他的身子，见其目光冷幽，正盯着墙上的火把出神，吓得那人惊叫了一声。

　　“没用的东西，便是死人又能如何！”蓝平怒骂了一声，转首看向陈侍郎，说道：“陈大人，此案您看……”

　　陈侍郎挪动一下身子，看着地上死人一般的林一，哼了一声，说道：“京城内闹出这么大的动静，皇上大怒啊！惟有及早结案，才能给皇上一个交代，才能安抚朝中百官啊！”他伸出鸡爪子一般的手指，拈起木案上一张涂满字的纸张，抬首示意。

　　蓝平心领神会，上前恭敬接过那张事先录好的笺纸，蹲在林一面前，抓起他的手指，沾了地上的血迹，在纸张上一戳，一个画押供词便成了。

　　躺在地上的林一，似是重伤难禁，动弹不得。只是他的嘴角挂着冷笑，看着蓝平施为，浑不在意。

　　此时，屋内众人皆松了一口气。

　　陈侍郎无神的目光中，泛出几分得意的神色。他挪动身子，走至林一面前，弯下腰去，带着怜悯的口吻说道：“这是何苦呢，白白遭受一番苦痛！你若是能告知如烟姑娘的下落，本官让你死前，少受点罪，怎么样啊？”

　　林一躺在地上，脸上露出玩味的笑意。那个妇人口中的陈侍郎，应是此人了。如此对待自己，看来不无缘由啊。他冲其微微摇头，目光中尽是讥诮之意。

　　陈侍郎冷哼一声，不满地站起身来，往外走去。

　　林一被几个兵丁抬起，又送回到先前那个铁笼中。

　　被重重地摔在地上，棍伤的疼痛袭来，林一苦笑起来。这一切，都是自找的。若是一个凡人，即便是江湖绝顶高手，如此折磨一番，也难以逃出生天。那蓝平落棍之时用上内力，一棍便足以将人致残。一口气二三十棍下来，若是寻常人，早被打死了。可见，身入天牢，命如草芥，这些人真的不在意自己的死活。

　　天牢之内，还不晓得已枉死多少无辜之人呢！

　　对于身上的皮肉之伤，林一并不在意，也不想行功医治，他在想着心事。

　　画舫之事虽是自己所为，可官府并无真凭实据，那张供词戳上个手印，便能定自己的罪吗？他林一倒是要看看，作为一个凡人，在这世俗间，应是一个怎样的下场。

　　他从不藐视皇权，也不敌视官府，更不想去造反什么的。众生来之平等，林一从不认为谁可以凌驾于他人之上。自己毁船杀人，也是为了救人。即便是行之有过，在天牢受这番罪，算是因果报应。

　　可陈侍郎公报私仇，蓝平罔顾人命，都已让林一动了杀机。他从不招惹他人，可若是以性命相逼，他林一杀起人来，不会手软。

　　“这位……这位怎么称呼啊！怎么打得这样狠啊？你得罪人了？”一个苍老的声音，时断时续，传入林一耳中。

　　监牢的铁笼子中，关押了百多人，林一刚才进来便知晓了，只是无心过问罢了。

　　话音来自隔壁的笼子里，那是一虚弱的老者。

　　林一见其身子羸弱，气喘如丝，知其寿命无多，不由暗叹一声。他趴到笼子边，说道：“这位老伯，我无妨的，你这般的身子，该找郎中啊！”

　　一阵低咳声传来，悉悉索索过后，笼子边的茅草堆里，露出一白发苍苍，污垢满面，形容枯槁的老者。他看着林一，虚弱地笑了笑，躺在草堆里，隔着铁笼说道：“我早该死了。只是你还年轻啊，可惜喽！”

　　老者的嗓音如风箱般，好似随时会停下来。

　　林一从老者话中得知，此人竟是帝师。也就是说，他是皇上的师父。因进谏劝阻皇上少生杀戮，竟被关入天牢。

　　而这老者还不死心，在狱中，上书不断，劝谏皇上放过自己的那些亲兄弟。他的执拗终惹恼了那个高高在上的皇上，将其关在天牢中四五年了。

　　老者说，皇上怕被世人诟病，虽有杀他之心，也只能任其在天牢中慢慢死去。

　　如今的老者，可谓灯枯油尽，随时都会死去。

　　“老伯，你家中还有何人？有什么要我帮你的吗？”林一问道。

　　老者张开没有牙齿的嘴巴，无声笑了，许久才带着喘息说道：“我的家人有福呢！一个个都走在老夫的前头。我两个儿子，尚年轻之时，便为大商征战，死于沙场，连个后也没留下；我夫人五年前也走了，只剩下我这个老头子了。这个世间，我已了无牵挂……”

　　林一伸出手去，摸到老者腕脉，一丝灵气缓缓度入。他叹息老者一世终了，竟如此零落，却也不知如何出言安慰。

　　这个老者既然不顾生死劝谏皇上少生杀戮，可见其本人，乃是善良刚正之人。只可惜，良臣未遇明主。

　　老者浑浊的眸子，有了一分光彩，频死的身躯有了些许的生机。他惊奇地看着林一，许久，才缓缓说道：“年轻人，多谢你了，无须枉费工夫了。观你骨骼清奇，非寻常人，为何也落到此处？”

　　林一知其寿限无多，他无奈缩回手来，将自己的来历，大致说了一下。

　　老者沉吟了片刻，在草堆上歪着个身子，冲着林一笑道：“朝堂之上，凡事都要有个说法。你是不是行凶之人，无关紧要。他们不抓你，还会抓别人。总之，这个行凶之人，只是皇上对百姓的一个交代而已。所谓的王法，不过是上位者手中的利剑，草民身上的桎梏罢了。”

　　林一带着不解问道：“为官者，不也是有受王法所制吗？”此时，他想起了苏先生的境遇。

　　老者微微摇头，叹道：“为官者，以执法为名，行个人私利之举，草民只能顺从。如此天下太平！而王法也是官场同僚之间，相互倾轧的利器，行王法之名，达到自己不可告人之目的”

　　林一似懂非懂地点点头。对于庙堂之上的事情，老者不愿多谈，转言道：“如你所说，你门内长辈要去求平王说情。老夫也不知究竟会如何，只是平王并非你等想象的那般，他还不如一个官员的权柄威重，其自身难保啊！”

　　老者欲言又止，神情萧索。他轻轻叹息了下，不再言语。

　　对于一介草民，庙堂之远，难以想象。而此刻，才十七岁的林一，对这京城盛世浮华，没了好奇，也无欣喜，多的只是莫名厌倦。即便是没有修道，他也会远离这喧嚣之地，隐于大山深处，如常人一般，娶妻生子，繁衍后代。

　　林一的心绪，忽而又飘回到了那片烟雨朦胧中，还有，那让人心动的俏丽面容……


第167章 死囚

　　皇宫内，平王弘安脚步匆忙，往弘泰帝的寝宫走去，迎面见到一个内侍。

　　“快去通禀，说本王来了！有急事要面见皇上！”

　　弘安面色焦急，随手丢个珠子在那内臣手中。后者面带微笑，拱手行礼之时，珠子已没了踪影。

　　“今早朝会，不知皇上退朝了没有。小臣去看看，请殿下稍候片刻！”

　　弘安看着远去的内臣，来回踱着步，双手握在一起，眉头紧锁。过了半柱香的工夫，那个内臣回来，冲其施礼道：“皇上已回来了！殿下随小臣来！”

　　弘安面色稍缓，又往那内臣手中塞了个珠子，问道：“朝会上有无大事商议？”

　　内臣揣起珠子，四下打量了一眼，才悄声说道：“听说前晚画舫一案了结，皇上盛怒之下，下旨将罪人判了个斩立决，今日午时就要开刀问斩呢！”

　　弘安面色大变，连声催促道：“快！快带我去见皇上！”

　　……

　　林一趴在潮湿的地上睡着了。

　　……他凌风飞行，直往天上而去，愈飞愈高……层层罡风，在身边激荡不休，无尽云雾，翻腾不止……他依然在飞，许久之后，眼前豁然一片新天地……

　　“林一，快滚起来，有好酒好肉伺候着呢！”铁链砸在铁笼的栅栏上，叮当乱响。

　　林一睡梦惊醒，睁开惺忪睡眼。他看看昏暗的四周，禁不住问道：“什么时辰了？”

　　兵丁狞笑道：“你小子的好日子到了，眼下辰时已过，快给老子爬起来吧！”

　　地牢中暗无天日，没人说还真分不清时辰。林一慢腾腾地爬起来，却听到隔壁那个老者有些急促地说道：“年轻人，年轻人——”

　　林一蹲下身来，问道：“老伯，有何吩咐？”

　　老者躺在草堆上，看着林一，满面哀伤地说道：“想死的，却死不了。而你还年轻啊！老夫送你了！”说着，他颤巍巍拱起了双手。

　　林一神色一怔，忙问道：“老伯！您这是何意？”

　　老者注视着林一，哀叹了一声，摇头无语。

　　林一心底一沉，冲其默默拱了拱手。

　　出了铁笼，林一便被两个兵丁夹持着，穿过地下甬道，来到另一间屋子里。

　　这间屋子里，靠墙站立十几个兵丁，一个个五大三粗，比林一原先所见的那几人，更加的彪悍，还多了几分煞气。

　　屋子里还坐着一个人，是个双手戴着镣铐囚犯。此人有五十多岁的年纪，面容苍白，颔下留着长须，一身的书卷气。只是，其神情带着死一般的寂寞，双目茫然。

　　林一被推搡到那个囚犯一旁的凳子边，在众人呵斥声中坐下。

　　小心地挨着凳子，轻轻坐下，屁股上传来隐隐的灼痛，令林一呲牙笑了起来，只是其双目中无丁点的笑意。即便是未行功疗伤，睡了一宿后，体内灵力自行运转，身后的棒伤亦好了大半。可一时的疼痛难免，也算是他自作自受。

　　忽然，林一神色一动，神识中，地牢的上方，一个熟悉的身影，正脚步慌乱的走出天牢的大院。他来此作甚？莫非……原来如此……

　　“吃饱了，喝足了，好生上路！”一个兵丁端着一个木盘，来到林一与那个书生模样的人面前，放下一坛子酒，和一大碗肉来。

　　房门前光影一暗，走进一个人来，正是都尉蓝平。他冷冷地看着林一二人，说道：“快些吃喝，别耽误工夫了！”

　　那书生模样的人，发出一声冷笑：“这断头酒，老夫不吃也罢！”

　　蓝平不以为意的笑了笑，说道：“杨大人，何苦呢？是皇上要杀你，还专门给你弄个伴儿好一起上路呢！”

　　那个被称为杨大人的囚犯，长叹道：“学得文武艺，货与帝王家。如今才知，帝王要的是鹰犬，而不是我这样的读书人。罢了，用我这条命，警醒后世子孙吧！”

　　原来此人也是朝中官员，年过半百，不得善终。看此人也是耿直之人，庙堂之上，此类人是站不住脚的。林一对这朝堂之上的事情，算是看出一些端倪。苏先生也是如此，想来，好人是做不了官的。

　　蓝平抬头示意，两个壮汉已一把捉住那个杨大人。一人伸出铁钳般的手指，轻轻一捏，手下之人被迫张开嘴巴，另一人拿起酒坛子就灌了下去。

　　杨大人被呛得眼泪鼻涕直流，无奈动弹不得。转眼工夫，一小坛子烈酒便灌进了他的肚子，两个汉子这才将其丢下。

　　此时的杨大人，原本苍白的面容已变得一片酒红。他羞愤难耐，冲着那两个汉子张口大骂。

　　屋子里的人好似见惯了这种场面，对杨大人的举止嗤之以鼻，不加理睬。

　　蓝平嘀咕了一句，敬酒不吃吃罚酒。在他的眼色示意一下，墙边的汉子一拥而上，将杨大人扯了过去，三下两下撕去了衣衫，露出他瘦骨嶙峋的身子。

　　一丝不挂的杨大人，双目喷火，恼怒之下，便欲撞墙寻死。可他怎能挣得过那几个彪壮的大汉。

　　杨大人被几人四肢朝天翻了过来，一人手拿一个木锥，对准他的贲门便塞了下去。

　　一阵凄厉哀嚎声中，另一人手拿一束马尾，套了个圈拴住杨大人的阳具根部，狠狠一勒。

　　又是一声惨嚎声响起，杨大人昏厥了过去。

　　这些人不慌不忙，用一块缝缀着绳子的破布，兜裆栓住杨大人的下体，这才将其翻转过来。

　　一人撑开杨大人嘴巴，用一只铁钩钩住他的舌头，一根马尾牢牢栓死了舌根。

　　蓝平看着林一，不无自得地说道：“这是为他好呢，以免在刑场之上，屎尿失禁直下。拴住舌头呢，是让他不要再胡言乱语！”

　　林一的眼角抽搐了下，冷冷地看着眼前的这一切。

　　一人拿出根细牛筋，极为娴熟的将杨大人双手反剪，连同勒住的脖子，与其双臂紧紧栓死在一起。

　　杨大人瘦弱的身子被勒得咯吱作响，随着牛筋扣结成，他整个人已成了昂首挺胸的模样。只是面色带着酒红，昏迷不醒。

　　这还不算完，两个汉子又拿出两块一掌宽、齐膝高的木板，拴在扬大人双腿的迎面骨上，这才为其套上衣裳。

　　“这是怕他跪不住倒下去，有了木板呢，后面有绳子扯着，便是跪上几个时辰也无妨的！”蓝平饶有兴致地说道，可惜林一没有他预料中的瘫倒在地，令其兴趣索然。

　　走至昏迷不醒的杨大人身后，蓝平从怀中摸出一根银针，抬手在其后颅中深深插了下去。

　　杨大人瞬息间醒转过来，只见他面色酒红，昂首挺胸。头颅中的痛楚令其双目圆睁，神情亢奋。

　　蓝平拍拍手，得意的看着自己与手下们的这一杰作，笑吟吟地看着林一，说道：“如何呀？杨大人慷慨赴死，以报天恩，会令多少人扼腕嗟叹啊！如此惩前毖后，方显我皇威浩荡！我等也算作了件善事啊！呵呵，小子，该你了！”

　　没想到，人死之前，还要遭受如此凌辱。不！对这些人来说，只是摆弄一具死尸，炮制一件玩物。在这些人眼中，那个杨大人与自己，都已是死人。死人是没有知觉，没有喜怒哀乐的。

　　而他林一与这个杨大人，这是要上刑场啊！他若是常人，今日免不了一死，死前也免不了这一番凌辱。这世道，又该有多少的不平与冤屈，面对巍巍皇权，面对如狼似虎的官府，只能去哀己不幸，祈求一个好的来世了！

　　不被抓入天牢，谁又知晓这浮华的背后，竟有此般的肮脏与污秽呢！

　　林一喟叹之时，几个汉子已走至近前，几只大手抓向他的肩膀。下一刻，他便要如那个杨大人一般——


第168章 赴死

　　“大胆——”

　　林一双目泛寒，低喝了一声。他周身收敛的气势随之而出，屋内的火光一暗，那几个汉子若置身寒潭一般，手足为之一滞。

　　屋内的蓝平等人，顿时觉得喘息不畅，胸口如若雷鸣，“咚咚”作响，脑袋阵阵眩晕。而接近林一身边的那几个汉子更是不堪，惊恐之际，犹如巨石覆顶，难以自持，连退了几步后，一屁股摔倒在地。

　　蓝平背靠墙壁，才堪堪站稳，心头一阵狂跳。突如其来的变故，令他面如土色。这是怎么了？他忙看看自己的手下，一个个也是面色骇然，失魂落魄。

　　是这死囚所为？

　　蓝平捂着胸口，难以置信地看着坐立不动的林一，那幽冷的目光正好也在盯着他。

　　心头又是一惊，蓝平抑制不住内心的惊措，强自镇定。他咬着牙，站稳身子，手指着林一，刚要说话，却见对方眸光中厉色一闪——

　　“哎呀——”蓝平惊呼了一声，双手抱着脑袋摔倒在地。他脑中如扎入钢针一般，刺痛难耐，阵阵眩晕铺天盖地而来。

　　几个稍稍稳定心神的兵丁，见状又是一阵慌乱，忙上前搀扶。蓝平“哇——”的一声，呕吐了起来。好一会儿，他眼瞳涣散，目光迷离中，似乎这间屋子里，有令其恐惧万分的鬼魂缠身不放。

　　蓝平面容扭曲，发出一声惊叫：“快扶我出去！我要出去——”

　　众人手脚忙乱的将蓝平扶出了屋子，余下几个兵丁，面面相觑中，惶惶不安。即便是见惯了血腥，方才那莫名的心悸，和都尉蓝平的异状，还是令这几人后怕不已。

　　看着被人搀扶出去的蓝平，林一眉梢一挑，暗哼了一声。他的灵力与神识并未完全恢复。不过，用《锻神鉴》中的神识惊魂，还是能让一个人吃够苦头。

　　林一很少使用这些法术，此术对凡人来说，轻则令人神智不清，重则将人变成行尸走肉。故此，他始终将这《锻神鉴》作为神识修炼之法，不轻易对人施展。

　　杨大人所遭受的凌辱，已让人目不忍睹。眼下，这伙人又要对林一肆意妄为。他着实忍无可忍，这才出手惩治了这个蓝平，也令他人有所收敛。

　　“别误了时辰！蓝都尉呢？”一个带着喘息，嗓音嘶哑的声音响起，身形有些干瘦的陈侍郎出现在门口，冷冷地冲着屋内瞥了一眼。

　　一人忙趋前几步，小心答道：“蓝都尉不知为何，突犯癫痫，被抬去找郎中了！”

　　“死囚都处置妥当了？”陈侍郎对蓝平的突发意外很不满。

　　那人迟疑了下，暗忖，死囚的那一番整治乃是狱中惯例，却不为外人道也。他眼光扫向屋内的同僚，见无人应声，忙笑道：“回大人话，都妥当了！”

　　“押入囚车！”陈侍郎转过身子，冲屋内的几人摆摆手，往上走去。这地牢他是真不想来，可身为刑部侍郎，勘验囚徒，提审监斩等等，也是份内之事。

　　蓝平既然不在，无人再计较林一如何。对于临死之人，犯不着去得罪。这么一个死囚，已然是重枷在身，也不怕生出意外。

　　只是，方才那一出，着实诡异了些！

　　在天牢里呆久了，这伙兵马司的兵丁也好，差役也罢，都是一个个见惯了血腥，身带煞气之人，好似鬼神不禁一般。其实不然，这伙人的内心里，也对神鬼之说，有着各自的忌讳。

　　总之，出了事还有上官顶着呢！

　　屋内的几个人，神色不定之中，眼神交集，心领神会，好似方才的事情没有发生过一般，将林一与杨大人一同扯出了地牢，押入了囚车。

　　天牢的后院内，林一站在囚车内，仰首望去。那不开眼的天色，依旧是灰蒙蒙的一片，有细雨飘零。

　　前面的囚车内，杨大人昂首挺胸，慷慨赴死的模样。只是，其脑后的银针，隐约可见。

　　林一知道，若是拔下银针，这杨大人会顷刻间死去。眼睁睁看着惨景，却无法过问，他心生无奈。

　　这个世道，不平之事如此之多，他又能如何！

　　只是，这般走向刑场，真是要被斩首吗？

　　两辆囚车被推出了后院，前院站满了兵丁，囚车套上马，大门“轰隆”一声打开。

　　两百人的兵丁列队而出，引着两辆囚车走出皇城天牢的大门。其后有百十人骑马拱卫，更有两百人押后。一列人马，颇显声势。

　　大门旁不远处，有五人驻足观望。突见到这么多气势汹汹、铠甲鲜明的兵丁，几人忙向一旁闪去。可见到随后的囚车，以及后面囚车里的林一时，其中一绿裙女子失声惊叫道：“林一，这是去何处？”

　　林一见到这五人，含笑示意，扬声说道：“去刑场！”

　　对方正是真元子师徒和木青儿姐妹俩。

　　昨晚林一被抓，孟山带着季汤连夜找到了平王。今日等待平王府回话之时，真元子师徒按耐不住之下，奔出了四平馆，恰好遇见木青儿姐妹也是同样的心思，五人结伴一路寻来。

　　他们要来天牢探监，看看林一究竟如何了！谁知天牢非寻常监牢，根本不让五人进去。

　　真元子正与守门兵丁纠缠时，忽见大门敞开，奔出一大队人马来，只好往一旁回避。木青儿却是看到了囚车里的林一，错愕之际，忙大声呼唤。

　　林一的话让五人心头一惊，眼前的阵势可不就是上刑场的吗！这头天晚上抓的人，怎么隔日就要砍头呢？

　　转眼间，骑马卫士已将真元子五人隔开，急得木青儿在后面大喊：“林一，勿慌！我等设法救你！”

　　听到木青儿的喊声，林一轻叹一声，在囚车中闭目养神。

　　“道长，这可如何是好？”木青儿喊了一嗓子，却六神无主，颇为无奈地看着真元子。

　　真元子看着远去的囚车，皱起了眉头。他手拈长须，禁不住嘀咕了一声：“这个臭小子，一身破衣烂衫的，还有那血迹，不会真被人揍了吧？当真要被砍头？”

　　别人不信林一毁船杀人，可真元子老觉得此事与其大有关联。

　　总之，一路行来，林一的所作所为，已让真元子觉得没有那小子作不出来的事。可为何要毁船杀人呢？

　　这可是在京城啊！这小子还真能惹麻烦，还惹了个大麻烦。

　　不过，若是被冤枉的，越狱就是。林一的本事越狱应不是难事。可眼下便赴刑场，这可不妙啊！老道摇头晃脑，手拈长须，暗忖不止。

　　“道长，您方才说什么？”木青儿追问了一句。

　　真元子回过神来，忙正色说道：“我师徒三人随囚车而去，你二人快去禀告孟长老！”说着，他便带着俩徒弟，与木青儿二人分开，各行其事。


第169章 刑场

　　皇宫内。长幔垂地，檀香袅绕。一阵风吹过，湿冷的寒意弥漫整个大殿。

　　弘泰轻抚唇上短须，目光清冷。他看着一旁跌坐的那个护国真人，皱起了眉头。

　　老者似有察觉，双目开阖，精光闪烁，适时出声说道：“一个江湖门派，竟也能搅得天下风云涌动。杀人立威，也让这些草莽之辈收敛一些。皇上英明！”

　　弘泰面露得色，沉吟不语。

　　“只是，此举必让平王殿下难堪啊！他正等候召见，不知皇上如何安抚您这位兄弟呢？”老者缓缓说道。

　　弘泰坐在龙案后，神色矜持，目光幽深。他微微点头，说道：“一个江湖门派，也敢去寻升仙之道，还在江湖上搞什么唯我独尊。哼！不敲打敲打，这些草民也不晓得什么叫天威莫测，什么叫王法如炉！弘安要为他们求情，也在朕意料之中。只有让他与那些江湖人之间，心生芥蒂，彼此猜忌，朕才安心啊！”

　　老者拈须赞道：“平王殿下欲施恩于人，却不知，雷霆雨露，皆是天恩！”

　　“让弘安进来！”弘泰帝高声说道。

　　……

　　大队的兵丁，簇拥着囚车走过长街。沿途挤满了围观的百姓，一个个指指戳戳，好奇地打量着囚车上死犯。还有人呼朋唤友，兴高采烈地夹道追随。

　　阴雨多日的京城，清冷的街道，此时热闹起来，竟有几分节庆的气氛。

　　大队人马来至一个宽敞的十字街口停下，一杆高耸的旗杆下，早已搭就一个木台。一旁不远处，一个雨棚下，坐着一些官员模样的人。

　　街口被兵丁围成了人墙，围观百姓已挤得人山人海。持械兵丁竭力训斥喝骂着，阻挡着汹涌的人群。

　　林一与扬大人，被拉出了囚车，推搡到了木台之上。两个赤膊上身，面容狰狞，露着黑黑汗毛的刽子手，各自头扎红巾，手捧鬼头大刀，分站两旁。

　　刚走上木台，扬大人已被人一脚踢在腿腋处，“噗通”一声跪倒。其身后扯出一根绳子，被一个兵丁手拉着，他整个人就这么直挺挺跪着。

　　押着林一的两个兵丁，要如法炮制。

　　其中一人，一脚踢在林一的小腿上，却如同踢到了铁板，疼得他抱脚跳了起来，咧嘴不停地惨呼着。

　　见状，另一个兵丁楞了下，他目光凶恶的盯着林一，就要拔刀。

　　看着眼前的空地，以及黑压压的人群，林一咬咬牙，慢慢跪了下去。这一跪，是跪爹娘的，是跪师父的。

　　天龙派众人听说林一要被斩首示众，心情各异，却不约而同的跟着孟长老来到了刑场。只是免不了有兵丁持械守着，生怕这些江湖人闹事。

　　好不容易挤了进去，眼前的情形，让人不禁瞪大了眼睛。

　　人山人海的当间，是一片空地。旗杆下的木台上，站着两个威风凛凛，面带杀气的刽子手。那鬼头刀泛着阴森寒意，让人不敢正视。

　　木台上，跪着一老一少两个人。

　　老的面色酡红，神情亢奋。小的头发凌乱，衣衫破碎，浑身血迹斑斑，面颊上还带着灰尘，其身带铁锁，正好奇地四下张望。

　　“林一！”

　　“林兄弟——”

　　木青儿与元青几人冲着林一大喊。

　　林一好似早就看到了对方，嘴角翘起，轻轻点了点头。

　　“臭小子，还是这德行！”木青儿恨恨跺了一下脚，神情焦虑。

　　孟山也在人群中，看着神色坦然的林一，他面色阴沉，双眉紧锁，也不知在想些什么。

　　真元子还是往日的镇定模样，只是神色中多了些忧虑。林一冲其点头示意，算是打了个招呼，便不再理会这些熟人，他独自冷冷瞧着眼前的热闹。

　　如烟如雾的细雨中，是一张张带着莫名兴奋的面容！

　　这是怎么了？与这些百姓从未谋面，自己被杀头，也会为他们带来如此的愉悦吗？

　　林一在这些形形色色的面孔上，见不到同情，见不到怜悯，见不到悲伤，见不到愤怒，也见不到猜疑。这些人的脸上，只有兴奋。不！还有冷漠。

　　没人去想被杀之人是不是冤枉的，也没人去想，被杀之人该不该杀。这些痴狂的神情中，是难以言述期待，那是另林一也为之心悸的一种期待。

　　他们期待着什么？是那人头落地时的一刹？

　　山呼海啸一般的人群，如群兽凶猛。带给林一的，是一阵阵彻骨的寒冷，无边的寒意，令他心头阵阵悸动。

　　林一深深呼出一口长气，眼前这些要沸腾的人群，已在他眼中慢慢消失。取而代之的，是红尘路边，一具具丑陋的形骸。

　　人性淡漠如斯，万紫千红的尘世，也无了色彩。

　　这一刻，林一只想离开。他突然明白了，师父云游数十年，为何甘于老隐山林。

　　步入尘世间，读尽人世百态。师父不是要归隐，而是要走出这大千红尘。

　　纷杂的喧嚣声渐渐远去，林一的眼中，只有这雨，只有这风，只有这天地存在。

　　生又何欢，死又何哀？花开花落，生死变幻，天地永恒依然。眼前这些人，是悲，是喜，又与自己何干？

　　这些人看自己是场热闹，而自己看着这些人，只是一场无聊的风景！

　　心头的寒意渐渐远去，此时的林一，心神一片空明。

　　……

　　皇宫内。

　　“皇上，还请赦免天龙派的人！这些人是臣弟邀来的客人，如此以往，臣弟的颜面何在？”

　　平王弘安神情恳切，垂首肃立。

　　弘泰坐在龙案后，冷冷说道：“此人胆大妄为，竟敢在皇城内毁船杀人，如此逆天大罪，你让朕怎么赦免？”

　　弘安面色发苦，争辩道：“昨晚抓人，今日斩首，且不说是不是此人行凶，我大商朝何时行事如此操切！这不是让天龙派的人以为，我朝廷故意为难他们吗？”

　　弘泰冷哼道：“朕要杀人，朕便是要为难他们，又待怎样？不过是一帮草莽而已，还有人敢违逆朕的旨意？”

　　弘安迟疑了一下，“噗通”跪倒在地，俯首道：“皇上，惹得这伙人心生不满，臣弟与其一同远赴海外，又怎能心安？”

　　弘泰帝一拍龙案，怒声道：“他们不怕被朕灭了山门吗？”

　　弘安抬首看着自己的亲哥哥，满脸哀伤，泪水缓缓流下。他哽咽着：“皇兄，臣弟即便是踏上了一条不归路，也毫无怨言。而臣弟尚未出行，皇兄便将臣弟的去路断绝。臣弟惶恐！若是皇兄要臣弟这条命，这就拿去吧，何苦生出这一遭呢！前途已去不得，亦回不来。臣弟请死！”

　　弘泰帝霍然站起，指着弘安骂道：“此话何意？你当朕是故意为难你吗？”

　　弘安伏地不起，泣道：“臣弟不敢，只求一死！”

　　弘泰帝胸口起伏不定，实在没想到这个兄弟竟以死相逼。他以为弘安怕死，只能老老实实顺从自己的安排。看来，这个兄弟并非驽钝之人，竟也看出此事的蹊跷来。

　　“皇上！勿怒！”

　　一个苍老的声音响起，那个护国真人缓缓起身，走至弘泰面前。他看着伏地不起的平王，拈须说道：

　　“平王殿下所去千万里之遥，难免心有戚戚，乃人之常情。贫道以为，还是如平王所愿吧！”

　　弘泰哼了一声，说道：“人已押赴刑场，朕的旨意又怎能出尔反尔？”

　　护国真人冲着弘泰微微颔首，不无深意地呵呵一笑，说道：“此事便由贫道出面……”


第170章 问斩

　　十字街口，烟雨渐歇。

　　林一看着身边跪立着的杨大人，微微摇头。无论怎样，这杨大人是活不成了，其脑后银针与点穴是一样的，将人的精气神逼到头上，与江湖人采用秘法激发自身功力是殊途同归。可一个身子羸弱的读书人，哪里经得起这么折腾。这帮人造孽啊！

　　见林一四下张望，那个方才踢了他一脚的兵丁，挺起胸脯，摆出恶狠狠的架势。雨棚下坐着几个官员，陈侍郎也在其中。却见一个年长些的官员，站起身来，手里拿着绢卷，不知要作什么。

　　不知从何处传来一阵鼓响，鼓声密集而短促，十字街口为之一静。

　　那官员威严地四下打量一番，开口宣读起来。林一才知道杨大人名为杨蒲君，曾是什么翰林中丞，总之是个官。其欺君罔上，结党营私，等等。总之，这杨蒲君是十恶不赦，不杀不足以平民愤，不杀不足以正朝纲。

　　那个官员的腔调拉着老长，可谓抑扬顿挫，有滋有味，接着便是林一的罪状。

　　林一的罪名是杀人放火，奸淫劫掠，无恶不作。他本人听得也是有点儿糊涂，自己有这么凶残败坏吗？这样的一个恶贼，他林一都想将其杀之而后快了。

　　本以为杀人用刀，如今明白了，杀人还可以用笔。之所谓三人成虎，众口铄金，吐沫也能淹死人啊！

　　“通、通、通……”

　　几声号炮响起，好不容易静下来的人群，又响起一片叫好声。这又是作什么？

　　林一估摸着时辰，应是午时一刻了。

　　雨停了，天依旧阴沉，街角尽头几株桃花很醒目，一朵，两朵，三朵……那雨雾缭绕的山岭中，也有桃花，还有那婀娜的身影……

　　“通、通、通……”

　　午时二刻了，林一摇摇头，收回思绪。杀人也要选一日阳气正盛之时，为的是让被杀之人，不入轮回，形魂俱灭。而这阴沉沉的天，风里也带着丝丝的阴冷，天地正阳之气又何在？

　　眼前的人群如河水般晃动着，河水中漂浮着一张张浮萍般的面孔。千万张面孔，便有千万种不同的神情，如红尘种种，世俗百态，齐齐沿着这红尘岸边，摆成了一排，让林一看了个遍。

　　那是自己趟过的河流，红尘如水，滔滔如潮，只是离自己越来越远。

　　河流中，走出几人。林一摇晃着身子，慢慢站起，露出了笑容。

　　孟长老与真元子，还有木青儿师姐妹，四人对刑场的官员禀明了来意，走到了林一面前。

　　林一淡淡笑着，看着四人不语。

　　孟山面色如同这天气般阴沉，他打量着眼前这个让人道不明、言不尽，也无法琢磨的外门弟子，叹了一口气，说道：“平王一大早便进宫去了，至今未有音讯。可这时辰……唉！若此事真的难以回天，林一，门派会好好厚待你的家人。你……还有什么话要说？”

　　林一捧着镣铐，点了点头。他眉梢一挑，看着孟长老说道：“无论此事最终如何，诸位相送之情，我林一心领了。过往种种，就此一笔勾销吧！若是我今日不死，倒是真想陪着诸位同门一路走下去！到时候，还望孟长老和诸位同门，勿要将林一弃之若履才好啊！”

　　林一神色淡然，根本见不到临刑前的悲哀与绝望，话语中倒是如同闲聊一般。

　　人之将死，其言也善，其言也哀。至于话里有没有弦外之音，孟山没心思多作计较。他看了一眼林一，沉闷地点点头。

　　“小子，老道可不是来送你的！”真元子看着林一还是一如既往的轻松，心下稍安。不过，这小子不会真的视死如归吧！眼看着时辰不多，他也不敢多想。

　　“哦，那道长是来劫刑场救我的？”林一轻笑道。

　　真元子闻言，眼睛一瞪，忙向两旁打量一下。那两个刽子手站的近些，似是听到林一的话，不屑地哼了一声，自顾摆足了架势站立着，根本懒得搭理这几人。

　　老道这才轻吁了下，骂道：“臭小子，都什么时候了，还是满嘴的胡言？你想让我老道陪你一起斩首啊？”

　　林一冲着木青儿与徐师姐点头示意，二人神色焦虑中还带有一分恐慌。

　　目光从二人身上离开，林一对真元子笑道：“如此也罢，以后，若道长置身于危难，林一躲得远远的，倒也心安！”

　　不知为何，真元子听到此言，心头禁不住一跳。他不及多想，张口骂道：“你以为你是谁啊，还有一语成谶的本事。不过……以后……”

　　话到一半，老道收口不言，带着几分狐疑的神色盯着林一。这小子话里有话啊！莫非……

　　刑场上不下五百兵丁，真元子武功再高，也不敢出手救人，何况这还是在京城中。救得人，也逃不出去。林一自然知晓这些，他还是如往常一般与老道斗嘴。

　　“臭小子，都到了什么时辰了，还在说笑，你真要等死不成！啊？”真元子气得眼珠子瞪得溜圆，不无期待地看着林一。

　　真元子心想，你小子武功那么高，真要自己跑，怕是没人拦得住你。可身边有人，他不好直言提醒，又不甘林一如此受死，只怕这小子忘了还有这条生路可走。

　　“林一，这是我与师姐买给你的酒！”木青儿捧着一个小酒坛，走到林一的面前。

　　看着眼前的酒坛，林一笑了笑，说道“多谢木姑娘与徐姑娘，二位有心了！”

　　“林师弟救命之恩，我姐妹二人不会忘怀！”徐师姐秀眸含泪，悄声说道。林一看着这个心地善良的女子，含笑点了点头。

　　“林一，往日……往日是我蛮横了些……”木青儿的眼圈也红了，她将酒坛拍开了泥封，放在林一的手中。

　　林一接过酒坛，带动镣铐“哗啦啦”直响，他爽朗一笑：“往日已往，今日这送行酒，我喝了！”

　　酒坛一翻，酒水如练，“咕嘟、咕嘟”，五斤烈酒一气喝完。

　　“啪——”酒坛落地，摔得粉碎。

　　“通、通、通……”

　　又是几声炮响，孟山四人面色一变，不及分说，便被一群兵丁驱逐到了一边。

　　“午时三刻已到，开刀问斩——”

　　随着官员悠长的腔调响起，一刽子手接过一个大碗，猛喝了几口烈酒，尔后一口喷在了手中的鬼头大刀之上。他抖了抖腕子，浑身散发出冰冷的杀意，走到了杨大人身前。

　　杨大人还是直挺挺跪立着，对周遭的动静无任何反响，只是他怒睁的双目慢慢阖起，神色竟露出解脱之意。

　　“我送你一路走好，这人情白送，不用记得我。冤有头，债有主，来世再报啊！”刽子手口中念念有词。

　　“嗨——”一声大喝，钢刀旋风般劈下。刀光一闪，一颗头颅飞出老远，脖腔中霎时喷涌出几尺血雾，鲜红，浓艳！

　　杨大人那失去性命的尸身，往前徒劳一伸，跌落在木台之下。

　　“好——”

　　惊天动地一般的叫好声，响彻十字街口的上空。人们挥舞拳头，面容扭曲，振臂高呼着——

　　血腥弥漫在空中，令期待已久的人群，痴狂起来——

　　刽子手挺胸凹肚，双手抱拳，对疯狂的人群频频施礼，神情颇为得意。另一个刽子手不服气地哼了一声，他双目赤红，走到林一面前。

　　眼前的死囚依然站立，这刽子手稍稍楞了下，可如潮般的叫喊声，让他顾不得这么多了。

　　喷出一口烈酒祭刀，刽子手大吼道：“来人，将他给我按倒了！”


第171章 棋子

　　听到了刽子手的喊声，那看押林一的那两个兵丁，忙跑了过来。

　　其中一人已扬起带鞘腰刀，狠狠砸向林一的腿弯处。

　　另一人伸出双手，便要就林一按倒在地。那刽子手，狠狠啐了口吐沫在手心上，举起鬼头刀——

　　远处的孟山面无表情，他目光阴沉地看着血淋淋的刑场。这林一死便死了，可朝廷分明是没将天龙派放在眼里。这口气，他咽不下。

　　真元子皱起眉头，这林一就这么要死了？他的面色黯淡了下来！

　　木青儿与徐师姐紧紧偎在一起，杀人不是没见过，可刑场上这种疯狂的场面，令人窒息，难以自持！何况，杀的还是自己相熟的人，二人忍不住别过脸去。

　　元青与元风唉声叹气，一脸的颓丧。兄弟俩不敢相信，这个武功高绝的林一，就这么死了？可眼前的情形，又让人不能不信。看着汹涌的人群，这二人也是火起，运气内力，将身边的人挤得鬼哭狼嚎起来。

　　躲在人群中的金科，哭丧着脸。数次救他性命的林师弟，就这么要被砍头了，他的目光中，带着莫名的哀伤！

　　季汤与罗融站在一处，二人看着即将要死的林一，面色也不好看。他二人的心思倒是与孟山相仿，想不到在江湖独尊的天龙派，来到京城，竟什么都不是。

　　姚子等几名弟子，对林一的死活不以为意。难得见到这么多人，如此热闹的场面，令人不由自主身入其中，他们也想随着这些百姓呼喊起来。

　　所有人，都在看着林一，看着那孤立在十字街口的年轻人。两个如狼似虎的兵丁已冲了上去，刀鞘砸到了他的腿弯处。

　　下一刻，林一将热血喷涌，身首异处。

　　而此时的林一，并没有众人想象的那般屈服。他双腿猛然岔开站立，令刀鞘走空。那兵丁力至虚处，一个趔趄，差点摔倒。

　　林一双眉竖起，身上的镣铐叮当作响，他倏然身子一转，另一个兵丁的双手刚刚触及他肩头，便如遭雷击般，摔飞了出去。

　　后面的刽子手瞪大了眼睛，围观的百姓也在霎时间闭上了嘴巴，监斩的官员惊得站了起来，天龙派诸人也愣住了。

　　想不到，在这一刻，林一会出手反抗。

　　林一只是身形稍动，便令两个彪悍的兵丁难以靠近。手拿刀鞘的兵丁，惊愕地抬起头来，却见那个死囚正冷冷的翘起了嘴角，冲他举起了手中的镣铐——

　　“住手——”

　　一声大喝若钟鼎轰鸣，在十字街口上空炸响，震得人人耳朵嗡嗡直响。所有人皆是心头一悸。刹那间，十字街口，鸦雀无声。

　　林一神色微变，强忍心中杀机，收住砸下的镣铐，循声看去。只见街口兵丁排开拥挤的人群，随后走进来一行人。一个玄衣白须的老道士独自走在前面，其身后跟着四个年轻的道士，带着几十个兵丁，抬着一个蓬头垢面的囚犯。

　　老道士白须白眉，衣袂飘飘，仙风道骨的模样。其双目如电，冷冷地看着要在刑场行凶的年轻人。

　　万众瞩目之下，不见这老道士的步履有多快，却似脚不沾地一般，在偌大的广场之上飘行，只是喘息之间，便到了林一的面前。

　　雨棚下的官员们蜂拥而出，远远俯身施礼：“见过护国真人！”

　　老道士的眸光闪动，紧紧盯着林一不放。对那些官员，他只是袍袖轻拂，算是与众人见礼。

　　官员们也不敢出声，老实立在一旁，一个个面带媚笑。连皇上都忌惮三分的护国真人，这些官员又怎能不怕呢！

　　林一看着突如其来的老道士，心头也是一激灵。方才喊声未起，他便感到了一道神识扫过了刑场。

　　形势逼人，林一忙暗自行功隐去周身灵气，还是想将那两个兵丁杀了再说。事到如今，亦无须再忍了。可这老道士的贸然出现，以及护国真人的身份，不由不令他暗暗心惊。

　　林一放下举起的镣铐，静静打量着来者。

　　老道士的周身，有一层肉眼难辨的荧光在微微闪动，很象林一修为二层时的样子。难道这老者也是练气二层的修为？应不会超过三层。

　　这大商国，还藏有多少修仙之人？

　　林一眼瞳微缩，心头一阵大跳。他从未直面过修仙之人，心中难免忌惮。无论对方修为如何，还是令人心中忐忑。

　　此时的林一，面对修仙的同道，没一点儿的底气。

　　老道士手扶银须，神色凝重，他冲着林一上下端详。

　　对方的神识，在肆无忌惮的扫过他的全身，林一神色不变，强自忍耐。

　　片刻之后，老道士神色一松。他初临刑场之时，神识扫过人群，自然少不了场中的林一。见其临死挣扎，颇感诧异。这草莽之人就是天不怕地不怕，挣扎也是徒劳，最终还是免不了一死。

　　既然亲临刑场，便不能任这年轻人胡闹下去，不然也不好收场。可神识扫过那人之时，老道士的心头也是莫名一跳，一种熟知的气息在他神识中出现。

　　喝止了这年轻人的莽撞后，老道士便迫不及待地来到林一面前，又细细对其探查一番，发觉这年轻人只是血气健旺的凡人之躯，身上并无那种熟悉的灵气波动。

　　老道士这才放下心来，看着林一浑不怕死的模样，冷哼道：“胆大妄为，年轻人不知天高地厚！”说着，他伸手点向了林一。

　　林一顿时觉得一道道无形的绳索，瞬间困住了自己的手脚，只是这力道不是很强，他自认能躲过去。

　　心思急转之下，林一老实站立不动，一缕缕细细旋风，化作道道无形束缚。他“哎呦”一声，摔倒在地，手脚已无法动弹。

　　立在一旁的官员们，连连翘指赞叹。围观的百姓也发出一片惊叹声。

　　老道士神色冷傲，目光斜睨，沉声说道：“对你稍示惩戒而已，起来吧！”说着，他瘦长的手指凌空一指，林一的手脚顿时轻松起来。

　　林一慢慢爬起来，他老老实实举着带有镣铐的双手，施礼道：“多谢仙长手下留情！”

　　老道士冷哼了一声，不再理会林一，而是手一挥，几个兵丁押着一个囚犯上来。众官员不明所以，满脸的诧异。

　　“凶犯另有其人，已被本真人缉拿归案。皇上的旨意，将真凶斩首！这林一，便放了吧！”老道士说完，带着四个弟子，转身离去。众官员躬身相送，口称遵旨。

　　“哗——”

　　嘈杂声四起，围观的百姓议论纷纷。这年轻人看来是被冤枉的，护国真人在京城可是威望无比，他老人家是活神仙，亲自擒得真凶，此事自然假不了。刑场杀头，竟也能生出一波三折来，今儿可真是热闹啊！


第172章 生死桎梏

　　林一意外得以赦免，为此露出笑容的，少不了木青儿与真元子几人。孟山等人也是长出一口气，看来天龙派并不是一文不值，平王殿下还是为此事尽了力的。只是弟子中也少不了悻悻之辈。

　　官员们见老道士走得没影了，这才让兵丁除去林一的镣铐。可兵丁们苦着脸禀告，镣铐已是铆死了的，要回头找铁匠才行。看来，他们抓住林一之时，便没想放活人出去。

　　那两个看押林一的兵丁，脸上露出冷冷的坏笑。监斩的官员也不在意这些琐事，不耐烦的挥手让林一闪到一边去，别碍着行刑。

　　而林一还立在原地，见那老道士真的走远了，他才稍稍放下心来。事到临头，又不杀自己了，倒也蹊跷！忍无可忍之时，本想大闹京城，谁料出来个护国真人，看来此处真的是藏龙卧虎之地。

　　身陷困境，不忘坚忍，但有一分转机，总有意想不到的结果。此事让林一深有感触。

　　看着刑台之上的那个蓬头垢面之人，正跪地等待杀头。这个死囚不过又是个替死鬼罢了，这个世间，人如草芥啊！林一暗叹了一声，他冲其遥遥抱拳，尔后转过身来。

　　“滚吧！算你小子命大！”那两个兵丁骂骂咧咧的驱赶着林一。

　　林一低头看看身上的镣铐，对兵丁的骂声不理不睬。他双目怒气一闪，手臂一震，铿锵声刺耳，“轰——”的一声，那几十斤的镣铐顿时间炸成了碎片。

　　不顾两个兵丁愕然，林一上前一人给了一脚，对方不及躲闪，被一脚踢飞出去两丈多远，摔了个嘴啃泥。

　　“也算你两个小子命大！哼！”林一将手中镣铐的碎片往后一抛，扬身而去。

　　众官员以及兵丁也被林一的嚣张吓得一跳，这可是刑场啊！这年轻人怎么如此大的力气？转眼便将执法兵丁给打了。

　　可林一已被赦免，眼下是无罪之身，护国真人刚刚离去，这些官员兵丁倒不好拿他如何。

　　那两个兵丁惊魂未定地爬起来，琢磨林一方才说的话，也吓得一身的冷汗。此人真要发怒起来，自己的小身板还真没镣铐那般的结实。

　　林一独自往场外走去。

　　周围的一切，他熟视无睹，仿佛天地间只有他一人。

　　林一脚步稳健，神色淡然，单薄的身子挺得很直，如风雨中琅玕，云雾中崖石，寻常而又不凡。他面上的灰尘，头上的草屑，破碎的衣衫，掩不住眸中的神采！

　　心神从未有过的轻松，让林一感到许多尘世中的负累，已随枷锁一同抛去。

　　几年来，林一始终如同一个离开大人看护的孩子，谨小慎微，凡事小心翼翼。才十七岁的他，心思便如一个中年人那般深沉，全没了寻常年轻人的安逸与快乐。

　　这一切，都是置身于这红尘中的无奈。他想远离尘世纷扰，他想心无旁骛的一心修道。可他一直如一个行走在黑夜中的人，始终处于惶惶不安之中，心中有太多的莫名和未知，令人茫然。

　　他小小年纪想的太多。想亲人的将来，惦记朋友的安危，体察人情冷暖，便是苏雪云也令其放心不下。

　　在尘世中走得久了，牵挂也多了，如此又怎能做到心体澄澈，灵台清明呢！放不下，舍不得，何谈修行？

　　刑场上走了一遭，面对生死瞬间，面对这如兽人群，他挣开了枷锁，也除去了心中的镣铐。

　　师父离去的那一刻，他心境一直处于郁郁之中。他也笑过，只是他心底从未轻松过。他学别人的阴沉，学别人的算计，学别人的世故。而末了，他发觉，他还是林一。他作不了别人，别人也改变不了他。

　　行事不离本心，行走于这世间，又何须悖逆本性呢！

　　兵丁排开人群，百姓自觉闪开一条路来，如河水分流，闪出一条尘嚣的缝隙。

　　林一慢慢穿过人群，仿佛行走在红尘的岸边。红尘距他很近，而他要独自远去——

　　……

　　京城一所宅院内，蓝平躺在榻上，依然神智不清。

　　其一旁的妇人满脸忧色。听天牢的人说，自家老爷犯了癫痫，可找了郎中看过，也是无药可医。郎中说此症很像是癔症，或者是天牢煞气重，撞了邪也说不定。

　　外面更鼓已过，夜色深了。

　　妇人叹息一声，唤了个丫头守着夜，便自去安歇。

　　小丫头见夫人走远，也躲到外屋睡去了。

　　远处隐约传来咿呀的说唱声，京城的夜晚，正是寻欢作乐的好时辰。

　　屋内只有一只白蜡静静燃烧，蓝平痴呆着双目，愣怔看着房梁，口水流下老长，哪里还是那个威风八面的都尉。

　　一阵冷风吹来，白蜡的烛光摇动了一下，一个人影，凭空出现在蓝平的面前。

　　仰躺着的蓝平似是察觉到了什么，偏转着头，痴呆无神的眸子，露出难言的惊慌。他颤抖着伸出手指——

　　“你……”

　　来人一身破碎的灰袍，十七八岁的模样，面色冷峻，正是林一。

　　林一冷冷看着榻上的蓝平，手指一点，一缕指风凌空点入他的死穴。

　　蓝平长出一口气，手臂无力落下。他的双目洞张，只是眼瞳涣散，再无生机！

　　林一伸手一抓，榻旁飞出两样东西，正是乾坤袋和紫金葫芦。他这才稍稍安心，脚步轻移，身影淡淡消失。

　　……

　　怡红楼，是京城有名的一家妓院。

　　夜深之时，正是怡红楼灯红酒浓之时。二楼一间装饰精美的雅间里，几名男子酒兴正酣，各自搂着几个衣衫半裸的妙龄女子，淫笑不止。

　　几个女子也是软语轻喃，眉波横飞，娇笑连连。一片春色中，一个干瘦的中年男子，正狠狠揉搓着怀中的香软，听得连声的娇呼声，他得意的大笑起来。

　　雅间临街的花窗开着，一阵清风吹过，那大笑中的男子竟仰头摔倒，手中的酒杯撒出老远来，雅间里顿时惊呼一片——

　　“陈侍郎……”

　　林一站在怡红楼的屋顶之上，看着下面的混乱，他默然出神。

　　本不想这么急着杀人，可见到了那个老道士后，林一不敢大意。自己的乾坤袋还在蓝平那里，不及时取回，恐生意外。

　　那个护国真人的修为或许不高，可谁知人家还有什么难测的手段。懂得的法术还是太少，与其徒手应对，他无分毫的胜算。

　　面对凡俗中人，他林一好像很厉害。可面对同道，才知晓自身的手段少得可怜。

　　好在还有狼牙剑，不及时取回来，林一真的放心不下。

　　林一从刑场回来后，谢过孟长老的伤药，与众人打了个招呼，便称身子困乏，一个人关在屋子里装睡觉。入夜后，他潜出了四平馆，便是要为这一切，作个最后的了断。

　　脱下破碎的灰袍收起来，从乾坤袋中取出一件新的换上，林一这才脚尖轻点，化作清风而去。

　　在屋顶上疾驰之时，林一想了想，便往天牢而去。戒备森严的天牢，对他的到来，无从查觉。

　　轻车熟路的来到地牢的门前，却见牢门紧锁。林一不想惊动他人，欲寻钥匙之时，迟疑了下，他的神识向地牢内伸展而去。

　　那个铁笼子里，已不见了那个老者的身影。

　　……

　　一辆马车走过大街，进入了一条小巷。前方不远处便到家了，车子里的人轻舒了口气。车厢内点着风灯，一个三十多岁的男子，面色有些苍白。他一双无神的死鱼眼珠子，带着几分恐慌，还有几分的侥幸。

　　车到一处宅院前停下，男子并未如往常一般大呼小叫，而是匆匆跳下了马车，不忘回头交代：“小三，别忘了关紧院门！”

　　来至后宅的门前，见屋内还亮着灯，男子松了口气，将要推门而入之时，突然一阵清风吹来，一道熟悉的身影出现在他的面前。

　　“噗通”

　　男子面色大变，一头跪在地上，声音带着颤抖，拱手求饶：“林兄弟啊，都是我鬼迷心窍，一时糊涂啊，你饶了我吧……”

　　来者是一身着灰袍的年轻人，根本不理会地上之人的哀求，他抬起了手指——

　　“吱呀——”屋门打开，一个七八岁的女孩子出现在门前，其后还跟着一位妇人。

　　“爹爹——”

　　“夫君——”

　　见到跪地求饶的男子，以及那夜色中形同鬼魅的身影，那妇人一把搂住女孩子，各自发出了一声惊呼。

　　男子闻声回头，吓得连连摆手，见娘俩愣怔原地没有反响，他急得回过身来，磕头如蒜，忙哀求道：“林兄弟，我一人之罪，罪不及她娘俩啊！都是我不好，第二日去画舫处瞧热闹，被人指认出与你相识，被迫无奈之下，我才……我该死啊！此事与她娘俩无关，请你高抬贵手啊……”

　　“多儿——”

　　妇人又是一声惊呼，她怀中的女孩子已挣脱了出去，竟与那男子跪在了一起，冲着那悄然站立，抬起手指的身影说道：“我爹爹常常责骂娘亲，他不是好人。今日怕是又惹下了祸端，多多身为女儿，愿代父受过，求您饶过他一回吧……”

　　女孩子相貌清秀，此时已是泪流满面，却兀自昂着小脸跪着。

　　“多多啊！这是爹爹的报应啊！与你小孩子不相干的，快随你娘亲回屋去……”男子急得手足无措，他疼惜地看着女儿，眼泪也流了出来，忍不住回头喊道：“夫人，快将多多领回去啊！”

　　那夫人倚在门边，腮边带着泪痕，怔怔望着前方——

　　见状，男子惶然回顾，那带有杀意的人影，已消失不见。

　　……

　　天牢中，林一神识中所见到的那个熟悉的身影，竟是李公子。

　　官府的人抓捕邯生，之后又寻到了四平馆，更是知道了大闹画舫之人便是他林一。为此，他还为官府雷厉风行的手段而感到诧异，并对自身的鲁莽而深深自省。

　　而李公子的出现，这一切都水落石出了。

　　身在天牢中的林一，便已知晓这一切的原委，故尔，他杀了蓝平与陈侍郎之后，李公子便是他要杀的第三个人。

　　……

　　暗夜无声，身影如风——


第二卷 云济沧海


第173章 离京

　　天龙派来到京城的第七日，天色见晴。阳光从乌云的缝隙中倾洒而下，让被阴雨纠缠许久的京城，一下子明朗了起来。

　　京城西门外的码头上，垂柳如绦，随风拂动。

　　商水两岸春色宜人，让人眼花缭乱的，则是码头边，那数不清的大小船只，和忙碌不绝的人群。

　　林一立在岸边，惊讶地看着眼前的两条大船。原先在京城内，便以为画舫高如楼台了，可沿岸停靠的这些大船，比画舫还要大出一半去，连车马都装得下。

　　此去乘船，林一与金科二人，并没有被赶回去，而是同船前往。

　　为此，林一放下心来，却也感到几分不对头。出了京城时，天龙派一行还是原先的那些人。可到了码头上，不知何时已多出许多陌生的面孔来，还有一些人已早早到了船上。

　　林一也看出来了，这些都是天龙派的人。作为江湖第一大派，天龙派应有不为人知的势力遍布大商南北。

　　若是这两艘船皆是渡海之用的，莫非天龙派真的不介意自己与金科的身份，让两个外门弟子同去？

　　另一条大船前，站立一群衣饰不俗的人，还有几十名兵丁护卫一侧。其中有三人，林一眼熟，便是带天龙派入京的那个中年人和他的手下。不过这些人神情恭谨，簇围着一个面容俊美的年轻人。

　　那人二十多岁，面如冠玉，身份显得很高贵。林一听到那些人的寒暄声，不由得多打量了几眼。那人竟是平王殿下？一个王爷前来送行吗？不对，这王爷要同船而去？

　　“小子，你能登船便好，只是你我不能同船了！”

　　林一正对那一群人好奇，却见真元子神态悠闲地走了过来。他扬眉问道：“这是为何？”

　　“老道也是客随主便，不好多问啊！只是事到临头，你小子勿忘随机应变。说实话，老道还真舍不得你呢！”真元子看着热闹的码头，话语随意。

　　林一想了想，并未说话。

　　真元子忽地声音一低，神情有些怪异地看着林一，说道：“今儿一大早便听说，那个抓你的都尉，犯了癫痫死在家中；还有刑部一个侍郎，在青楼寻欢作乐之时猝死。”

　　林一看了一眼真元子，面带微笑，依旧不应声。

　　真元子见林一又是那种不符年纪的沉静，他无奈地摇摇头，问道：“昨日从刑场回来，你便闭门不出，老道也没工夫问你。说句实话吧，昨日刑场之上，你最后会甘于枭首吗？”

　　看着老道关切的目光，林一翘起了嘴角，反问道：“若是换作道长你，又该如何呢？”

　　码头上人来人往，林一无心对真元子说的太多。杀了蓝平和陈侍郎，没想到一大早便传遍了京城。这种事情，是瞒不过老道的玲珑心思。

　　真元子袍袖一甩，嘀咕了一句：“与你小子说话真无趣，还是分道扬镳去吧！”他冷哼了一声，摇摇晃晃，向另一只大船走去。其身后的林一，笑了笑，将目光移向了远处。

　　一个时辰后，两只大船，扯起风帆，一前一后缓缓驶离岸边。

　　林一靠在船舷上，漫不经心地看着两岸风景。一念之间，他的神识便将大船上一切尽收眼底。

　　这条船上，除了自己与金科二人以外，他所熟悉的便是柳堂主和他的几个手下了。多出来了二十多个陌生的汉子，再加上十几个船夫，这条船上，总共不下四五十人。

　　让林一不解的是，天龙派内门弟子，还有真元子师徒，以及那个让人弄不明白的平王殿下，皆乘前面的大船。而自己所在的这条船上，除了那个柳堂主以外，便是一些寻常弟子。孰轻孰重，一目了然。

　　此去，不是直接出海吗？林一默默想着心事，对走到身边的金科，并未在意。

　　“林师弟，呵呵！”

　　眼前的林师弟，让金科从初始的藐视，到后来的恐惧，直到眼下的一种依赖，如此巨大的转变，究竟从何时开始的，他本人也不晓得。

　　金科只知道，若是没有林师弟，他或许已死在半路上了。而此行的车夫只有他两个外事堂弟子，若非对方的冷淡，他早借机讨好一番了。

　　“是金师兄！”林一收回思绪，冲着金科点了点头。

　　金大少爷，金大公子，林一不喜欢。可一路几千里行来，对方尚无放肆之处，对自己还处处陪着小心，他对其恶感也渐渐抛在了一边。

　　金科见林一神色温和，心里轻松起来，说道：“本想到了京城之后，便尽到了职责本分，你我兄弟也好玩耍几日，谁想着还要继续同行。孟长老不会让我二人也随船出海吧？说实在的，木管事倒是想让我出去见识一下，可我真不想去了。海外风险未知，一去三五年也说不定，还是留着小命多享几天福吧。林兄弟，你是怎么想的？”

　　大船鼓起风帆，船速甚快，不时越过一些小的船。河面上百舸争游，十分壮观！林一目视远方，笑道：“多想无益，只有待到了海边，再作计较！”

　　“林兄弟非常人，与我这等愚人想的自然不同。不过，我是真的想回去，哪怕离开天龙派也行，回家娶妻生子，好好过几天舒心日子！”一路上惊险不断的生死磨难，将金科身上的纨绔之气消磨掉了许多。

　　林一点点头，说道：“如此也好！”

　　一个嚣张的富家子，能从生死中体会生命不易，真能洗心革面，好好的过日子，也算金科此行一大受益。

　　大船往南走了两日，便出了京城地界，入了叶州。

　　南向的商水渐渐转了弯，浩荡河水滚滚东去，大船顺水行走极为顺畅。只是夜晚靠岸之时，自有柳堂主带人严加防范，船上人等，不许下船。船上吃用皆有，便是马料也很充足。

　　林一乐得安闲，每日里盘腿打坐，闭目不语。住在一屋的金科，知其好静，也不打扰。

　　人多之所，无法演练修为，林一只能静修。玄元真人留下的玉简，他不知看了多少遍。

　　《百草汇撰》中，载录的那么多天材地宝，他从未见过。草药图形与药性，还有后面所附录的几个丹方与炼制手诀，这些对于林一来说，只能眼观而无从下手。

　　药草没有，丹炉没有，地火没有，他只能趁着闲暇，将这些熟记在胸，总有用得到的一天。

　　《玄元符箓》中，倒是载录许多修仙者用的符箓之法，林一同样是不会炼制。不然，他也不会去苦苦分解四象旗里的阵法，尔后自己琢磨了。

　　林一虽走上修仙之路，可真正的修仙之道，尚属陌生。许多东西他没见过，也不知如何施为，只能依照《玄天心法》、《玄天剑法》中的修炼之法，独自摸索修行。

　　对错与否，林一不知，也很无奈，他期待去一个修仙门派好好修行，也省却如此的辛苦。不过为苏雪云炼制的那个玉佩，或许是一个途径。若是手头有玉佩，倒是可以多作尝试。

　　《锻神鉴》的功法简易，却并不完整，可对神识的增长有着莫大的好处，林一对此倒是苦习不辍。

　　他现今的神识修为，不知在修仙界中高低如何？还有那个少头断尾的《隐灵术》，虽是自以为不错，可隐去身上外放的灵气。能不能真的躲过同道的窥探，林一还是心里没底。不过，在京城中面对的那个老道士，显然是没有看出他的修为。

　　此去即将入海，变数增多，顾忌也少了许多。茫茫海域中的未知风险，让林一不能不谨慎。

　　狼牙剑的意外获得，是一个惊喜。此乃林一眼下最为凌厉的杀招。随着六层修为的到来，玄天盾的凝成，是他唯一的保命手段了。除此之外，还有碧云纱、隐身术可用，其他的不值一提。

　　林一所想的，全是面对同道修士时的搏杀。他只想能走得远些，不想稀里糊涂地就死在别人的手里。

　　乱魂谷那个山洞中的坟冢里，那位故去的人，还是一位修为高超的前辈呢，不也身陨了吗！可惜他林一对修行的见识，少得可怜，便是与京城中的那个老道士相比也不如。

　　若非手中有了狼牙剑作为倚仗，与那些修士对敌之时，他林一又该如何，只怕要转身逃命了吧！

　　林一苦笑着摇摇头，不由得摸了摸眉头。从祖师哪里得到的金龙剑，一只躲在紫府识海中，还不知何时能出来呢！


第174章 诡道

　　天龙派所乘两只大船，一路东去，沿途阡陌纵横，田园如画，春色宜人。少了颠簸，多了安逸，船上的人皆是心情舒畅，神色轻松。

　　离开京城后，大船顺水之下，七日过叶州，八日过青州，六日过了望海州后，水面愈加宽阔起来。经下海州，三日后，天龙派的大船便到达了通海州。

　　商水一入通海州，河面宽愈四五里，气势辽阔。河面上数不清的大小船只，千帆竞渡，蔚为壮观。

　　船上众人面带惊喜，走出船舱，饱览眼前胜景。天气也渐渐热起来，船上的汉子，豪兴大发，坦露着壮实的身子。

　　一阵清凉的风迎面吹来，带有淡淡的咸味。大海，好像不远了。

　　又走了半日，商水竟被分作两半，被河水夹在当间的，便是通海州。听船上艄公说，此州原本没有，而是数千年来，河水冲击而成。过了此州，便是大海，地名倒也恰如其分。

　　是夜，大船停靠通海州一处僻静的码头上。众人也习以为常，虽不能下船，便早早安歇。第二日天未亮，船舱中，静坐的林一忽然睁开了双眼。他看了一眼睡熟的金科，悄悄走出房间。

　　林一所居船舱一层，走出几步，便到了船舷处。水面上漆黑一片，天上也不见星辰，只有河水的哗哗声响。

　　林一的目光穿透了河面上淡淡雾霭，向远处望去，双眉紧锁起来。

　　一个时辰后，天色大亮，林一所在的大船缓缓离岸，向东驶去。而林一依旧在船舷边，静默独立。

　　金科打着哈欠走了出来，与林一打过了招呼，便循着河面随意望去。只是片刻，他面色一变，惊呼道：“前面的大船哪里去了？”

　　金科的异状，落在船上众人眼中，竟无人在意，还有人发出不屑的轻笑声。

　　满面诧异的金科，不得看向林一。这船上，他亲近的人只有林一了。

　　“林师弟，这是怎么了？”

　　林一面色有些发冷，目光瞥了一眼船头，说道：“金师兄，你看那是什么？”

　　金科循着林一目光看去，船头上，不知何时多出一面九龙盘绕的金龙紫旗。他有些不解地问道：“那是天龙派的九龙旗啊！何时挂上去的？”

　　林一撇了撇嘴，自言自语地说道：“前面大船在一个时辰前，从南面的水道走了。”

　　金科不干了，瞪起眼珠子叫道：“这是作甚？既然甩开我等，便让我等就此回山便是。不行，我要问问去。”他说着，面带怒色，正好见柳堂主在不远处。

　　“柳堂主，为何前面大船抛开我等独自离去？”金科面对柳堂主是一点也不客气。他的二姥爷，也就是木管事在门内地位要高于这些堂主的。

　　柳堂主神情冷淡，不耐烦地说道：“我只是遵命行事，其他事一概不知！”

　　“那你靠岸吧，让我等回去，离开家大半年了，正好趁机回去看看！”金科大大咧咧地说道。

　　“到了海边，任你去何方，也由着你！眼下不行！”柳堂主冷冷挤出一句话，便转过脸去，不再理会金科。

　　林一看着船头那面龙旗，不由得想起真元子在临行前说的话来。老道言外之意，莫非早知如此，才故意出言暗示？此情此景，不是分道扬镳又是什么！

　　“哼！怎么说，这一路上，我也是出了不少力的，就这么不明不白的给甩了。我回去要给我姥爷说道说道，这天龙派呆不下去了！”金科面带不忿，走到林一面前抱怨不休。

　　林一双眉浅锁，轻声说道：“稍安勿躁，到海边时再回去就是。”

　　“那也只能如此了！听林师弟的！”金科无奈地说道。

　　林一面沉似水，独自走回房间。没想到，天龙派又是故技重施。将自己骗了？不！是根本没将自己放在眼里。出行之相关事宜，人家不屑与一个养马弟子说明。真元子能提醒自己，已然是份人情了，只是当时并未在意。不过，在意了又如何？

　　这通海州南北两条水道，距大海的路程应是差不多的。而这条船上突然挂出天龙派的旗子，无非是想招惹更多的人关注罢了。

　　眼下依然未到海上，不然，一个多时辰之前，他便已动身去追前面的大船。一切尚未到最后的地步，他还不想与对方形同水火。林一心中焦虑，干脆关在屋中闭目静坐，暗自思寻对策。

　　林一又随船前行了两日，不知是大船上的龙旗惹眼的缘故，还是其他的缘由，宽阔的河面上，多了一些船只，在若即若离的跟在前后。而船上的柳堂主，对这些似是早有预料，依然不紧不慢的带着大船前行。

　　大船又走了一日，在临傍晚的时分，靠在了通海州一个码头上。

　　林一与金科二人，本以为要吃饭睡觉呢，柳堂主却是催促所有人下船。马匹和大车全都上了岸，四五十人，骑马的骑马，走路的走路，却一个个手持兵器，围着马车，挨着夜色，往前赶路。

　　柳堂主骑马走在前头，后面是两辆马车。众人神色冷峻，脚步匆忙，好似真的要急着赶路一般。而林一驾着马车，眼角瞥向四周，嘴角露出了冷笑。

　　天色黑实了，众人点燃火把，脚步不停的走了两个时辰，这才停下歇脚，匆匆吃些东西，又接着赶路。

　　通海州没有高山，却草木茂盛，到处布满了芦苇水草，不时便能遇到个水塘。道路狭窄崎岖，并不好走。头顶不见月色，除了火把照亮四周外，远处黑漆漆一片。

　　林一坐在马车上，知道此去还是向东，就是不知究竟要去何处了。

　　越往前走，水草愈是浓密，穿不过一丝儿风来。众人走得汗流浃背，却一个个面色凝重，不时小心的打量着四周。

　　如此又走了两个时辰，应是子时已过，一阵咸腥的风吹来，前方的地势也渐渐开阔起来，依稀还有隐隐的波涛声。

　　众人精神一振，神色也轻松起来，惟有马车上的林一，眸中冷光闪烁。

　　突然，前方亮起一片火光，如同地下冒出来一样，竟是一大群人手持着火把拦住了去路。

　　“希聿聿——”几声马嘶，柳堂主等人忙勒住马头，神色紧张，向前望去。

　　“在下天龙派虎蛟堂柳志。尔等何人？为何在此拦住我等去路？”柳堂主抬手让身后众人稳住阵脚，拍马走上两步，冷声喝问。

　　对面人群中，一个嗓门粗犷的声音响起：“在下排帮刘巨虎，特此迎候各位到来！”

　　“在下麒麟门万松，见过柳堂主！”

　　“青州盐帮……”

　　“通海州铁鲨帮……”

　　“叶州五行门……”

　　“云州万胜帮……”

　　“……”

　　乱糟糟的叫嚣声一片，眼前这伙人不下二百多人，竟来自十几个江湖门派。

　　夜色中，粗重的喘息声响起，柳堂主的手下们，握着刀剑的手心，变得湿滑起来。柳堂主本人也是心中发苦，眼前遇到了前所未有的危机。

　　“柳某记下诸位这份人情了！尔等要与我天龙派为敌吗？”柳堂主抓紧腰间的长剑，扬声说道。

　　对面走出一个身材壮实的汉子，手持一把长刀，对马上的柳堂主一抱拳，说道：“我等并无恶意，只求与天龙派一道出海。柳堂主还是请出你家主事之人出来，与我等好生商议！”

　　柳堂主呵呵冷笑起来，手中银光一闪，长剑一指对方，斥道：“你算什么东西？一群宵小之辈，竟也敢与我天龙派相提并论，真是大言不惭！”

　　那持刀的汉子哼了一声，手臂一挥，大声说道：“那只有用手中的刀说话了！”

　　“众弟子听令，给我冲过去——”

　　见机不妙，马上的柳堂主发出了一声怒喝，身子已从马上高高跃起，直奔对面说话之人，手中长剑快若流星，带着冷森寒意，疾刺了过去。

　　那壮汉眸中凶光一闪，并不慌乱，口中大喝一声，长刀挥起，迎向了柳堂主。

　　二人交手刹那，双方人马叫骂声四起，各自带着狰狞的神情与杀意，冲撞到了一起。顿时间，火光飞舞，刀剑纷飞，喊杀声、兵器撞击声、惨呼声不绝于耳。

　　柳堂主的这些人经验老道，下手狠辣，刀刀拼命，加之个个武功不俗，骁勇善战，面对几倍于己的对手，场面上不落下风。

　　而以排帮为首的这些江湖人，虽都出自小门小派，可也都是各自门中的好手。天龙派的先下手为强，虽让这些人一时手脚忙乱，也只是片刻过后，便各自稳住了阵脚。

　　金科吓得魂不附体，尖叫了一声，跳下马车便往后跑，可四周都是火把在跳动，分不清东西南北，也根本无处可逃。慌乱中，他见到林一安稳的坐在马车上，眼睛一亮，忙不迭的跑了过去。

　　“林兄弟，救我！”

　　林一静静看着眼前的厮杀，好似置身事外一般。他对金科点点头，说道：“呆在我身边即可！”

　　金科飞快跳到了林一的马车上，紧紧挨着林一，满面的惊恐。


第175章 弃子

　　半个时辰后，天龙派人数上的劣势凸显出来。初始还能彼此照应，可随着不断有人倒下，渐渐的，一个人要面对两三人、三四人，最后一人竟会被四五人围在当间。

　　若是以往遇到这样的事情，林一不会袖手旁观。可今夜，他只是冷冷看着一个个活生生的人变作死尸倒下。

　　偶尔有人持刀扑过来，林一手指轻弹，来人便一头栽倒。金科又惊又喜，老老实实呆在马上上，更不敢离开一步。

　　又是半个时辰过去，柳堂主已是浑身浴血，长剑断裂。他手持从地上捡来的一把钢刀，躲过身后的刀风，挥手又劈倒迎面之敌。

　　未及喘息，一道寒意浸体的刀锋便到了柳堂主的面门。他脚下忙往后退，用力挥刀阻挡。“嘡——”手中钢刀竟被磕飞。

　　柳堂主心头大惊，脚步踉跄之中，一个极为狼狈的后滚，又从地上抄起一把长剑站起。他长呼一口气，双目圆睁，杀意不减的望着对手。

　　那个排帮的刘巨虎也是目光阴冷，带着四五个手下，又围了过来。

　　握着长剑的手微微颤抖，柳堂主心生无奈。要是单打独斗，他早杀了对方。可连番的熬斗，已杀了不下十人，早已是疲惫不堪。面对重围，他只能强自支撑。

　　柳堂主目光扫视四周，浓浓的悲意涌上心头。四五十名手下弟子，所剩无几，而对方还有近半的人手。门派之命，难以违背，此行之前，他便已预知这个下场。只是自己的这些手下，死的不明不白啊！

　　又是几声惨呼传来，循声望去，最后几名弟子也倒在乱刀之下。柳堂主的眼角抽搐着，腰间一阵剧烈的灼痛，让他忍不住用手按住腹上那尺长的刀伤。血已浸透了衣袍，若是刀口再深入半指，怕是就要开膛破肚了。

　　摇晃不定的火把亮光中，柳堂主面如败灰。

　　“你等不是天龙派外出游历的弟子！”

　　刘巨虎上前一步，长刀指着柳堂主，说道：“天龙派其他的人去哪里了？说出来，饶你一命！”

　　厮杀了一个时辰，这些江湖人也明白过来了，若是天龙派的内门弟子在此，哪里会如此容易被人剿杀，或许，最后落荒而逃的是他们。不过知晓了天龙派的出海地点，追随其后，说不定便能寻到海外仙山呢！

　　柳堂主自知今夜难逃一死，神情悲壮，面带冷笑地说道：“想必尔等的人手也不全在此处吧？真正的出海地点，柳某不会说的！”

　　“哼！你不过是被门派抛弃的一条狗，死便死矣，可惜死到临头却还蒙在鼓里。天龙派此举，不过是让你与你的手下来分散我等人手罢了。你等离开京城时是两条大船，在通海州一南一北分道而行。我等江湖同道，虽不识内中虚实，却也晓得兵分两路。你当你的那些同门，真的能瞒天过海吗？”

　　说话的是排帮的刘巨虎，他长刀指向柳堂主，接着说道：“念你也是一条汉子，奉劝你一句，何苦为别人白白送死呢！”

　　柳堂主摇晃了一下身躯，握紧手中的长剑，明白对方出言相激，内心却也一阵的慌乱。自己带人来到此处，也是要登船，不过是要登船回去，而不是要出海。此行真正的意图，还是要吸引江湖中的注意，让那些出行弟子少些负担。

　　只是，柳堂主心里也清楚，若是真的引来江湖中人，将会九死一生。身为堂主，他对天龙派从来都是忠心耿耿，便是死了，也算全了男儿忠节。不过，家中妻小又怎么办？这些死去弟子的家小又该如何？为了天龙派辛苦多年，便是为了今日一死吗？

　　事到如今，不死又能如何，但愿门派能厚待自己的家人吧！看着地上倒下的那些弟子，柳堂主摇了摇头，暗叹了一声。忽然，他又想到了什么，回头看去。

　　只见身后的马车上，还有两个赶车的外门弟子安然无恙，一个是满脸恐慌，另一个却面色沉静。

　　柳堂主皱了皱眉头，不知这两个车夫为何还活着，想必是没人在意他们吧。可自己死后，这两人也是活不了。他挺直了身躯，誓死的念头让他的腔调带着几分苍凉。

　　“我柳某死在诸位手上，命该如此，怪不得别人。只是还望你等放过那两个车夫！”

　　刘巨虎哼了一声，对柳堂主的执愚深感不解。他手一挥，便有几人跑了过去，将马车围了起来。

　　见那两个车夫已插翅难逃，刘巨虎举起手中长刀，阴测测地说道：“既然柳堂主执迷不悟，我等也不会行那妇人之仁，留下你这个活口自找麻烦。明年此时，便是尔等的祭日！”

　　柳堂主神色一黯，转而双目圆睁，毅然举起长剑。他正欲全力一搏之时，却见刘巨虎脚步一滞，神情愕然的向自己的身后。

　　还当对方有诈，柳堂主心头一凛，不敢回头。而此时，却听得身后一个声音说道：

　　“够了！到此为止吧”

　　柳堂主听得耳中声音熟悉，心中诧然，小心退后两步，才侧过身子看去。只见几个围着马车的人都是倒在了地上，而林一背着双手，带着讥诮的笑意，走了过来。金科手拎一把长剑，神色慌张跟在后面。

　　林一忍了很久，被人欺骗的滋味不好受。而天龙派既然如此的自以为是，便自食其果好了，他无须瞎操心。

　　不过一个时辰的工夫，柳堂主的手下便死了个干净。几日来的憋闷没有消失，林一的心中却生出一分愧疚来。这些只是无辜受过的人而已，可恶的是天龙派的发号施令者，将自己与这些死去的弟子，当作了弃子。

　　走过柳堂主身边，林一嘴角翘起，点点头说道：“我本不想多管闲事，念在同门的情分上，今日救你一命。只是，我不喜别人骗我！”

　　柳堂主神色一愣，这外门弟子何时言语如此嚣张，深陷重围，没人能活着走出去，你又凭什么救我？

　　“哼！一个车夫，也敢口出狂言，你算个什么东西！临死之前图个口舌之快吗？”

　　“啪——”一个响亮的耳光震惊了所有人。

　　刘巨虎倒退了几步，差点摔倒。他捂着腮帮子，手指缝隙已流出血来！

　　“你又算是什么东西？”

　　火把的亮光中，众人不知发生了什么。只见刘巨虎好像被扇了一耳光，因为那耳光太过响亮。

　　没见着年轻人出手啊！谁打的？

　　只是，人群中一清瘦汉子，看着这似曾相识的一出，面上露出苦笑来。

　　柳堂主也是一愣，他距林一最近，也没见其是怎么出手的。

　　“你敢打我脸？”

　　刘巨虎半个腮帮子都肿了起来，含血吐出了几颗碎牙。他双目燃起怒火，低声咆哮了一声。

　　“死伤这么多人，也该罢手了！你再啰嗦，我还敢杀你！”

　　林一在几年前便在太平镇上见过刘巨虎，对这些江湖人，他不想多作计较。

　　“哈哈！杀人是用刀，而不是用嘴巴！”

　　刘巨虎张开带血的大嘴打了个哈哈，身子一低，长刀带起一股风声，身随刀动，整个人化作一团刀影，便向林一扑了过来。一巴掌的羞辱，让他此时只想一刀杀了对方。

　　林一还是带着淡淡的笑意，只是他眸中寒光一闪，伸手做剑，往前一点——

　　一缕指风“嗤”的飞出，那舞得银光流转般的刀影顿时消散。

　　刘巨虎蹬蹬连着后退了几步，双目圆睁，仰天倒下，随之撒出一串的血珠。那额头上的血洞出现的是那么突然，是那样的令人触目惊心。

　　“噗通”一声闷响，刘巨虎转眼变作一具死尸，重重摔落在地上。那一声尸身落地的闷响，如同敲击在众人的心头一般，惊得那些江湖汉子，都后退了一步，满面骇然。

　　先前林一杀了几人，夜色中无人察觉。而如今，众目睽睽之下，他这凌空一指，可谓惊世骇俗！

　　见状，柳堂主也不禁后退了一步，难以置信地看着那成了死尸的刘巨虎。这是剑气吗？

　　在天龙派多年，也未见过有人施展过剑气。如此身手，非绝顶高手而不能为啊！

　　可这只是一个养马弟子，虽说有一把子力气，懂得弓箭之道，已属不易了。又怎能有如此高绝的武功？还有，他方才说救自己一命，本身也根本没作指望。而眼下，才感到此人所言不虚。

　　柳堂主震惊之余，心中发苦，门派又何故对这样一个高手弃之不顾呢！

　　“还有想死的，放马过来。不想死的，请离开！”火把的明暗中，血腥遍地。林一背负双手，面对一个个杀气腾腾的江湖汉子，他神色平淡，犹如在自言自语。

　　林一话音未落，便有几个排帮弟子要上前，却有一人冷喝道：“都给我退下！”

　　随着话音，一清瘦汉子，越众而出。他凝视着林一片刻，抱拳说道：“阁下身手高绝，我等不敌，这便离去！”

　　林一看着眼前的汉子，也抱起了双拳，却是含笑不语。

　　那汉子身上并无厮杀的痕迹，显然是一直躲在后面，直至此时方才站了出来。他冲着林一重重点了点头，便一挥手，带着二十多人向远处走去。

　　排帮显然是这些江湖中人的主心骨，眼下已是群龙无首。何况，已死伤了这么多的人，却一无所获，那个年轻的车夫又不好招惹，余下的人稍作迟疑后，也各自散去。

　　远处的水边，影绰停靠着几只大船。


第176章 抢渡

　　不多时的工夫，四周又陷入了黑暗中。金科跑去捡起一只火把重新点燃。火光的映照下，遍地的残肢断臂和尸首，惨不忍睹。

　　“柳某多谢林……林兄弟救命大恩！”柳堂主强撑的心神一松，疼痛与疲惫顿时涌上心头。他摇晃着身子，神色阴晴不定，冲着林一深施一礼。

　　林一皱起眉头，上前随手替柳堂主止住了伤势，又让其服下自身所带的伤药。不顾对方再次道谢，他出声问道：“我只想问你一句，孟长老等人从何处出海？”

　　踌躇了片刻，好似内心挣扎了良久。柳堂主还是叹了口气，沉声说道：“真正的出海处，我事先也不知晓，只是听孟长老提起一次，好像是在通海州以南的灵州。”

　　“灵州？柳堂主知晓这灵州的出海处吗？”林一问道。

　　柳堂主点点头，露出苦笑说道：“那个地方我倒是知道，只是，距此不下五百里远！”他话音一顿，抬头看了看天色，不无深意地接着说道：“只怕天亮时分，他们便已出海了！”

　　闻言，林一双眉一挑，大声说道：“金师兄，我送你到岸边，你自行返回。柳堂主，带我去灵州！”

　　“那船……”

　　不知这个时候还去灵州有何用，远处那靠在水边的大船应是天龙派的，应去探查一番。柳堂主话未说完，只觉得腰间一紧，身子已离地而起，他忙向林一看去。

　　“不用看了，船上二十余人全死了！”林一伸手抓过柳堂主，身子已如柳絮般飘起，从金科身边掠过。金科惊呼了一声，如被一阵旋风裹起，手中火把也吓得随手扔了。

　　林一双手各抓着一人，脚下一点，身如离弦之箭，向南飞去。

　　柳堂主与金科只感到身子飘在半空中，耳旁风声呼啸，什么也看不见，二人各自骇然，却不敢出声。

　　忽地，四周风声一停，二人双脚竟落在了地上，茫然回顾，才发觉这么喘息的工夫，怕不是跑出了一两里之外。

　　“你二人稍待片刻，我落下件东西，取了便来！”

　　柳堂主与金科只听到风声中传来熟悉的声音，夜色中，哪里还有林一的身影。

　　林一回到马车前，毫不迟疑地伸手拍开车上的箱子。两辆马车上的玉匣玉材，全被他收入了乾坤袋中，这才转身离去。

　　这些玉材都是上好的精玉，弃之可惜，留着说不定有用呢。

　　手中抓着两个人，轻若无物，一步之下便是二三十丈跨过，无论前面是树梢还是水草，全成了林一脚下借力之处。脚尖频点之下，其身影如一道迅疾的风，滑过夜空。

　　小半个时辰过后，天际已隐隐泛出一抹青色。此时，林一带着柳堂主与金科，一路狂奔，来到了商水岸边。

　　不顾二人心中所想，林一开口说道：“金师兄，你沿岸找船回去吧，我不能送你了，一路小心！”

　　金科深深地看着林一，神色变幻不定，抱拳说道：“林师弟，你也要多保重！”

　　林一给他带来过屈辱，也多次救他性命，如今一别，怕是再无相见之日了。想到此处，金科也是心生感慨。最后这句话，道出了他的真心实意。

　　“好好作人，别惹是生非了！代我向蒋方地三人问好！”

　　甩下了一句话后，林一抓起柳堂主沿岸向东疾驰，走了没多远，他问道：“灵州在何方？”

　　柳堂主被对方一路上抓着，跟个孩子般的动弹不得，心生无奈，只好说道：“过商水，此去东南三百里！”话音才落，他一阵倦意涌了上来，双眼一黑，昏睡了过去。

　　林一点了柳堂主的睡穴后，招出碧云纱，横跨商水，直奔东南而去。

　　林一全力催动碧云纱，灵气毫不惜力地泻入脚下。

　　碧云纱四周升起朦朦青光，在渐渐明亮的天空中划过一道淡淡青烟。可林一还是忧心忡忡，若是孟长老等人真的出海了，再要寻找就麻烦了，但愿自己能赶得上。

　　林一身在半空，脚下树木山峰已清晰可见，天色欲晓。

　　估摸着一气飞了近三百里，脚下青云放缓，林一运转目力望去，一处海滩出现在前方。

　　青云直坠而下，林一从半空中跳了下来，收回了碧云纱之际，一掌拍醒了柳堂主，拎着他便往前奔去。

　　“啊！这是何处？我方才怎么了？”柳堂主迷迷糊糊醒来，腰腹间创伤失血过多，让他面色苍白，神情有些恍惚，见眼前景物不同，忙出声问道。

　　林一脚下不停，说道：“柳堂主记住了，我等半路被人劫杀，无奈跑到此处以求同门庇护！”

　　柳堂主无暇多想，暗道，方才又被人劫杀了？

　　前方是一片宽阔的海滩，海滩尽头是一简易的码头和一望无际的海水。靠着码头，停靠一艘巨大的海船，有不少人立在船上往下观看。

　　距海船百丈处，一群人在厮杀。海滩上，躺着一具具的死尸，还有一片片醒目的血迹。

　　海船上，一个银须老者，神态威严。看着远处的厮杀，他摇头说道：“些许首尾之事，留你这些小辈应付吧，老夫不宜过多插手凡俗中事。”老者说完，转身离去。

　　“弟子遵命！子先，送江长老去歇息！”

　　一旁满面短髯的中年人，躬身施礼，神情恭谨。一个虎背熊腰的年轻人，忙应声跟了过去。围在旁边的众人，也都拱手相送，面带崇敬之意。

　　中年人待老者走回海船的房间，才转过身来，对一个面容俊美的年轻人一抱拳，说道：“弘公子在此稍待，孟某去接回弟子！”

　　那年轻人温和一笑，也是拱手回礼：“方才有劳孟长老了！”

　　这些人便是孟山一行，按事先约定的地点，与同门汇合在一起，然后乘船出海。海船太大，海岸漫长，能停靠海船的地方却不多。这一处稍显偏僻的码头，便是天龙派的出海地点。

　　若是在海上换乘海船，太过招摇。孟山便丢下柳堂主的那只船，引开江湖中人的注意，而悄悄带人走了通海州南面的河道。

　　孟山等人在水上走了两天，弃船登岸，各自施展轻功而行，来到这处隐秘的出海处。可路上还是被人盯上了，免不了边打边走，这才冲出江湖同道的围堵，来到了海边。

　　先行将那个弘公子等人送上了海船，同行弟子却落在后面，被人围困一时不得脱身。好在海船已靠在码头上等待，只待孟山一行都上了船，便可扬帆出海。

　　孟山脚下用力，人便从高高的海船上跃下，随之而去的，是船上的一些弟子，皆是身手矫健之辈，随同一道往厮杀的人群冲去。

　　沙滩上，不下二三百人围着一二十人厮杀。真元子师徒和木青儿师姐妹跑在前头，渐渐靠近了海船，而余下的弟子却深陷重围，一时难以脱身。

　　“快上船！”

　　孟山大喝一声，虎入狼群一般，“砰砰——”击倒两个紧追不舍的汉子，转眼便将真元子和木青儿等人接应了过来。从船上冲下来的弟子，挥舞长剑，迎面厮杀过去。而被围的弟子见同门来救，气势为之一振，渐渐摆脱了围困，边打边退，向海船靠去。

　　见天龙派弟子退却，这些江湖中人，倚仗着人多势众，挥动兵器追了上来。能杀得天下第一大派落荒而逃，也是值得炫耀的事情。无奈天龙派怕引来更多的人，无意恋战，只想上船一走了之。这些内门弟子可不是柳堂主的手下，个个都是一流高手，面对重重围困，边战边退，倒也丝毫不乱。

　　孟山的接应，让情形为之大变，不一会的工夫，脱身的弟子，一个接着一个地跑上了海船。

　　见弟子们都已上了船，孟山独自守在海船的跳板处，他一掌拍飞了迎面砍来的单刀，扭头大喊：“开船——”

　　海船上顿时冒出二三十个精壮汉子，纷纷从船上探下竹篙，猛力撑向岸边。

　　巨大的海船缓缓颤动了一下，孟山借机身子后跃，便跳上了大船，未及收回跳板之时，上面已冲过来几人。他双掌凝力，猛然推出——

　　几个快到船舷的汉子，惨呼了一声，便被迅猛的掌风击飞，狠狠砸在后面的人群中，又传来一阵嚎叫声。

　　“我等也要出海！”

　　“带我等同行！”

　　“兄弟们上船啊！”

　　“不让上船，就杀他娘的！”

　　这些追赶了半日的江湖汉子，见海船即将离岸，也都急了，叫骂不止，又有几人奔向了跳板。

　　孟山一掌击退来敌之后，迅疾抓住重愈二三百斤的跳板，双臂用力，便要将其抽回到船上。海船的船帮不下有二丈多高，没了跳板助力，等闲人是上不了船的。

　　正当这些江湖汉子绝望之时，远远听到后面有人大喊：“等一下——”


第177章 登船

　　“是天龙派的人，抓住他们。”

　　“别让这两个人上船”

　　“杀了他们，给兄弟们报仇！”

　　船上船下之人，皆闻声望去。只见远处一个是身着灰袍的年轻人，手中拎着一个浑身沾满血迹的中年人，正飞奔而来。

　　想不到天龙派还落下两人，这些江湖汉子面露惊喜，挥舞着手中的兵器，便围了过去。

　　海船上众人，也看清了来者，神情各异。

　　“啊——是林一与柳堂主！”木青儿先自出声喊道。

　　不远处的真元子，手拈长须，露出了笑容。其身边的元青、元风也兴奋地叫道：“真是林兄弟——”

　　孟山抓住跳板的双手，正待发力之时，突见海滩上情形有变。他循声望去，见是林一带着浑身是血的柳堂主，向海船跑来。

　　只是转眼之间，不下二三百个江湖汉子，已将林一与柳堂主围在了当间。孟山目光稍显踌躇，随即面色一冷，“嗨——”地一声低喝，沉重的跳板“忽”的一声，被他猛地抽回到了船上。

　　“开船——”

　　孟山又是一声大喝，方才稍显迟疑的船夫，忙撑起竹篙，海船又是一颤，缓缓驶离岸边。

　　真元子与木青儿几人神色一怔，孟山却是袍袖一甩，竟转过了身去，看也不看海滩上的情景。

　　木青儿见孟叔叔如此，也不好说话，只能忧心忡忡地依偎在徐师姐身边，目含焦虑地望着陷入重围的林一。而真元子手捋长须，摇头暗叹。他对孟长老的决断深为不屑，只是碍于身份，许多事也只能作壁上观。

　　林一带着柳堂主，虽赶上了孟长老一行，可最后的关头，还是被抛弃了。

　　远远看到孟山要抽去跳板，林一忙出声呼救，不仅是为了他，还为了濒死的柳堂主。

　　只是，最后关头，孟山远远地瞥了一眼后，还是干脆地抽掉了跳板。林一眼瞳微缩，心寒一片。哼！事已至此，这船我还非上不可了。

　　“滚开——”

　　面对气势汹汹的人群，林一大喝一声，一手抓着柳堂主，一手五指连弹，缕缕指风破空而去，“嗤嗤”响声不绝。迎面遇到的人，未及出手，便一个个惨叫着跌飞出去。

　　眼前的年轻人身影飘忽，抬手便有人倒下，令这些江湖汉子心生忌惮，却欺他势孤，纷纷扑了上来。

　　一时之间，刀光如网，暗器如雨，这伙人势必要留下林一。

　　柳堂主闷哼了一声，显然中了暗招。

　　无人能伤得了林一，而被他抓在手中柳堂主，还是被刀锋掠过，旧伤之上又添新创。

　　见柳堂主伤势加重，而海船正缓缓驶离岸边。林一目中寒意愈浓，随手夺过一把单刀，手腕一抖，单刀“砰”的一声炸开。他随手一挥，单刀碎片呼啸着卷向人群。

　　一阵惨呼声后，前面阻挡的人群倒下了一大片。林一脚下轻点，带着柳堂主越过人群，落在岸边，而海船已离岸四五丈之远。

　　从林一出声呼救，冲过人群，到来到岸边，也不过几个喘息的工夫，可海船是一丝一毫的停留都没有。

　　后面的人趋之若骛般，又围了上来。林一奔到岸边也只是身形一顿，回头看看那些满面杀气的江湖汉子，他嘴角挂着冷笑，手臂陡然发力，将抓在手中的柳堂主猛地抛起，直向海船上飞去。

　　见一个大活人就这么给扔上来了，船上众人不由得惊呼起来。

　　孟山听到头上的风声，急忙转身，见柳堂主竟已从岸边飞向船上，他不由得为之动容。

　　这个柳志的轻功何时有这般的厉害？可见其身形松散，手足无措的模样，孟山心头恍悟。他身形一动，便是一掌推出，卸去对方身上的力道，才又手臂轻舒，将其抓住放在了船板上。

　　柳堂主本身伤重，又被砍了几刀，再给这么一扔，落在船板上时，眼睛一翻，昏死了过去。

　　林一扔出了柳堂主之后，脚下一点，身若鹊起——

　　突见那灰袍年轻人一飞冲天，直奔海船而去，海滩上众多的江湖汉子，不由得望之兴叹！

　　五丈远之外的海船，对林一来说，只是一步之遥。

　　船上众人眼前一花，只见林一已高高跃至海船的上空，不禁又是一阵惊呼。一步四五丈远，在江湖中，已是绝顶的轻功高手了。

　　孟山闻得身后动静，面色微沉，抬头看去，神色又是为之一变，只见林一在空中慢慢飘下，衣袂不起，片尘不惊。

　　“你怎么上来了？”

　　孟山见林一强行登船，又展现出如此身手，不由出声叱问。只是他暗自生惕，惊愕不已。此等高绝的轻功，怕不是只有木掌门才能施展吧！

　　除却真元子师徒外，林一的轻功震惊了所有人。一个外门弟子，怎会习得如此高明的轻功？方才在船下，那好似剑气一般凌厉的点穴，也让人从未见过；一柄钢刀随手便震碎了，这要有多高深的内功啊！

　　总之，林一的身手，让这些天龙派的弟子们目瞪口呆。

　　林一并没有以往的恭谨神态，而是看着孟山，皱眉反问道：“我怎么不能上来了？莫非我与柳堂主只能困在原地，任他们砍杀吗？”

　　一个外门弟子，与门内长老如此说话，已是言行失礼。林一冷然的神情，直言责问的口吻，更是让孟山以及所有弟子们为之一愣。

　　“哼！放肆！你是如何来到此处的？同行的弟子又到哪里去了？”孟山的脸色变得难看起来。若是对方一言不对，他都想将其立毙掌下。

　　心中虽对林一轻功感到蹊跷，也知其有一身的蛮力，可孟山以为，他要除去这个来意不明的外门弟子，不过是转念之间的事情。

　　林一看着渐离渐远的海岸，心下稍安。见船上多出许多陌生人来，还有一些长老弟子也在船上，他心中了然，面上不动声色。只是心忖，孟长老果然问起此事来了。

　　“途中被围，同行弟子都死光了，归路已断，我只好与柳堂主来到此处。”林一神色如常，扬声作答。

　　孟山眼睛一瞪，喝道：“一派胡言，你等与此处相隔甚远，怎能如此恰好赶到此处？你究竟何人？藏身于我门内，有何居心？如实招来！不然，这茫茫大海，便是你葬身之地！”


第178章 出海

　　面对海船上众多质疑的目光，面对孟山咄咄逼人的叱问与恫吓，林一翘起了嘴角，带着冷笑摇了摇头。

　　“我林一虽为外门弟子，可一路上从未将自己视作外人。如孟长老所言，便是门派对我林一所作所为的评断，我无话可说。只是，让在下心寒的，不是一次次在生死关头被抛弃，而是在被抛弃后，我与柳堂主拖着未死之身苦苦追来后，得到的是死无葬身之地的报应！

　　我想，孟长老行事，不会只凭臆测吧？为何不问问柳堂主呢？若是柳堂主也说我林一心怀叵测，您再下杀手也不迟。即便孟长老不喜我这个养马弟子在船上，寻一处无人小岛，扔下林一独自等死也成啊！”

　　不紧不慢地将话说完，林一双手一背，昂起了下巴。他冷然的目光掠过众人，有意无意地在楼台上一瞥而过。

　　“哼！好一张利嘴！”

　　孟山也在细细打量着林一的神情，见其目光澄净，神色淡然，却言辞犀利，让他老脸有些挂不住，在众弟子面前也只能强压怒火。

　　看着船板上昏迷不醒的柳堂主，孟山皱起了眉头，沉声喝道：“来人，将柳堂主送去医治，再派两人给我看好这小子，不得让他四处乱走，便是船板之上也不能让他上来，一切待柳堂主醒来再作计较。”他哼了一声，拂袖而去。

　　转眼成了阶下囚，林一却是心情大好。只要出海便成，没人能赶走自己。他带着无辜而又轻松的模样，四下乱瞅，只是目光再次扫过楼台之时，略作停留。

　　“老道！差点分道扬镳啊！”林一冲不远处的真元子拱拱手，又对元青师兄弟咧嘴笑道：

　　“两位兄长，别来无恙吧！”

　　“你个臭小子！”真元子眼睛一翻，骂了一句，面上却露出了笑意。元青师兄弟也是喜笑颜开地与林一打着招呼。

　　“行了，随我来！”两个弟子模样的年轻人走了过来，不耐烦地斥道。

　　林一不以为意地点点头，乖乖地跟着二人往舱板下走去，还不忘回头冲真元子喊道：“老道，好吃好喝的别忘了我啊！”

　　他的目光扫过木青儿师姐妹，笑着点点头。木青儿却视作未见，徐师姐倒是面色温和地颔首示意。

　　海船很大。二十多丈长，三丈多宽，加上船板上的三层阁楼，有五六丈高。更有三根高大的桅杆，上面挂满了船帆。

　　舱板下，也有两层。底层是放着压舱石，还有一些食用之物。二层的一半地方，放的还是食用杂物，留下的另一半，隔成了一个个小屋子，成了船夫睡觉的地方。

　　或许是林一的身份特殊，他被带到靠近最前头的一间小屋子里。一旁的船舱上方，开了个婴儿脑袋大小的圆洞，一缕亮光透过来打在小屋子的门上。

　　林一推开门，不到一丈见方的屋子里，除了扑鼻的湿气外，什么都没有。

　　有人扔进来一床被褥，林一接过来，被子潮湿得能抓住水来，还有一股子霉味。

　　将被褥铺在地上，林一好整以暇地盘腿而坐，对门口的那两个弟子呵呵一笑，眼睛一闭，打起坐来。那两人哼了一声，扭头便走，脚步声在舱板出口处停了下来。

　　这二人没有守在林一门前，而是图省事守住了船舱的出口。

　　林一这才长舒了一口气，拿出自己麂皮褥子铺在身下。他躺了下来，双臂向后托着脑袋，腿翘着，慢慢地晃悠着，好似是在当年仙人顶的卧牛石上，身心放松，想着自己的心事。

　　上船后，林一见到了一路上从未出现过的那些内门弟子，便知自己先前的猜测是对的。天龙派果然是兵分两路，一明一暗，遥相呼应。

　　孟山和林一这一行乃是明处，穿州过县，引来江湖同道的窥觊乃至尾随，直到后来的厮杀。若是江湖同道的势力不是孟山可以轻易剪除的，天龙派隐在暗处的另一队人马，便会出手，除掉所有敢于捋虎须的人。

　　路上，孟山与季汤多次悄悄外出，便让林一察觉到了不对头，在过了安西后的那个夜晚，他躲在夜空中，终于看到了天龙派隐在暗处的另一队人马。

　　那个施展飞剑的老者，先前也见过，竟是天龙派姓江的太上长老。林一知晓此事后，暗自小心。草原上遇到狼群后，狼王被伤，想必也是两队人马相隔不会太远，江长老一行同样没躲过狼群。

　　这两队人马，最终还是汇合到了一起，这也是林一事先想到的。心中虽忌惮江长老，可林一还是要登上这条船，因为他别无选择。

　　不过，在上船之时，林一还是运转《隐灵诀》隐起身上灵气的波动。如此一来，便是乾坤袋，也因贴身的缘故，上面的异状也变得若有若无起来。好在江长老有高人隐士风范，不知是有意，还是无意，好像没在意他的到来。

　　林一到了船上，却能感到江长老的存在。对方虽未现身，其神识扫来之时，还是被他察觉了。

　　让林一感到侥幸的是，那道神识只是一扫而过。想来，对方并未察觉自己的异样。

　　摇摇头，林一暗忖，眼下一时半会不能用神识了，还是谨慎一些为好。躲在这舱下，未必是件坏事呢！

　　海船行驶很平稳，有时让人分不清置身之所，究竟是在陆上还是在海上。饭时也不用林一出去，有人送到门口。

　　林一呆在小屋子里，除了不能四下走动以外，倒也安闲。

　　老老实实地呆在小屋里，海船的去向林一也不知道，只能静坐调息。因顾忌那个江长老，他连入定修炼也不敢，只能凝神去听海船上的动静。毕竟孟山有话在前，他也不能不防。

　　当日晚间，海船甲板上一层的一间屋子里，孟山带着几个人，围在榻上的柳堂主面前。他人已醒了过来，身上的刀伤也已裹扎妥当，只是神情倦怠，苍白的面容上没什么表情。

　　“柳志，醒来就好。你给我说实话，你与林一，是怎么来到此处的？还有那些弟子哪里去了？”孟山说完，退后两步，坐在一张木椅上，面色有些阴沉。

　　孟山的话，让柳志想起一日来的生死逆转，还有两次身陷重围时的绝望。他双目失神地看着头顶上的油灯，许久之后，才轻咳一声，略带沙哑的说道：“三日前，长老的船走后，弟子一行便被人盯上。昨……日，弟子带人弃船，踏上了通海州，被二百多人围困，殊死拼杀后，无奈对方人多势众，最后只剩下我和两个车夫，其余的弟子，都死了……”

　　柳志深深喘了口气，平息了下内心的悲恸，接着说道：“当弟子决意一死之时，林一出手杀死排帮的刘巨虎，救下了弟子……然后趁夜黑人乱，逃了出来……他们紧追不放……金科那个外门弟子先逃了出去。弟子与林一二人，被人追杀，退路已断……

　　……无奈之下，弟子想起了灵州的出海处……或许，逃到海上，是摆脱对手的一个途径。弟子托诸位同门之福，捡了条命。若是因此触犯门规，此事也因弟子一人而起。弟子甘愿受罚，与林一无关！还望长老与诸位同门明察……咳……咳……”

　　身子虚弱的柳志，话未说完，气喘不匀，咳嗽了起来。

　　孟长老来回琢磨着柳堂主的话，沉着脸，久久不语。忽然他眼光一闪，盯着柳志说道：“你等被围，是昨日的什么时辰？”

　　“昨日……天明时分。”柳志胸口起伏之下，话语却不失分寸，他目光深沉。

　　“为何提前了一日？按预先的谋算，你等不应走得这样快啊！”孟山追问道。

　　“挂起了天龙旗，还想安生吗！”柳堂主轻叹了一声，接着说道：“为了摆脱商水之上的围堵，弟子只能走得快些才能摆脱纠缠！”

　　“十二个时辰，五百里路，他还带着一个伤重的人……子先，你能做到吗？”孟山若有所思之下，却出人意料地问起身边的徒弟来。

　　俞子先心中却是对那个外门弟子不服气，略显尴尬地嘿嘿一笑，躬身答道：“若是弟子一人，倒也不难！”

　　“哼！不能就是不能，哪里这么多废话！”孟山冷哼了一声。俞子先讪讪一笑，挠挠头退在一旁。

　　“柳志，这林一的武功又如何？”孟长老面色稍缓，出声问道。

　　柳志并未迟疑，接口答道：“他力气很大，跑得很快，武功如何，倒是难以评断。因弟子一路上昏厥多时，倒是没留意这些。”

　　“季汤，让那两个弟子暗中盯着林一便可！”孟山冲身边站立的季汤吩咐了一声后，站起身来。他阴沉的脸上，挤出些许的笑容，说道：“柳志，好生养伤吧！既来之，则安之。为了门派大计，壮士断腕之举，有时也是难免啊！”

　　“多谢长老！”

　　柳志躺在榻上，颔首作谢。他看着离开的众人，长出一口气，疲惫地闭上了眼睛。

　　林一，救命之恩，我柳志不忘！不过，我也只能如此了。无论你是何人，来此何意……好自为之吧！


第179章 追逐

　　林一在海船上，已过了三日。

　　第二日，那两个看守林一的弟子离开了船舱出口。林一知道上船的这一关，算是过去了。

　　林一救了柳志一命，其本意不言而喻，彼此也心照不宣。至于柳志本人，又是如何与孟山分说的，不是他多想的事情。

　　凡事留一线，总好过临危崖而无辗转之机。倚恃修为，而横行无忌，那不是为人行事之道，不然，他林一与那些刚愎自用的莽夫，又有何区别。

　　白日里舱板下也没人，每日还有人送吃送喝的，林一干脆就躲在舱下不出来，就好似船上没他这个人一般。

　　可有人惦记着他。

　　林一闭目静坐在舱下的小屋里，一个人自得其乐，推衍着《玄元符箓》上的阵法炼制，门外的动静，让他睁开眼睛，露出了笑脸。

　　“臭小子，你倒是自在啊！怎么这里这么阴暗啊，你也不点灯！”

　　真元子踱着方步，走了过来，未进屋子，便皱起了眉头。

　　“呵呵，道长亲临寒舍，蓬荜生辉啊！”

　　林一笑呵呵地站起身，在屋角找了个火折子，点燃了挂在墙上的油灯。

　　暗弱的灯光，渐渐明亮起来。

　　真元子打量一下屋子，确实是够简陋的。他看着铺在地上的褥子，也不客气，盘腿坐了下来，又从怀中摸出一壶酒，两个酒碗。

　　看着一脸笑模样的林一坐到了对面，真元子手扶长须，摇了摇头。

　　林一微笑不语，拿过酒壶，斟满了酒碗。

　　“你小子有些不对头！”看着神采奕奕的林一，真元子端起酒碗，若有所思地说道。

　　林一举起酒碗，说道：“多谢道长的酒了，林一先饮为敬！”说完，他痛快地一饮而尽。

　　真元子慢慢喝下碗中的酒，眸光闪烁，盯着林一笑道：“你小子，与刚刚出来之时，如同换了个人一般。”

　　“呵呵，我虽年幼，上了刑场，经历过生死，还有何事看不开的呢！”林一淡然一笑，又为真元子斟满了一碗酒。

　　“这一路走来，道长的亲睐关护之情，林一多谢了！”林一举起酒来，正色作谢。

　　真元子呵呵一笑，饮下碗中酒，意味深长地看着林一说道：“这一路走来算不得什么，老道只是想，这一路走去，只怕还要你林一多多担待啊！”

　　“道长高看我了！”林一摇头笑着，与真元子对饮起来。

　　“孟长老虽然没说，对你的看管也是形同虚设，你小子为何还躲在舱下呢？海上风景壮丽，不想出去看看？”

　　看着潮湿狭小的屋子，真元子有些不解地问道。

　　“我怕孟长老见我厌烦，将我丢到海里去，我怕啊！”林一端着酒碗，貌似感慨地说道。

　　真元子眼睛一瞪，说道：“你怕个屁！老道看不出你小子有怕孟山的意思。”他放下手中酒碗，抬眼看着林一，沉吟了下，说道：“你莫非怕的是那人……”

　　林一眸光一闪，轻笑了一声，说道：“道长怎么看？”

　　真元子沉思了片刻，神色复杂地说道：“老道早知晓天龙派底蕴极深，却未料到，九龙山中还有如此一般的存在，令人高山仰止啊！别说是你，我老道也是怕了！行走江湖多年，老道也被人称作活神仙，呵呵！如今才知道，自己不过是井底之蛙。眼前便有这样一个真神仙，如此一人，便足以横扫大商所有门派啊！”

　　“不是一个，是三个。”林一轻声说道。

　　真元子猛地瞪大眼睛，满面的骇然，他难以置信地看着林一，俯身压低了嗓音说道：“这怎么可能？你怎么知晓的？你见过？”

　　看着真元子的神情，林一不以为奇，想了想说道：“我也是无意中得知，却没见过面。”

　　真元子盯着林一看了一会，半张着的嘴巴慢慢合上，点点头说道：“以白云观作为附庸，换来这次出海的机会，看来还是值得的！老道明白了……”

　　天龙派的海外渠道，与那几个太上长老脱不了干系。故此，林一不想多问真元子明白了什么。

　　一壶酒不多，二人对饮了不多久，酒壶便空了。林一正想着要不要拿出自己藏的酒时，头顶的舱板突然传来“咚咚咚”急促的脚步声，还有叫喊声。小屋内的二人，皆露出不解的神色，彼此换了个眼神后，真元子索性起身说道：“不知出了何事，看看便知。”

　　身后没有动静，真元子回头诧异问道：“你不去看看？”

　　林一踌躇了一下，点点头，起身跟在真元子后面，往外走去。

　　身子刚走出船舱，清野的风便迎面扑来，让人精神为之一振。林一走上甲板，见船上已站满了人，一个个靠在一侧的船舷，面向远处，在大声说着什么。而船尾的阁楼上，也同样居高临下站着一些人。

　　林一随真元子身后，靠近船舷，往后望去。眼前所见，令他心神一荡。

　　只见茫茫的海水，一望无际。极目远眺，天穹与大海相接，似是这天地已成了汪洋。而巨大的海船，仿若这浩瀚苍茫中的一叶孤舟。

　　难以言述的心神震撼，令林一惊叹起这大海的辽阔无垠，与那包容天地的气势。

　　不及心生太多感慨，林一向海船后面望去，才知船上这些弟子慌乱的缘由。

　　远远的，仿佛目光的尽头，出现了两条船。那两条船很小，时隐时现，显然是顺风同路的船只。

　　对于海上陌生的林一，看不出那两条船距此有多远。只是船上这些弟子的神情，让他感到，这一切不会这么简单。

　　“西南十里……”有声音在头顶响起。林一抬头看去，原来是桅杆顶端有人，在居高眺望。

　　天上乌云压顶，让人辨不清东西南北。此时，林一这才知道船是向东北方向行驶的。船上的人在一片叫喊声中，又扯起几片小些的船帆，显然是意图摆脱后面的船只。

　　风，愈发的猛烈了，吹鼓起风帆，扯动海船向前疾驰。

　　海面起伏中，巨大的海船不再有先前的平稳，震颤着，劈开层层海浪，向前疾驶。而远处的两条海船，依然稳稳辍在后面，船速好像更快，只怕要不了几个时辰，就能追上来。

　　除了那个神秘莫测的江长老没露面外，船上其他的人，几乎都涌到了甲板之上，约有六七十人的样子，这应是天龙派此次远些的全部人马了。

　　而那些操船掌舵的汉子们，一个个肤色黝黑，身手麻利，应是长年行船之人。言语中可以听出，这些都是天龙派虎鲨堂的弟子，对后面有船追来，并无人感到惊慌。

　　在甲板上吹了会海风，林一谢绝了真元子的相邀，又钻回舱下自己的小屋。虽已出海三日，对于这一眼望不到头的大海来说，这也只是刚刚启程，他还不想多事。

　　……

　　夜半时分，风更大了，海船如被一只手来回摇晃着，摇摆不停，令人坐卧不安。许是风浪的倾轧，舱板传来咯吱的声响，听在耳中，林一也是头皮发麻，好似这船随时都要散架一般。

　　首次遭遇此般状况，林一再也坐不住了，才跑出舱口，便被一个浪头浇在了身上。他抹了把脸上的海水，只见暴雨如注。桅杆上，船头还有船尾上，已点燃数盏气死风灯，明灭不定的灯光中，甲板上人影晃动。

　　一个个的浪头击在船头，溅起一两丈高的浪花，狠狠砸在甲板上。海船好似也在咆哮着，挣扎着，在漆黑的海上奔跑着。

　　颠簸的海船，劲烈的风浪，让甲板上的弟子们摔倒后，艰难爬起来死死抓住船上的缆绳，大声叫骂着。

　　如此迅猛的风浪中，每一个人都是那么的无助和渺小。

　　“喀喇喇——”

　　一道闪电划破夜空。百丈外，两只海船的身影也随之一闪而逝。

　　“追上来了……”船上弟子的嚎叫声瞬间被风雨淹没。

　　林一手抓着船舷，站得很稳，浑身已被雨水、海水浇透。那两条追上来的海船，他自然也是看到了。事已至此，那海船的来意，昭然若揭。对方定然知晓了天龙派的海上行踪，并一路追随而来。

　　这些江湖同道对天龙派此行，可谓锲而不舍了。就是不知在这惊涛骇浪的大海上，双方又该如何较量。

　　呆在那不见天日的狭小船舱，着实让人安不下心来，林一索性守在船舷边不再返回。甲板上情形恶劣，出了意外毕竟好脱身。他不谙水性，如此想法也属寻常。

　　两个时辰过后，暴雨停歇，只有风势不减，残夜也在呼啸的风声中远去。

　　天色渐晓，后面两条海船终于追了上来，其中一条海船，已与天龙派所乘的海船齐舷并进，两船相距不过二十丈，彼此之间看得清楚。

　　那条海船的船头上，还摆列一圈的巨弩，显然是有备而来。许是追上天龙派的缘故，船头上几十个精壮的汉子，正兴高采烈地大呼小叫。

　　一个留着长须的五六十岁的老者，被几人簇围着，哈哈大笑着走上船头，神情颇为得意。而天龙派这边，自是严阵以待，孟山也带着几人，走上船尾的楼台之上。

　　“卞老儿，莫要纠缠不休！不然，大祸临头矣！”孟山运气吐声，如炸雷般的嗓音响起。


第180章 争锋

　　“哈哈！孟长老此言差矣！大海朝天，你我各走一边，何来纠缠一说？何况在这海上，我沧海帮不畏任何人！”

　　老者大笑起来，笑声如铜锣震响，传出老远，气势上丝毫不输于孟山。

　　林一脚步后移，躲在了人后。这老者他自然识得，竟是沧海帮的副帮主卞振铎。沧海帮果然不是好相与的，一路之上没见人影，想不到，他们竟是在海上等着天龙派呢。

　　海上不比陆地，想来沧海帮也是有所依恃。

　　“哼！卞老儿，别怪孟某翻脸无情！”孟长老叱喝一声，大手挥动，只见天龙派弟子已从舱下搬出几十张弩弓，张弦搭箭，瞄准了沧海帮的海船。

　　卞振铎见天龙派如此，不以为意，反而嘲笑道：“孟山，此去海域茫茫，你我同行而去，彼此也有个照应，何苦翻脸无情呢？”

　　“这是你自找无趣，怪不得孟某。”孟山根本不理会对方所说，大声喊道：“给我射——”

　　几十只弩弓连珠般崩响，精钢箭矢如雨般射向对面的船上。

　　天龙派弟子叩响弩弦之时，卞振铎也厉喝一声：“盾——”沧海帮的弟子们，手上迅疾出现一面面人高的木盾。

　　“夺夺——”一阵急响，大半的箭矢被木盾挡住，剩下的不是射飞了便是深深钉入了船帮中。

　　孟山见一击无功，脸色阴沉起来。

　　“哈哈！雕虫小技，天龙派在海上不过如此。孟山，老夫跟随你东去，彼此有个守护相望，也是一件好事，何必如此不近人情呢？”卞振铎立在船头，手扶长须，威风凛凛，口气似在教训一个晚辈一般。

　　“哼！你想得美！给我换火箭，射他的船帆！”孟山是一点儿情面也不给，大声吩咐道。天龙派弟子的弩弓上，已换上带有油绒的箭矢，纷纷靠近一个火把，便要将其点燃。

　　两船相望，对面的情形一目了然。卞振铎面色微变，冷笑道：“孟山，撕破了脸皮，老夫也不怕你。看我床弩的威力如何，诸弟子听令，给我射他的船身！”

　　三只正冲着天龙派海船的床弩，早已搭上了长枪般的箭矢。长枪的枪头锋利，带着尖锐的回刺，枪尖闪着银光，令人心寒。听到卞振铎的吩咐，三个汉子，同时挥动手中的铁锤，砸向绞弦处的木槌——

　　“嘣——”的一声大响，又是“嗡——”的一声呼啸，三只长枪带着惊人的气势，喷射而出。

　　即便是海风中，也能清晰听到长枪破空的声响，只见三道银光一闪，“夺——”三声巨响，接着便是“喀喇——”船帮撕裂的闷响，近丈的长枪已深没船身中。

　　天龙派的海船在床弩巨大的冲力下，船身猛烈的一晃，令许多人站立不稳，大惊失色。这还只是射船，若是冲人而来，无人能挡啊！

　　而长枪后面还拴着小儿手臂般粗细的棕绳，随着海浪起伏，两只海船间隔相错，棕绳被猛地拉紧，长枪的回刺扎入船帮，牢牢契入船身，再由棕绳死死拉着，将两只海船连在一起。

　　沧海帮船上的汉子，射出三根长枪般的箭矢后，又手脚麻利的绞起弓弦，“嘎吱吱——”响动中，又是三根长枪搭上了弓弦。

　　“哈哈！孟山，我这床弩如何呀！两船连作一起，甚妙啊！想烧我船帆，尽管来！若是我射你船舱，又该如何呢？”

　　卞振铎得意地大笑起来。棕绳连着长枪，恰好钉入船舷下三尺处，船上的人，一时半会也够不着，砍不断。若是几排床弩下去，船舱进水，天龙派的人都要落入海中。

　　在海上，沧海帮不是可以小觑的。

　　林一躲在人后，对沧海帮这一招，也是摇头。沧海帮有备而来，相当的难缠，不知孟山该如何应对。

　　天龙派弟子们，心有余悸之下，一时不知该如何是好。而孟山站立如松，立在船楼之上，面露冷笑。他对于眼前的困境，丝毫不见慌张。

　　卞振铎与手下弟子们，一个个面带笑容，眼下已是稳操胜券，不怕天龙派逃到天涯海角去。在海上，只要被沧海帮盯上了，无人可以逃得脱。

　　“孟山，天龙派与我沧海帮，达成海上之盟如何呀？”卞振铎看着天龙派的窘境，老怀大慰。

　　海风呼啸中，两只海船上的人对峙着，僵持着。就在此时，一个响若雷鸣的声音，陡然在众人头顶炸响。

　　“哼！敢毁我的船，老夫便要他的脑袋！”

　　未见其人，已闻其声，嗓音不大，却如耳边惊雷滚滚，令人心神恍惚。

　　卞振铎心头一凛，凝目望去。只见天龙派船楼上，缓步走出一个身着玄色道袍的白须老者。

　　天龙派众人见老者露面，皆神色一松，躬身施礼。老者神色淡然，手扶白髯，不怒自威。他对孟山等人视若未见，径自走到船舷边，悠然地看着对面海船上的沧海帮众人。

　　卞振铎见老者身份不俗，不敢大意，上前一步，抱拳扬声说道：“沧海帮卞振铎，见过这位前辈。还不知前辈尊姓大名……”

　　“便是你这小辈要毁我的船？”老者双手背后，向远处淡淡地瞥了一眼，似是自言自语。

　　而卞振铎却将对方所言听得清楚，不由神情微愕，稍稍迟疑了下，还是抱拳大笑道：“卞某也是一番苦心啊！天龙派有我沧海帮作为臂助，此行当一帆风顺！”

　　“狂妄小辈！虽不想与尔等凡人计较，可冒犯了老夫，此罪难以饶恕，哼！”

　　此时海上波涛翻涌，天色昏暗。

　　老者似是厌倦海上的风景，双目内精光一闪，扫向了卞振铎，冷哼了一声。他背着的右手突然伸出，在空中一点，一道银光吞吐着耀眼的光芒，在其头顶盘旋。

　　光芒中隐约可见的是一柄尺许小剑，在滴溜溜转动。老者手指又是一点，小剑上的光芒倏然一闪，拉长至三尺有余。一柄裹着银色光芒的飞剑，“嗡嗡”作响。

　　这是飞剑？传闻中，千里之外取人首级的飞剑，这是仙人的手段！

　　卞振铎惊讶地长大了嘴巴，沧海帮的弟子们也是目瞪口呆。若是以往，见此异象，可说是开了一回眼界，这辈子也算是有了吹嘘的本钱。可此时，这闪动银色光芒的飞剑，却如悬在沧海帮众人心头的利刃，令人遍体生寒。


第181章 飞剑

　　江长老祭出的飞剑，震惊了所有人！

　　天龙派的弟子们，骇然之余，则是满脸的热切与崇敬之情，这是神龙见首不见尾的太上长老啊！若能亲眼见到太上长老施展飞剑仙法，此行真是太走运了！

　　林一躲在人后，暗自小心。他凝目注视着这个江长老的举止，见其施展的飞剑，银光流动，煞是骇人。

　　这也是林一首次见到有人施展飞剑，免不了心头剧跳了几下。他对于修仙者所知甚少，对于同道，尤其是这个江长老，难免心生忌惮。

　　眼下便是一次难得的机会，林一要好好见识一下江长老的修为以及手段。

　　江长老对身后传来的惊呼声，不以为意，似是对这些凡人弟子的反响，早有预料。他手指往前一点，悬在空中的飞剑，“嗡”的一声震响，便带着一道银光，快若闪电般，向对面海船上的卞振铎飞去。

　　卞振铎心头大惊，未及多想，一道银芒已到了眼前，他面色大变，脚尖一点，身子后仰，往后暴退。

　　卞振铎自认轻功不凡，应对迅疾，身子一动，便已退开四丈之外，可面对这飞剑还是狼狈不堪。他惨哼了一声，肩头溅出一串血花。

　　飞剑在电光火石间，穿过了卞振铎的右肩，一个回旋，又从两名沧海帮弟子的胸中穿过，那两人未及出声，已摔倒在地，成了死尸。

　　卞振铎牙关一咬，身子一闪，便钻入了一旁的船舱下。余下的弟子已吓得呆若木鸡，一个个傻傻地盯着那三尺多长的银芒，在头上盘旋。

　　江长老伸手一招，飞剑并未继续斩杀，而是银芒闪动中，在半空中转了个弯，贴近了海面。

　　沧海帮众人不明所以之时，只听得身下传来船板碎裂的声响，心知不妙，忙趴在船舷往下望去，只见飞剑已将船下割出了一个十余丈的豁口，海水正打着漩涡往里倾泻着。绝望和恐惧顿时涌上了众人心头。

　　尚不及发出惊呼，沧海帮众人便觉得身子往下一沉，海水的灌入，已令船身倾斜起来。

　　“船要沉了——”不知是谁大喊了一声，余众也紧跟着一阵的乱叫，纷纷跑向船尾，去解系在后面的舢板。

　　沧海帮的海船上，人人惊慌失措，顷刻间已是一片混乱。

　　江长老神色不改，手指遥遥一点，飞剑掉头飞回，眨眼之间将三根棕绳割断，沧海帮的破船顿时被抛开老远。如此这般，那飞剑仍不肯罢休，银色光芒一耀，如一道流星，直奔五六十丈外的另一条海船而去。

　　那只落在后面的海船，已看到了前面的惨况，船速迅即放缓并放下了舢板，来救前面遭遇沉船大难的同门。

　　江长老的飞剑堪堪飞至那条海船的船头，在半空中微微颤动少许，又“嗡”的一声，飞了回去。

　　如此一来，沧海帮剩下的这条海船算是暂时躲过了一场大难。

　　这场海上的争锋，因飞剑的出场，不过是顷刻之间，便为天龙派奠定了胜局。

　　当天龙派弟子们为之欢欣之时，躲在人群后的林一，若有所思起来。

　　江长老不会事到临头发了善心，其本意也是想毁了那只落在后面的海船。别人辨不出其中的蹊跷，林一却是看出来了。那飞剑转了一圈，看似震慑对方，其实已是去势渐颓，强弩之末。

　　飞剑须神识操控，五六十丈远处，已在江长老神识所能之外了，故此，飞剑只能被他召回，不然，失去神识控制，飞剑落入海水中也未可知。

　　林一嘴角翘起，心底没来由的一阵轻松。他的神识，如今已达五六里远，要远远胜于江长老。若是与其对敌，岂不是说，自己可立足于不败之地了？只是，不知这江长老还有什么手段，以后还是要多多留意为好。

　　一直以来，林一始终谨小慎微，将天龙派的几位太上长老，视为心头上的一块大石。此行，又是由于有了这个江长老在，他更是藏着小心，生怕一时不慎，惹来杀身大祸。即便是硬着头皮上了这只船，无奈的背后，还是心存侥幸。

　　林一早知江长老的修为不如自己，却还是由于对修仙之道的陌生，令他不敢轻视每一位同道。

　　在京城之时，那个护国真人不过是二层的练气修为，林一同样不敢大意。如今，亲眼所见江长老的手段，让他心中多了几分底气。心头的那块大石，也变得轻忽起来。

　　江长老轻易击退沧海帮的人后，也不理睬众人的恭维，便是对那个俊美洒脱、地位超然的弘公子，也是同样不假辞色。

　　孟山等人却大气也不敢出，恭敬送走了江长老后，各自面露欣色。

　　“孟长老，想不到贵派有如此高人，即便是我朝护国真人，也无这等风采啊！本王……本公子钦佩之至啊！”

　　弘安在船楼之上，目睹江长老的神仙手段，心头也是掀起惊涛骇浪。兄长所依恃的那个护国真人，怕也没有这等本事，若是自己有这样一位高人在背后撑腰，又何苦被逼得远赴海外，遭受这等颠沛流离之苦呢！

　　孟山哈哈大笑，对弘安一抱拳，说道：“我这师叔早已厌倦红尘，等闲不与世俗之人来往的。弘公子心意，孟某代师叔谢过了！”

　　弘安摇头叹道：“世外高人，又怎能是我等凡夫俗子可以高攀的，呵呵！”他干笑了两声，神色中透着几分失望，独自走下船楼。

　　“派人检视船舱——”孟长老心知弘安心思，却不想多事，大声吩咐弟子们忙碌起来。

　　林一倚在船舷，远远看到卞振铎所乘的海船正慢慢没于海水中，另一条海船也已停了下来，正在忙着救人。在波涛汹涌的大海之上，不知又能救得几人生还。

　　那个卞振铎真是老而弥坚，机智不输他人，稍有差池，他定当死于飞剑之下。便是林一也是没想到，此人被自己放过一次，如今又能在江长老手下逃得性命，这个沧海帮的帮主，果真不简单。

　　“这位兄弟，尊姓大名啊！”

　　弘安扔下心中的不快，在甲板上轻松踱步。见林一不似其他弟子在忙碌，而是独自悠闲地向远处张望，他心中起了好奇，笑着问道。

　　林一闻声转过身来，看着眼前面相俊美，举止沉稳的年轻人，稍怔一下，说道：“在下林一，还不知……”

　　“呵呵！林一，好名字。众木成林，独秀一枝。我是弘安！”弘安微笑点头，上下打量着林一，神态中带着一种上位者的气势。

　　林一也打量着对方，笑了笑，说道：“弘公子谬赞了！”

　　弘安眸光一闪，呵呵笑道：“人如其名，林一这个名字倒是气度不俗。譬如我弘安之名，取的就是平安顺遂之意。可见，人名中，也是可以看出一人终生的气运啊！”

　　看着这个早听说过的平王殿下，林一微笑不语。

　　“你不信气运之说？”弘安走至林一身边，负手迎风站立。

　　林一沉思片刻，看着玉树临风般的弘安，摇头笑道：“信又如何？不信又何妨？不过，林一倒要多想王爷的救命之恩了！”

　　“哦！你知道是我救了你？那你给我说说，商水岸边的画舫被毁，是不是与你有关？”弘安讶然回首，好奇地问道。

　　“有同门告知，林一自然知晓是王爷救了在下。至于画舫一事，是我如何？不是我又如何呢？”林一回了一句，翘起了嘴角。

　　“呵呵！你这人说话有意思，话中暗含机锋。唤我弘公子即可。离开了京城，我只是弘安！”许是触动了心事，弘安神色一黯，迎风望向了远处。

　　“公子，外面风大，还请回舱歇息！”两个随从模样的汉子，冲着弘安躬身施礼。说话之人并不面生，入京之时，林一便在昌平见过此人。

　　“呵呵！这是弘宝，乃是我的随从。”弘安又指着一旁面色白净的汉子说道：“这是白潜川，乃是大内有数的高手。这是我刚结识的林一。你等熟识一下”

　　弘宝冲林一抱拳应声道：“见过林兄弟。”

　　那长相白净的汉子，三四十岁的模样，颔下无须，两道细眉下，一双三角眼暗含精芒。他飞快地打量了一眼林一，面带笑容，嗓音略有些尖细，抱拳说道：“林兄弟真是一表人才，白某有礼了！”

　　林一目光扫过二人，也笑着抱拳与之寒暄。

　　弘安带着二人离去，林一也走下船舱，回到自己的小屋中。小屋门前的那个透风的窟窿已被圆木堵上，眼前光线更加阴暗。

　　进屋后，灵气在体内运转了两圈，周身冒出缕缕热气，湿漉漉的衣袍转瞬间干爽起来。此时海船走得平稳许多，林一安然盘腿静坐。

　　所乘海船已走了四日，此时也不知身在何处。孟长老一直没再找林一的麻烦，如此下去，只要他跟着这条船走即可。只是传闻中，天龙派此行，一趟来回要几年的工夫，不知此行何时才能到达彼岸了。

　　林一每日里躲在舱下，偶尔出来透透气，如此过了三日，沧海帮的海船又追了上来。

　　不过，许是怕重蹈覆辙，这条船不再靠近，只是在一两里外，远远辍着，阴魂不散一般。天龙派的海船也曾放缓船速，谁知后面的那条船也同样慢了下来。当天龙派的船加速前行之时，对方便杨帆紧随。天龙派众人也无好办法，无奈之下，只能听之任之。

　　“正东二十里，有一海岛——”


第182章 离岛

　　“正东二十里，有一海岛——”

　　桅杆上的弟子，目力极佳，抬头瞭望远处后，对着下面大喊着。船上的人，听到了喊声，纷纷走上甲板，向前张望。

　　一连多日的阴雨天过去，此时天色晴朗，碧空如洗，海天一色。远远地可见一座绿荫覆盖的海岛，愈来愈近。

　　许是海上行得久了，每日见惯了茫茫无际的海水，乍一见到这汪洋中的小岛，众人皆是神色欣然，便是沧海帮的那条海船，也被暂且抛在了脑后。

　　林一也凑在人群后，好奇地看着海面上突兀而来的小岛。不知这是到了什么地方，莫非到了异国不成？

　　半个多时辰后，随着天龙派的海船临近，海岛也清晰地展现了它的全貌。

　　十余里方圆的海岛上，山林绵绵，树木茂盛，一圈银白色的沙滩，绕岛而围。小岛的景致与湛蓝的海水相映成趣，美不胜收。

　　一处简易的码头边，停泊着几只小船，还有房舍掩映在翠色中。显然，岛上有人居住。

　　海船环绕小岛半周，缓缓靠近那个码头。突然出现的大船，惊动了岛上的居民，一些人走出了草舍，面带惶恐地看着这些不速之客。

　　岛上这些人的相貌与衣着，与大商的百姓仿佛，就是不知此处，究竟是何所在了。

　　天龙派留下看守船只的弟子后，海船上放下跳板，孟山等人簇拥着江长老走下船去。林一本想留在船上，瞥了一眼那两个若即若离的天龙派弟子后，便苦笑着随在众人身后，踏上了这个风景旖旎的小岛。

　　海岛上的人，见天龙派众人靠岸登岛，一个个惊惶不安地聚集到了一起。

　　一个白发苍苍的老者，越众而出，迎到了江长老面前，拱手施礼：“不知贵客来自何方？来我离岛有何贵干？若有差遣，尽管吩咐，小老儿定当从命！”

　　江长老也是拱手回礼，淡然说道：“我等一行人自大商而来，途径此地，稍作歇息。但有所需，不会亏待尔等。还望这位老弟能行个方便！”

　　老者身后的那些族人，闻言面带惊喜。那个老者也是喜出望外，说道：“原来是故国之人，小老儿失礼了！”接着，便有人欢呼了一声，更多的人，从远处树林中走出，一个个面带笑容，迎了过来。

　　原来此岛名曰“离岛”。岛上之民，乃几百年前从大商避祸至此。这些人思念故土，便将此岛命名为“离岛”。

　　岛上的人自认为是“离乡之族”，暗指背井离乡之意。老者乃是族长，见到故土来人，分外亲热。好客的岛民们，也纷纷邀请诸人，去家中作客。

　　盛情难却，众人也只能入乡随俗。林一走在众人身后，见一个七八岁的男孩，身着短衣短裤，圆圆的脸上，一双黑白分明的眼睛，灵动地转个不停。

　　这男孩赤着脚，一溜小跑到了林一的跟前，一把扯住他的衣袖，殷切地说道：“去我家吧！”

　　“呵呵！好啊！你叫什么名字？”林一伸手摸摸那孩子的头，温和地笑道。

　　男孩见林一答应了，开心地跑在了前头。他回头嬉笑起来，露出两颗虎牙，说道“我叫海生，你呢？”

　　林一随着这海生，沿着沙滩向前走去，随口应道：“我叫林一”

　　“那我喊你林大哥，成吗？”海生停下脚步，眼睛盯着林一问道。

　　林一呵呵笑道：“行啊，海生，你家在什么地方？”

　　海生乐得在沙滩上翻了个跟头，喊道：“我家就在前面，林大哥随我来！”

　　林一随着海生走了没多远，转过一片树林，看到了几间草舍。草舍前，一衣衫破旧的老人，正展开满脸的皱纹，笑着搓着双手，在频频点头示意。

　　海生说，这是他爷爷，林一礼不敢废，恭敬地上前问好。

　　老人神情略有拘谨，邀林一坐在舍前的凳子上，倒是海生忙前忙后，端来饭食，不停地问起海上的见闻，以及大商的情形。

　　林一也知晓这些人远离故土，乡情难忘，便与祖孙俩交谈起来。原来岛上的百姓，并非是阖族迁徙至此。这些人远离大商避难至此，同为天涯沦落人，思念故土之时，皆自称为离族之人。

　　海岛距大商，怕不有两千里之遥。先前这些人还将天龙派的人视为海盗，故而面露惊慌。

　　“老伯，您老刚才说，这海上有海盗？”林一好奇地问道。

　　听到林一如此相问，海生的笑脸慢慢僵硬起来。老人叹息了一声，对林一说道：“此去向北，有一‘无人岛’，岛上盘踞一伙贼人，时常劫掠过往船只，有时也会祸害附近岛上的百姓。海生的爹娘，便是在一次出海捕鱼之时，殁于他们的手中。”

　　原来海生是与祖父相依为命，小小年纪，着实不易。林一暗自感慨，接着问道：“那贼人所在的海岛，是原本就没有人烟的孤岛吗？”

　　老人摇头说道：“其实那是个大岛，岛名便称作为‘无人岛’。那里有山有水，是个好所在，岛上原本便有人居住的。只因那伙贼人怕人知晓这样一个去处，故意如此伪称。”

　　林一点点头，这贼人也算精明，欲盖弥彰罢了。

　　“林大哥，你尝尝这个，这是我采的果子”

　　海生好似会说话的眼睛，含着期待，盯着林一。

　　这些人，背井离乡几百年，远离大陆，隐于这汪洋之中的小岛上，不知经过多少磨难，才熬到了今日，眼前这祖孙俩，更为不易。

　　“老伯，可曾想过回家？”

　　老人张开没有几颗牙齿的嘴巴，苦笑了一声。他摸着下巴上稀疏的白须，浑浊的眸子遥望远方，叹道：“叶落还知归根，谁又不想回家呢？只是，我等，乃是无根之人啊！”

　　海生的眼睛一亮，许是听懂了爷爷的话，随即黯然，默默垂下头去。

　　林一暗暗自责，不该说出这样的话惹老人伤心，却又不知该如何出言安慰，一时之间，也只能缓缓地叹了口气。

　　谁能不想家呢？自己还常常想起仙人顶，想起小天坳，更别说这些在海外漂泊几百年的人了。

　　不回去，想家！梦里也会想象着家乡的模样。可回去，只怕物是人非事事休！离族之人的家，便是这离岛。他们的根，是大商。而回家的路，对于这些人来说，或许只是一场永无休止的梦想。

　　“海盗来了……”

　　远处突然传来的喊声，让说话的三人皆是一愣。


第183章 海盗

　　“海盗真的来啦……”

　　又是几声惊恐的喊声传来，海生已一头钻入了柴房，又眨眼跑了出来，手上已多了把柴刀。

　　老人也颤微微起身，攥紧了手中的一根木杖，看着要往外跑的海生，急道：“海生，快到爷爷身后来，有爷爷在呢！”

　　林一也慢慢站起身来，看着祖孙二人愤慨而又惊恐的神情，伸出手虚拦着，说道：“有我这么多同门在此，想必无事的。你二人稍待，我去看看。”

　　“林公子，那些贼人凶残，你可不能去啊！”老人面露不忍，出声劝阻道：“林公子啊，岛上贫瘠，这些贼人往常不来此处的。恕我老头子说句冒犯的话，他们怕是冲你等而来。”

　　林一点了点头，说道：“老伯言之有理，想必是我等的海船，招惹来了这伙贼人。无妨的，我去看看便知。”

　　告辞祖孙二人，林一向来处走去。果然，天龙派众人皆奔向了码头。看来，这海盗来者不善。

　　天龙派的人并未上船，而是立在码头上看向远处。

　　才过晌午的海面上，视野辽阔。只见两三里外，那条沧海帮的海船，已被两条陌生的大船围住。在海上甚是骁勇的沧海帮，好似首尾难顾，又身处下风头，一时难以脱身。

　　远远的，便能听到沧海帮那床弩的崩响声，随着长枪般的箭矢射出，对面的船上爆出一片血雨。

　　只是那两条海盗的船愈来愈近，沧海帮的床弩转眼间便没了用处。

　　海盗的船上，冒出一个个赤着上身的汉子，皆口衔着钢刀，抓起了缰绳，秋千般的荡起，向着沧海帮的船上扑去。

　　对方人多势众，沧海帮竭力阻挡海盗上船，短兵相接之际，血肉横飞，惨呼声起。

　　那些海盗见势不妙，便跳下海去，待后面的人冲上船时，再抛起手中的绳索挠钩，搭上船舷，手脚并用的又爬了上来。

　　面对数倍于己，且凶悍无比的海盗，沧海帮渐渐势弱，情形危急。

　　三条海船缠在一起厮杀，距码头如此之近，天龙派众人看得清楚。面对沧海帮的劫难，无人窃喜，却是一个个抓紧了手中的兵器。虽是对手，却同属大商江湖。外敌当前，众人心中免不了同仇敌忾的愤然。

　　沧海帮海船上，有人匆忙升起了船帆，慢慢向岛上靠来。几日来，一直不敢与天龙派相距太近，如此危急时刻，他们别无他途。昨日的生死对头，今日，或许是博取生机的最后机会。

　　在喊杀声中，沧海帮的海船艰难地往前走了不到一里远，竭力向码头这边靠来。可是祸不单行，船身猛地抖动一下，船头忽地翘起，又缓缓下沉。

　　慌不择路之下，沧海帮的海船触礁了！

　　沧海帮的人，皆感到脚下的震动，常年走船的人，对于船只触礁的感受，要敏于常人，反响也是最为强烈。每一个人，皆是惊慌失措。而后面紧追不舍的海盗，在放肆的嘲笑声中，愈加的勇猛，令人难以阻挡。

　　“弃船——”

　　不知是谁大喊了一声，沧海帮的海船上，一人接着一人，“噗通、噗通”接二连三的跳到了海中，激起了片片浪花，各自纷纷凫水，向岛上游来。

　　海盗的大船也不敢向前，堵住码头的水路，放下几只舢板，在落水的众人后面追赶。

　　这些海盗的意图明显，是要将这些外来的海船，一网打尽。

　　天龙派诸人簇拥着江长老，静静地看着这近在咫尺的一场劫杀。那些求生心切的人，正舍命往岸上游来，而后面的海盗穷追不舍。

　　天龙派的海船出路被阻，众人也看得明白，沧海帮覆灭之时，天龙派同样不能置身事外。

　　面对愈来愈近的喊杀声，江长老手扶银须，沉声说道：“孟山，应变之机，也是对弟子的勘磨之时，须放手而为！海船交给老夫了！”

　　有这样一位长辈坐镇，孟山底气十足，余下弟子也是战意盎然。

　　在孟山的吩咐下，虎鲨堂弟子上船戒备，内门弟子则持械守住了码头。

　　离岛上的岛民，竟也不甘落后，有青壮的男丁操起了刀斧鱼叉，奔了过来。孟山忙让人劝阻，这些人夹杂进来，枉添死伤而已，与事无补！

　　“小子，你跑哪里去了，方才还想让元青去寻你呢！”真元子接过元风递来的长剑，冲着走近的林一招呼了一声。

　　“我随便走走，道长这是要作什么？”林一笑着冲元青师兄弟点了点头，又见真元子神色凝重，他不由出声问道。

　　真元子手挽剑花，指向前方说道：“看到了吗？沧海帮这次是倒了大霉了，能逃到岸边的，也没几人了。而对方的船上，怕不有二三百个海盗，皆是凶残悍勇之辈。我等皆不熟水战，故此，除去守船之人外，守在码头上的也不过你我三十多人。面对一百数十的悍匪，容不得半点儿的轻忽啊！”

　　弘安带着十余名手下，与江长老一道，上了海船。有江长老一人在，可保海船不失。而余下弟子要击退乘小船而来的海盗，着实不易。

　　瞥了一眼激战正酣的海面，林一对真元子的话，深以为然。忽然，他神色一动，不远处，一个五彩缤纷的身影闯入了眼帘。

　　沧海帮的人，已有人到了浅滩处，其间一个浑身湿漉漉的女子，身着彩衣，体态婀娜，面若桃李。其凹凸有致的身材，惹得四周的汉子心猿意马，不过逃命要紧，倒无人因此失态。

　　林一心中微愕，怎会是她？

　　这女子便是那个五邑派的黎采衣，林一还杀了她的两个随从。没想到会在此处见到这个女子。

　　许是南疆之人善习水性，这女子随一帮汉子凫水到了岸边，并不见其慌乱。

　　一个赤膊的海盗，浑身都是黝黑的蛤蟆肉，想必是垂涎黎采衣的美色，一直紧追着不放。他双眼放光，手持一柄铁叉，如同水中的恶煞般，哈哈大笑着扑来。

　　眼看着美人近在眼前，那海盗探出粗壮的手臂便抓了过去。谁知黎彩衣却回首嘻嘻一笑，好似娇嗔一般，白如藕节的手腕轻抬，兰花指一弹，一缕淡淡的粉色烟雾罩向了对方的面门。

　　美人回首，令那海盗色授魂予，根本无暇顾及对方手上的异状。

　　黎采衣美眸流彩，嬉笑声中，其腰肢一扭，脚下着力，已提起身形向岸边跃去。而那海盗的大笑声却戛然而止，在海水中疾奔了两步，突然停下。只见他双手扯住脖子，面色酱紫，双眼凸起，口鼻溢出黑色的血来，恨恨地看着远处已然模糊的五彩身影，随即一头栽倒在水中。

　　卞振铎右肩裹着布条，身上沾满了血迹，被人搀扶着，走上了海滩。不及提防天龙派的人，却见眼前一花，香气袭人，一个体态惹火的人影已到了身前。搀扶他的几个手下，不知何因，皆屏住了气息，神情忌惮地看着这妩媚的美人。

　　“想不到这些海盗颇为凶悍呢！卞帮主，你创伤又崩裂了。这是伤药，颇为灵验！”

　　黎采衣后者先至，对卞振铎嘻嘻笑着，抛出一个小瓶子。

　　卞振铎伸手接过药瓶，说道：“多谢黎姑娘了，老夫还受得住！”他揣起了药瓶，摇头呵呵笑了一下。这女子的药，还是不沾的为好。

　　黎彩衣嘻嘻笑着，对卞振铎的小心不以为意，而是回首看向岸边。天龙派的人正横成一排，虎视眈眈地阻住了她一行的去路。

　　卞振铎神色复杂的踏上岸头，环顾四处，不由得长叹一声。来时的两条海船，一百多弟子，威风凛凛的紧逼天龙派不放。而如今，只剩下身边这十几人。一时之间，无尽的悲凉涌上心头。他踉跄着甩开搀扶的弟子，冲着不远处的孟山遥遥抱拳，不无苦涩地说道：“老夫身陷此处，要杀要刮，来吧！总好过死在海盗的手中！”

　　卞振铎言辞悲壮，神情中透着疲惫与无奈。目光掠过岸边的众人，见到真元子时，他面呈怒容，而随后见到的一人，却令其神色稍稍一怔。

　　黎采衣也在打量着这些天龙派的人，看到了对方人群后面那个神色淡然的年轻人时，她也颇感错愕。只是这二人皆是老于江湖之辈，目光只是稍稍一顿，便移向他处，倒没惹起他人的注意。

　　“哼！先退强敌，再言其他！”

　　孟山大手一挥，天龙派的弟子们，紧紧地守在码头以及两侧的海滩上，严阵以待。

　　海盗的两条大船，已封住了离岛的出海口。海盗的舢板，也随着浪头冲上海滩。更有彪悍之徒，忙不迭地跳入海中，一个接一个往岸上游过来。至于天龙派的那条海船，这伙海盗并未将其放在心上，只要杀掉人便可，船上的财物不会长脚跑掉的。

　　也只是转瞬的工夫，便有十几人冲上了海滩，后面的大群海盗也陆续涌上来。

　　“杀——”

　　天龙派弟子们大喊一声，挥动手中长剑，迎了上去。


第184章 抢滩

　　天龙派以逸待劳，且个个武功不凡，非寻常江湖人可比。冲上海滩的海盗，未及站稳脚跟，便被斩杀了几人。

　　血腥激发了兽性，这些海盗不退反进，一个个悍不畏死，向海滩上冲了上来。

　　孟山带着手下弟子，迎向了汹汹而来的海盗，拼杀起来；木青儿与徐师姐二人也未上船，姐妹二人并肩御敌；真元子师徒三人也不敢大意，将临近的海盗一一击退。

　　卞振铎等人刚刚死里逃生，皆是疲惫不堪，见天龙派人手不足，便也占据一块海滩，誓死不让一个海盗登岛。

　　林一四下张望，见岛上之人，除却远处神情紧张的岛民，便是他在袖手旁观，而海生与他爷爷，也带着不解的神情看过来。

　　苦笑着摇摇头，林一将目光移向了正在厮杀的海滩上，暗忖，上船继续躲着，显然不成的。而他每次出手之后，末了，皆不讨好。何况，孟长老等人，分明是将自己视作一个外人。也就是说，他林一是此行中，唯一多余的人。

　　这些海盗对离岛的四周地势，并不陌生。码头所在的海滩，约有三四里宽，海水下，暗礁密布。唯有码头附近的百十丈内，水道通畅。海盗的大船既然堵住天龙派海船的出口，一时半会也不急着靠上来。水道狭窄的缘故，海船的船体巨大，不好调头。天龙派的海船，已插翅难飞。

　　舢板不时来回，将大船上的海盗运往海滩。天龙派众人，面对的海盗也愈来愈多。

　　与这些海盗厮杀，不比往日被狼群围困。这些海盗狡诈如狼，却比野狼更加的凶顽和难以对付。

　　孟山铁掌生风，拍飞了两个海盗之后，余下的五六个海盗，不再敢轻易靠近，而是围着他转着圈地游走不停。瞅到空当，海盗便一刀砍过来，即刻后退。

　　海盗余众见孟山正欲转身，几把闪着寒光的钢刀，裹着风声，齐齐劈了过来。

　　孟山一掌推出，这几人呼啦散开，而方才那偷袭之人，又贴着沙滩，趁其不备悄悄靠了过来，狠狠一刀便劈向了他的腰间。

　　大怒之下，孟山拧身错开来袭的钢刀，正欲一掌拍死这个敢于暗算之人，背后又是钢刀破空的声响袭来，他怒喝一声，双眉倒竖，脚下一点，跃至半空中，便是排山倒海的一掌击出——

　　“轰——”的一声，沙滩被轰出个坑来。而那几个奸滑的海盗，早已闪得老远，见对方掌力雄厚，也是心中震骇，却不逃离，只是更为小心地将其围了起来。

　　在大商的江湖中，天龙派的这些人，皆是真正的高手，可如今与这些海盗混战起来，交手之际，皆感到别扭。

　　这些海盗的武功，并不出众，可厮杀的招式却是狠辣无比。这些皆是从生死拼杀中锤炼出来的招式，看似简易，却极难应付，一有不慎，便会折在对方的刀下。

　　元青与元风二人联手，四五个海盗难以近身。许是师兄弟身手不凡，惹得更多海盗注意，随即又涌上来几人，将其二人围在了当间。

　　这些海盗打斗间彼此默契，极善于贴身缠斗。兄弟二人不好施展轻功与对方游斗，只能死拼不退。若是让海盗冲上了海滩，那才真是辱没了白云观的名声。

　　真元子面前的两个海盗，皆浑身赤裸，只有胯裆缠了块遮羞布。不过这二人手持钢刀，彪悍异常，在沙滩上翻来滚去，手中的刀锋不离左右，十分难缠。

　　长剑每每要刺中对方，另一人便以死相拼，以命搏命，令真元子也是头疼。老道可不想与这些海盗来个两败俱伤。

　　故此，三人缠斗在一起不多时，真元子心中火起。又见两个徒弟被欺，老道再也忍耐不住了。

　　身为江湖名宿，武道绝顶的高手，与这些野蛮的外族人，在此赤膊拼杀，这已让真元子甚感丢脸。

　　可即便如此，两个徒弟还被人欺负，老道护短的脾气上来了！两个水鬼般的海盗扑上来，他也不再顾忌什么，袍袖一甩，击向对方，长剑顺势交予左手，右指如剑疾点而去——

　　身左一人闷哼一声扑倒在地，真元子左手长剑光华一闪，血线迸出，那人已身首异处。身右那海盗也已临近，他脚尖点地，身子已高高跃在半空中，其袍袖随意甩下，“砰”的一声，击在对方胸前。那海盗随即口吐鲜血，倒飞了出去。

　　真元子摆脱方才纠缠的二人，身子一晃之间，已跳入了元青二人的战圈。见师父到来，正感到身手无处施展，应敌极为别扭的师兄弟二人，心头大喜。

　　“哼！平日所学都扔给狗吃了。这些人没有招式，便不知怎么应对了吗？”

　　真元子自然知晓俩徒弟的难处，转念之间便明白了这其中的蹊跷，及时出言点醒徒弟。

　　还是应敌太少的缘故啊！这些海盗可不与你论什么招式。在他们的眼中，能杀人的招式，便是最好的武功。故此，与这些凶悍的海盗对敌之时，你还没施展出招式来，对方已又快又狠的劈过来四五刀了。若是还拘泥常势，定当束手束脚。

　　“兵无常势，水无常形！你二人给我记住了，能因敌变化而取胜者，方为高手！”

　　真元子高声训斥着俩徒弟，话语传到四周天龙派弟子的耳中，令人心头豁然一亮。

　　白云观比不上九龙山的名头响亮，却并不意味着没有高人存在。这真元子便是这样的一个高人，还是善于抓住时机教导后辈的高人。

　　围着元青二人的海盗，见场中多出了个老头，都觉得奇怪，可没人手下留情，钢刀狂风暴雨般，便向他身上砍来。

　　真元子不慌不忙中，长剑在身前一划，剑尖抖出无数个剑花，若百花盛开，又如银蛇乱舞，刹那间，便将其身形隐没。

　　只听得金戈交错，刺耳的声响叮当不停。七八只砍过来的钢刀，皆势大力沉，竟被真元子手中轻盈的长剑一一击飞。

　　海盗手中的钢刀脱手，正错愕之时，真元子轻迈一步，一声长啸声中，身子高高跃起。其长须迎风摆动，衣袂飘飘之下，长剑霍然舞出一片银芒，猛然劈了下去——

　　惨呼声顿时响成了一片，七八个海盗人人中剑倒地，哀嚎不止，海滩上的白沙被血水浸透，一片通红。

　　真元子身子尚在半空，一个倒旋，若鹞子翻身般，回转到了元青兄弟二人的面前。他飘然落地后，一抖手中长剑，摔落一串血珠，才负剑身后，昂然挺胸。

　　老道的这两下可谓鹊起雀落，极为干脆利落，众人瞩目。海滩上为之一静，又轰然爆出齐天的叫好声来。叫好的人，自然是天龙派众人，便是孟山也是面露喜色。

　　真元子武功极高，却没人知其究竟，如今算是见识了一回。一剑之下伏八人，可谓惊世骇俗之举了。

　　远处的卞振铎听到了叫好声，见是刚刚大出风头的真元子，他恨恨地啐了一口：“这个臭老道，言而无信……”


第185章 绝技

　　“师父，方才是什么剑法啊！为何我兄弟二人从未见过？”

　　“师父藏私呢，如此精绝的剑法，我也要学！”

　　师父大发神威，令元青与元风兴奋不已。见到天龙派弟子们钦羡的目光看来，二人倍感师门荣耀。正值海盗攻势稍弱之时，兄弟二人目光闪亮，相视一笑后，立在真元子的左右，不约而同地埋怨起来。

　　“哼！啰嗦！”真元子眼睛一瞪，骂了一句。俩徒弟的小心思瞒不过人去，至于方才施展的剑法之威，老道自得之余也颇感无奈。只可惜那是一套残缺的剑法，自身所知甚少，又如何传授他人呢！

　　真元子所不知道的是，在他身后的不远处，还有一人，为那两招剑法而讶然不已……

　　如同海滩闲步的无事人一般，林一独自站立了许久。真元子的剑法，他自然看在眼里，却没有他人那般的惊羡，而是满腹的疑窦。

　　那两招剑法对于他来说，太熟悉了。一套练了十几年的剑法，便是闭着眼睛也能随手使出。虽几年来勤于修炼，少于练剑。可剑法已深入骨髓般，此生不会忘记的。

　　让林一为之惊讶的是，真元子方才使出的剑法，虽是只有两招，剑势略有生涩，也少了收发由心的拙朴之感，可确凿无疑，他使出的乃是玄元剑法的第三招“无峰”和第四招“白猿跳涧”。

　　真元子怎会玄元剑法的？

　　“师父！贼人又来了！”几只舢板随着浪头，冲上了海滩，上面跳下二三十人，嗷嗷叫着，又冲岸边扑了过来。

　　“哼！那又如何？随师父退敌！”真元子一捋长须，傲然说道。

　　看来老道也是杀出了脾气！

　　“道长，由我来吧！”真元子讶然回首，露出了笑容。

　　林一走至他师徒三人的身前，打量一眼前方汹汹涌来的海盗，他转身目含深意地注视着真元子。

　　“哈哈！你小子也是按捺不住了吧！不过，你兵器呢？”真元子也明白林一迟迟不愿出手的缘由，除却避嫌之外，不无养晦之意。懂得藏其锋芒，明时势而知进退，如此一个年轻人，更令他高看了一眼。

　　林一笑道：“怕是丢在船舱中了，道长宝剑借我一用如何？”

　　眼前的林一神情有些古怪，真元子不及多想。见海盗已涌到了近前，他手腕一转，将长剑轻抛过来。

　　随手抓过长剑，林一步履从容迎向蜂拥而至的海盗。

　　真元子方才的大发神威，让那些海盗知道了这个道士不好惹。眼下那老道士没出手，却是一个十七八岁的年轻人迎了上来。

　　这些见惯了风浪的野蛮汉子，发出兽性般的嚎叫声，只想撕碎了这个不知好歹的小子，再借人多势众来对付那个老道士。

　　海盗距身前不足一丈，林一手臂轻抬，长剑“嗡”的一声颤动起来，剑身也随之模糊，陡然爆出层层剑花，迎着海盗，席卷了过去。

　　十余名海盗手中钢刀刚刚举起，便觉得手腕巨震之下，耳中传来金戈的炸裂声。人人往后惊退了两步，却见手中钢刀全被震作了碎片。

　　这些海盗满面骇然之际，林一脚步凌空一踏，人已到了众人头顶，长剑猛然变作道道银光，飞瀑泻地般，奔向那十余名海盗——

　　“砰——”

　　林一手中长剑，再也禁不住他的力道，砰然炸碎。似是早有预料般，他神色不变，衣袖一拂，钢铁的碎屑如雨疾去。

　　噗通声不断，十余颗头颅同时飞起，又随尸身跌落。这些被杀的海盗后面，紧接着又是阵阵惨呼声，七八人翻滚在齐膝的海水中，嚎叫不休。

　　不过是喘息之间，林一轻轻落在沙滩上，一剑削去十余颗脑袋，炸碎的长剑也变作了暗器，又击倒了七八人。他一己之力，挥手之间克敌近二十人。

　　若是方才的真元子算是惊世骇俗，林一的出手，只能说是让人难以置信了。

　　林一在天平镖局的车海夫妇面前，也曾显露过身手。他夫妇二人毕竟见识不多，只知小一兄弟武功高强。

　　这些天龙派的高手，眼光不是一个寻常镖师可以比拟的，林一出手之间，便收拾了这么多海盗，已然震惊了在场的所有人。

　　这些海盗自不必说，单单是天龙派的弟子们，许多人见过林一的神射，却没见过林一的武功。如今才知晓，这个外门弟子真是鬼神莫测，让人难探深浅了。

　　木青儿师姐妹已忘却了眼前的厮杀，一脸的惊诧！这个抬手杀人若闲庭信步般的年轻人，还是那个忍辱受气的养马弟子吗？

　　孟山自然是眼观六路，见到林一如此的身手，也不禁倒抽了口冷气！这个往日不显山不露水的外门弟子，怎会身负如此高绝的武功？大商境内，除了天龙派之外，没听说有其他的隐士高人啊？

　　季汤一剑刺死面前的一个海盗，与比肩御敌的罗融对视，双双目含诧异后，露出苦涩的神情来。年轻人都是心高气傲之辈，本以为自身乃人中龙凤了，可一个寻常的养马弟子，那一身惊艳绝顶的武功，足以令他们自惭形秽！

　　姚子也立在季汤二人一旁，同样是暗惊不已。他眼角抽动着，目含忌惮地望着林一。这样的一个人，被自己抽了一鞭子，是真的吗？

　　沧海帮的弟子们，被林一的身手折服，各自面面相觑，惊叹不已！想不到天龙派内，除了那个神仙之外，还有这样的高手存在！惟有卞振铎和黎彩衣二人眼前一亮，各自露出若有所思的神色来。

　　在林一迅若雷霆的一击之下，海盗汹涌的来势也为之一顿。

　　对场中众人的反响，林一了然于胸。虽是临时起意，也还是另有他想。不过，他施展的只是武功，暂时应无大碍。或许，这也是一种震慑？

　　一道神识在身上一扫即过，林一暗自摇了摇头。他转身看着真元子，带着莫名意味的笑容，摊手说道：“道长的剑，毁了！”


第186章 未卜

　　真元子目含难以抑制的激动，望着林一，他张了张嘴巴，却不知从何说起。

　　林一看在眼里，暗暗称善，说道：“道长，退敌之后，再说不迟！”他脚尖一抬，挑起一柄钢刀，抄在手中。

　　真元子强自镇定下来，看着林一的眼神中，带有莫名的亲切。他重重地点头，说道：“好！我真元子与林一并肩杀敌！”

　　真元子对林一称谓的转变，无人在意，或许只有元青和元风二人觉察到了师父的异状。可这兄弟二人，断然不会明了师父心中所想。

　　海盗涌上了海滩，彼此又冲撞到了一起，厮杀起来。

　　许是先前真元子的提醒，或者是众人探知了这些海盗的底细，人人放开了手脚，形势顿时逆转。

　　方才真元子与林一风头太盛，让众人心中也憋了一口气，前后涌上来的百十个海盗，在不到小半个时辰中，被天龙派弟子们斩杀殆尽。

　　而林一和真元子二人，竟然插不上手，只能在一旁瞧着热闹。

　　血，染红了沙滩。

　　一具具死尸，在海水中飘荡着。

　　浓重的血腥气，被海风一吹，阳光下的海滩上，竟有阴森之意，令人胆寒。

　　离岛上的人们，有的已跪了下来，双手向天，不知在祷告着什么。海生也跪倒在地，似是祭拜爹娘的在天之灵。

　　这些血淋淋的祭品，应是对上天最好的供奉。

　　林一默默看着这些离族之人，暗叹一声。背井离族之人，过活的着实不易。

　　海盗人手折损不少，那两条海船并未因此退去，不知是在观望，还是在进退不能之下，无法罢手。

　　“道长绝技盖世，孟某佩服啊！”

　　孟山刚刚喘了口气，便走向真元子，抱拳恭维了一句后，又冲着林一说道：“林一，虽不知你来意如何，不过，孟某是个恩怨分明的人。此处，还是要道一声谢的！”

　　孟山与真元子的说话更像是过场白，他说完一句话后，竟冲林一抱起拳来，其笑容生硬，双目间神色隐晦不明。

　　真元子只是拱手笑笑，眼光瞥向林一，并不言语。

　　林一则是默默看孟山一眼，久久之后，他神色平静地躬身回礼道：“此乃在下的本分！”

　　闻言，孟山大有深意地点点头，眸中精光一闪，笑道：“哈哈，好！你既然还是我天龙派的人便成！此时不是多话的时候，不知二位对眼下之事如何看待？”

　　孟山一如往常的豪爽，将林一与真元子等同对之，竟无一点儿的牵强。林一对此稍感意外，他眉梢微动，嘴角淡淡地翘起，神色不变。

　　“我等离去不是难事，只怕会连累这些离族之人！林一，你以为呢？”真元子手拈长须，含笑看着林一。

　　孟山身后众弟子，见三人相谈甚欢的模样，一个个低下头去，神色不明，各自心思怕是无人知晓了。

　　“我只是个外门弟子，门内大事轮不到林一说话。道长所忧，亦是在下所虑！”林一想了想，轻声作答。

　　“哈哈！林一不必过谦！道长之意，孟某也深以为然。此等大事，还要禀告太上长老，孟某先行告辞了！”

　　孟山冲二人一抱拳，礼数极为周到，只是这受礼的二人之一，乃是个养马的弟子，怎么看，都显得那么别扭。

　　看着孟山往船上走去，林一暗自忖思之际，身后传来真元子的声音：“今日起，无论你遇到何事，都要算上贫道的一份！”

　　林一转过身来，眉梢跳动了下，冲着真元子笑了笑，他并没应声。

　　“莫非信不过贫道？你方才使出的那两剑，莫欺我认不出来！”真元子靠近林一身边，正待接着说话，却见还有多名天龙派弟子立在周围，他不由得皱眉止声。

　　孟山上了海船后不多时，只见那个江长老已随之下船，海滩上众人皆驻足观望。

　　江长老下船之时，目光掠过了海滩，在林一身上稍作停顿。他在码头上未作耽搁，便化作一道黑影，落入十余丈外的一个舢板之上。其袍袖往身后一甩，脚下的舢板猛地往前窜去，在海水上扯起一道白浪，快如离弦之箭，向两里之外的海盗大船而去。

　　众人惊异江长老的神通之时，天龙派海船上，一个年过半百的汉子，应是虎鲨堂的堂主，带着十余个手下，从海船上跃下，跳入了水中，迅若蛟龙般，转眼便到了几只海盗遗弃的舢板旁。

　　这伙人一个鲤鱼翻身便到了舢板上，各自抄起船桨，飞速划动起来。

　　正当众人看得目不暇接之时，江长老已到了海盗大船的附近。他并未靠近，隔着二三十丈远，手指往前一点，一道银芒倏然飞出，眨眼间便没入了大船的船身中，随即远远传来“喀喇喇”碎响。

　　坚固的大船在无坚不催的飞剑之下，如摧枯拉朽般脆弱。好好一条大船，瞬间被飞剑割出了豁口，海水猛地灌入，船身急剧倾斜下沉。

　　银须飘飘的江长老，独立在舢板之上，如海上仙翁般，指点之间，便毁了一条大船。他手指掐动几下，一道银芒从破裂的大船中飞出，快若流星般，扎向不远处的另一条大船。

　　顷刻间，两条海盗的大船，一前一后，同样的下场，慢慢沉入海中。“噗通”声不断，海盗们纷纷弃船，跳入了海水中。

　　此时，虎鲨堂众人，乘着几只舢板恰好赶到，每人手持长刀，劈向落水之人。

　　海面上顿时绝望的哀嚎声四起，而虎鲨堂的人，对这些毫无还手之力的海盗毫不留情。江长老的飞剑，不时掠过海面，也掠走了一个个鲜活的性命。

　　短短一炷香的工夫，方才还威风八面的两条大船，以及上面二百多个海盗，便这么销声匿迹了。惟有流着团团污血的死尸夹杂着木板碎屑，在海面上漂浮不定。

　　沧海帮余下的十余人，独自守在海滩的角落处，静静地看着海面上急遽的变化。

　　卞振铎坐在一块大石上，肩头的剑伤隐隐作痛，死里逃生的后怕，又一次涌上心头。

　　看着海盗的大船，转眼便遭覆顶之灾，想起自己那么多的手下，同样葬身大海，揪心的疼痛阵阵涌来。付出如此巨大的代价，才知晓天龙派是如何的强大。

　　海盗覆灭之时，便是自己这些劫后余生之人的死期吗？卞振铎想到此处，对着身边一个三十多岁的汉子说道：“石坚，若见机不妙，你一人逃生去吧！即便是躲在这离岛之上，也有活着返回大商的时候！”

　　那汉子面相阴冷，对卞振铎的话不以为然，他打量着不远处的天龙派众人，沉声说道：“我石坚不会扔下帮主一人逃生的！”

　　卞振铎瞪了一眼石坚，便欲作怒，只不过又是重重发出一声叹息！

　　“嘻嘻，石堂主忠信为人，不失男儿本色呢！不过，奴家以为，置于死地，未必没有转机呢！”黎采衣扭动腰肢走了过来，她手指撩起鬓角，出声轻笑道。


第187章 算计

　　看着眼前的女子，卞振铎皱起了眉头。他有些不满地说道：“我沧海帮不是背信弃义之辈，黎姑娘携江湖同道找上门来，老夫亦是仁至义尽。你我身陷绝境，那些江湖同道，也只剩下黎姑娘一人。眼下，你我同船共济也好，分道扬镳也罢，老夫绝无怨言。只是，还请黎姑娘有话说在当面！”

　　卞振铎对这个女子，深感头疼。黎采衣几月前，带着一帮子江湖同道求上门来，也不知那些人是怎么甘愿受这女子摆布的，一个个信誓旦旦地要共襄义举，与沧海帮一道，来对付天龙派。

　　沧海帮乐得如此，这也是为自己留下后路，既然与天龙派结下仇怨，又何不拉上天下江湖同道呢？天龙派投鼠忌器之下，沧海帮的后顾之忧便也少了许多。

　　没有想到的是，沧海帮的两条大船，浩荡出海，现如今只剩下这十几个伤残之人。而这个黎采衣却古灵精怪，兼之一身的毒攻，令人琢磨不透又防不胜防，便是卞振铎本人，对其也是唯恐避之不及。

　　黎采衣见卞振铎为人古板，也不敢说笑，正色说道：“彩衣不敢妄言，卞帮主勿怪！不过，彩衣既然踏上沧海帮这条船，便不会中途离去的！”

　　卞振铎素知这女子习性，也不好与其一般见识，只是关注着天龙派一行的举动。

　　“帮主，他们来了！”石坚低喝了一声，拎起了长刀，护在卞振铎的身侧。

　　卞振铎“嗯”了一声，缓缓起身，向着来人，抱拳大声说道：“海盗覆灭，天龙派居功甚伟。老夫佩服之至！”

　　孟山停下脚步，冷冷地注视着卞振铎等人，抬手止住身后弟子的脚步。二三十名天龙派弟子，手中长剑尚未入鞘，剑锋上血迹未干，一个个面色不善。

　　卞振铎神色如常，哈哈大笑：“莫非孟长老要来杀老夫不成？”

　　孟长老目光深沉，良久之后，才出声说道：“多年以来，你沧海帮一直暗中对付我天龙派，手段无不用其极。我天龙派始终忍让，可你等竟然劫持我掌门千金。如此下三滥的手段，是可忍，孰不可忍。

　　得罪我天龙派的唯一下场，便是死路一条。卞老儿，你该明白这个道理。从你出海尾随而来，便是踏上了一条不归路。”

　　卞振铎摇头长叹，看着对方说道：“我等也是出自江湖大派，并非是什么宵小之徒。行下作之事，虽属无奈，也为此深感羞愧。如你所说，便是劫持了令掌门千金，也没人敢动其一根汗毛。

　　敢问孟长老，海外既然有仙山，为何不能让同属大商的江湖同仁们知晓呢？若是能让大伙同赴海外，即便寻到仙山，各自机缘还要天定，为何天龙派对此事要始终隐瞒呢？

　　有关武道一途，习武者又有谁不想再上层楼呢？有了捷径，谁不想探知究竟呢？事已至此，多说无益！老夫只想说，我等虽是劫后余生，可眼下的生死，也非你孟山一言决之！”

　　“哼！卞老儿，我忍你沧海帮多时了。若是还在大商，我带人灭了你沧海帮也未可知。眼下，你之生死，还真由孟某说了算！”带着浓重的杀意，孟山冷哼了一声。结果了海盗之后，这些沧海帮的余孽自然不能留下。身后弟子已将卞振铎等人围在了当间，孟山慢慢抬起手，只要一声令下，这些人无一能留下性命来。

　　身边这十余人的生死系于一身，心有决断的卞振铎不敢怠慢，他一把将拦在身前的石坚推开，大声说道：“慢！老夫要请一人来说句公道话。若是他也要我等去死，这十余条性命尽管拿去，老夫绝无二话！”

　　孟山扬起的手臂并未放下，盯着卞振铎，冷笑道：“卞老儿，你以为还有人能救得了你？莫非，你怕死了？”

　　“老夫岂是贪生怕死之辈！不过，老夫要请的，是你天龙派的人。他要老夫死，老夫死而无憾！”

　　卞振铎言之凿凿，像是要请一个身份尊贵的人来主持公道，令孟山抬起的手臂，不由得缓缓放下。细细打量了一眼对方的神情，他冷声说道：“你要请的人是谁？天龙派内，还会有人替你说话，孟某不信！”

　　孟山暗忖，除却江长老以外，决定眼前这伙人生死的，惟有自己一人而已。不知这个卞老儿，临死前，还要耍出什么花招来。

　　“究竟是谁，你让他出来吧！我看看谁能救得了你！”孟山怀疑对方有诈，再次抬起了手臂。

　　生死一搏，怎么说也要试一试才知晓。卞振铎哈哈一笑，他抱起双拳，冲孟山身后遥施一礼，大声喊道：“卞某有请林一兄弟……”

　　身负重伤，又与海盗厮杀至今，卞振铎早已疲惫不堪，说话的嗓音略显中气不足。像是怕人听不清楚，他不敢大意，再次扬声说道：

　　“有请林一兄弟！”

　　卞振铎的话，令场上的大多数人为之愕然。惟有那个黎采衣露出了笑容，美眸中闪烁着一分侥幸。那个神秘莫测的年轻人，会不会逆转眼前困局呢？

　　所有人皆回首望去，去寻卞振铎口中的“林一兄弟”。

　　而此时的林一，正在不远处负手站立，海滩上的情形，自然也看在眼里。江湖中的恩恩怨怨与他无关，他也不想多管闲事。

　　谁知，越是不想管，却偏偏有人将他扯了进来。见所有人都在盯着自己，林一皱起了眉头，愠怒的神色一闪而过。这个卞振铎啊，果然是机敏老辣之人！先前他在人群中见到自己时，还佯作不认识的样子。未想到，这一切乃是此人有意为之。这些老于江湖之人，个个都是心机深沉之辈啊！

　　“林兄弟，卞某自知唐突，不过此事关系十余人之生死大事，还望林兄弟不计前嫌，出来说句公道话！卞某活了几十年，不信别人，唯信你林兄弟！”卞振铎见林一面色不好看，顾不得许多，抱拳躬身，冲其深施一礼。

　　若是以往，卞振铎如此言辞只会惹来笑话。一个养马弟子，在这样的场合，根本没有说话的资格。可今日，已非往日！

　　孟山面色阴沉，抬起的手臂再次缓缓放了下来。这个林一，果然不简单。桀骜不驯的卞老儿都对其言辞恳切，执礼甚恭，莫非这个年轻人还有不为人知的一面？不过，见其神情中表露出的些许诧异，可见他与沧海帮并无深厚的交情。

　　不过，这林一真的会为卞振铎说话吗？而他孟山，又会将一个外门弟子的话放在心上吗？

　　一侧的真元子，手拈着长须，思量了一番，暗暗点头。这小子的身上，发生了什么事都不用感到奇怪！他眸光沉着，踱着方步，施施然走了出来，与林一并肩站在了一起。元青与元风见师父如此，不作迟疑，也大步跟了上来。

　　老道的举止，令众人又是愕然一片。方才是帮主出言相请，如今又是一派之尊，端出了共进退的架势，与其站在一起。这林一究竟是何等样人？

　　察觉到了身边的动静，林一瞥了一眼真元子，翘起了嘴角。老道看也不看他，目视前方，神情笃定。

　　眉梢微挑了下，林一缓步走了过去，身后，还跟着真元子师徒三人。

　　围住沧海帮的天龙派弟子，见林一这架势，不由得闪开条道来。惟有一人，带着阴冷的神情，手持长剑挡住了四人的去路。

　　此人正是性情暴戾的姚子。方才不是没见到林一的身手，可他心中不服气。一个养马弟子而已，武功高一些又有何妨，这么多同门都在呢，更有长老当前，哪里轮得到这个小子多话。

　　“臭小子，这里没你说话的份，给我滚开！”姚子长剑一横，瞪着林一怒骂道。

　　姚子的举动，没有人阻止，即便是孟山，眸光闪动了下，兀自阴沉不语。众人的神色中，有担忧，更多的是一种莫名的期待。

　　看着眼前嚣张的姚子，林一面色一寒，伸手五指轻拂，“叮当”声中，对方手中长剑已断成数截。不待对方惊恐，他反手便是一耳光——

　　“啪——”一声清脆的耳光声响起，姚子已腾空而起，狠狠摔出四五丈远，重重砸在沙滩上，几颗带血的牙齿随之飞出。

　　姚子的半个身子都陷入沙滩中，差点昏死过去，他捂着肿起来的腮帮子，犹如失魂般愣怔着，尚不及回过神来，恍惚中，那个熟悉的声音传到耳中——

　　“一鞭之辱，两清了！再敢放肆，决不轻饶！”

　　林一冷冷丢下一句，根本不理会四周惊愕的目光，继续缓步往前走去。

　　那一记响亮的耳光，如同打在天龙派众人的脸上，便是孟山也不禁后退了半步。林一此举不可谓不张狂，不可谓不嚣张，简直便是目中无人啊！

　　天龙派的人，脸色都不好看。可林一随手一拂，长剑粉碎，还将一个武功不凡的内门弟子一巴掌扇飞了出去，又不能不令人震骇！

　　季汤和几个长老弟子，目光中也露出忌惮之意。尤其是二师兄季汤，想起早先姚子鞭挞林一之事，暗自摇头叹息。这么一个深藏不露的高手，门内竟然无人知晓。若是与其交好，该是何等幸事！

　　“林一，你……你与沧海帮有何关联？”

　　林一走至场中，才停下脚步。他对孟山的话不闻不问，只是目光沉静地看着卞振铎和黎采衣二人。

　　如此过了片刻，卞振铎神色尴尬起来，他老脸微赧，躬身说道：“林兄弟，请恕卞某之罪……”


第188章 摆布

　　轻叹了一声，林一无奈地摇摇头，说道：“我不喜被人摆布与算计，更不喜被人当作弃子！我不想看到还有下一次！”

　　“多谢林兄弟大恩！”卞振铎闻言大喜，忙又深施一礼。

　　林一转身面向孟山，抱拳说道：“卞帮主曾出现在九龙山附近，被我无意中遇到。那个女子我也识得，乃是五邑派的黎采衣，二人皆是我手下留情不杀之人。不杀自有我不杀的道理，可对于天龙派而言，怕是他们死有余辜。

　　不过，在林一看来，这一切祸端的根源，与天龙派也不无干系。如今，他们人船毁之殆尽，余者皆是大难不死之人。凡事留一线，对人对己，都未必是件坏事。远离大商，大伙皆有同袍之谊，此去尚有数不尽的艰难险阻，多一人也算多一份力气。言尽于此，还请孟长老三思！”

　　一席话说完，林一负手静立，不再言语。他虽恼怒卞振铎的算计，可心中还是有所不忍。此处已远离了大商，前途未卜之下，依旧争斗不休，着实无趣。

　　林一有所不知，他这番话，对于卞振铎等人来说，非同小可。江湖恩怨，外人极少愿意插手，更别说是面对天下第一门派的天龙派了。而林一身为天龙派弟子，替一个外人说话，更属不易。

　　卞振铎老于世故，他在此危急关头，抛出了林一，可谓一举三得。

　　林一的厉害，卞振铎是深有领教。在他眼中，这个年轻人应是与天龙派那个银须老者一般的人物。何况，此人不是个无情滥杀之人，只要适时将其抬出来，天龙派在不知端的情形之下，定会有所顾忌。如此一来，未必不能博得一线生机。

　　其二，这个林一究竟是何身份，在天龙派地位如何，卞振铎不敢妄加揣测。只是这样一个超凡入圣般的年轻人，定然来历不俗。将其扯进江湖纷争中，天龙派内便会生出间隙。若是眼下这个时候，他们因此而争执起来，对身陷绝境中的沧海帮来说，也凭添出一个变数。

　　其三，大庭广众之下，卞振铎高声相邀，容不得林一退缩。只要林一站出来，哪怕不为沧海帮说话，他本人也会受到天龙派上下的敌视。

　　孤立者，需要同伴，在这个紧要关头，这个年轻人不会傻到对自己一行不闻不问的。若是他能出言帮这沧海帮说上两句话，他卞振铎便会带着手下，紧紧拉着这个林一不放。如此一来，可保此行无虞。

　　此外，孟山若是无视林一的存在，必将令他们彼此间生出更大的隔阂。如此年少的高手，不能同心同德，却又同船共渡，想必天龙派上下，从此不能睡个安稳觉了。

　　令卞振铎惊喜的是，果然不出自己所料，林一站了出来。这个年轻人与天龙派真的没有太多的交集。沧海帮能攀上这样一位高人，大幸！

　　只是，瞧着林一身后的真元子，卞振铎目露怨恨。这个真元子借自己之力，如愿以偿地成为了天龙派的附庸。可这奸猾的老道，转眼便将约定扔在了身后。本想在生死关头将其抛出来的，眼下却是用不到了。不过，此事若能罢了，事后免不了要寻他说道说道。看这老道的样子，似与林一的关系不浅，或许，还是要细细斟酌为上。

　　要是知道被卞振铎如此的算计，林一不知会作何感想。他比不得这些老江湖的七窍玲珑心思，不愿想这些暗秽叵测之事。为沧海帮出头，更多的是一时不忍罢了。若是说其年幼，而涉世未深，也未尝不可。

　　而事来而心始现，事去而心始空，未必不是道心使然！

　　此时，众人的目光，皆在注视着林一与孟山二人。

　　孟山神色变幻不定，久久沉吟不语。此事若是搁在以往，他早出言叱责这个不知深浅的年轻人了。

　　可如今，这个神情淡然，举止从容的林一，却让孟山踌躇了起来。

　　林一说不喜被人摆布，话外之音，显然也知晓被卞老儿算计了。他后面一句所说，不想被人视作弃子，分明是在指责天龙派。

　　可见，这个年轻人，不乏睿智却也是个心有沟壑之人。想不到的是，卞老儿与那个看着便令人不舒服的女子，都曾栽在的他手下。

　　孟山自认与那个卞振铎的武功相差仿佛，如此，岂不是说，自己也不是这个林一的对手？心思百转之际，他不由得再次打量起这个令人看不透的年轻人来。

　　不过，林一言中所指，天龙派对大商江湖的混乱局面难辞其咎，这哪里是一个养马弟子敢说出口的话？便是门内长老也不敢如此妄言。不仅如此，他还要天龙派带着这些昔日的对手，今日的仇敌，一同远渡海外。想到此处，孟山的脸色愈发阴沉起来。

　　可看那真元子的架势，他带着徒弟也紧跟在林一的身后，这是摆明了要淌浑水了。

　　正在孟山神色变幻不定，心中难以决断之际，一个娇脆的声音响起：“孟叔叔，江长老有吩咐，此事稍后再作计较！还有，他老人家要面见林一。”

　　木青儿排开人群走了进来，对孟山抱拳施礼后，转身说道：“林一，随我上船，江长老在等你呢！”言罢，她神色略显凝重，目光匆匆扫过林一，便扭头离去。

　　孟山则是神色一缓，暗松了一口气。太上长老神机莫测，有他老人家在，万事无忧矣！

　　林一神色不变，翘起了嘴角，说道：“在下失陪！”他冲着孟山与卞振铎拱拱手，向海船走去。

　　走了两步，林一的脚步一顿，回首说道：“道长和两位兄长请留步！”

　　亦步亦趋的真元子师徒，只好停下了脚步。只是真元子盯着海船，目含忧虑。

　　林一上了海船之后，见木青儿等候在船楼的楼梯处。木青儿见他来了也不多言，自顾上楼。

　　木青儿走至三层靠右的一间屋子门前，见林一走至近前，她明眸低垂，轻声道：“随我进来吧！”

　　林一立在门前，迟疑了下，慢步踏入了房门——


第189章 阵法

　　这间舱房有两三丈大小，颇显宽敞。冲门的榻上，盘膝坐着江长老，其双目微阖，不动如山。

　　木青儿裣衽施礼，小心地禀报：“林一带到……”

　　江长老慢慢睁开眼睛，面无表情地说道：“青儿回避！无事不要靠近此处！”

　　木青儿轻声应是，神色复杂地向一旁偷瞥了一眼，躬身退出后，将房门掩上。

　　“老夫该如何称呼你呢？”江长老缓缓开口，其目光深邃，带着难以捉摸的神色。

　　林一神色平静，端详着眼前这位银须银发的老者，沉默不语。

　　“呵呵！老夫该唤你一声小辈，还是称呼你一声道友呢？”此时的江长老，仿若寻常一个老者，其出声缓慢，语气平淡。

　　静静站立的林一，心中突然生出从未有过的危机感受，他脸色一变，身形急遽暴退而去。

　　“现在想走？迟了！”

　　江长老冷哼了一声，忽然抬起手指，打出了几个法诀。

　　屋子里顿时光芒闪动，林一只觉得觉得眼前一花，烟雾横生，四下里已是白茫茫的一片，哪里还有房门的踪影，退路已断。心中大惊之下，他不敢怠慢，脚下一点，便往上窜去——

　　身形才起，林一虚空一抓，狼牙剑霍然在手，全身的灵力涌入剑中，四五尺长的剑芒吞吐耀动。他双手握紧狼牙剑，全力向上劈去。

　　这一刻，林一只想破开船舱，先脱身要紧。

　　身子跃起一二十丈高，头顶依然是白茫茫一片，根本未见舱房的房顶。余势已尽，林一身形并未下落，一道剑光脱手而出，狠狠劈向那虚无之处——

　　“砰——”的一声闷响，似是天地都在抖动，白茫茫的烟雾也随之急遽涌动。狼牙剑却是被什么东西阻住，“嗡鸣”声大作，翻滚了下来。

　　眼瞳一缩，林一挥手召回狼牙剑，脚尖踏空，身子往前一窜，化作一阵疾风而去。

　　身形所至，烟雾被片片撕裂，而前方依旧是白茫茫的一片，始终不见尽头。左冲右突之下，足有小半柱香的工夫，林一仍旧不得脱身。

　　悬身半空，心头忽然明悟，林一不再迟疑，翩然落下。落地之时，他身上银芒阵阵，玄天盾透体而出，隐于衣袍之下。

　　手拎着狼牙剑，林一面色阴沉，神识不再隐藏，延展开来。少顷过后，他皱紧了眉头。

　　神识到不了三丈外，便被阻住，任凭林一如何，上下左右，跟个笼子似的，困住了他的身子，也困住了他的神识。

　　“哈哈！你怎么不逃了？”一个苍老且得意的声音响起。

　　“你是何时发现我的？”林一冷声问道，他手中的狼牙剑，光芒兀自吞吐不定。

　　“老夫留意你很久了！不过始终没有真正的抓住你而已。没想到，你竟然也敢跟上船来，差一点便从老夫的眼皮子底下溜过去。若不是你施展的武功惹起老夫的好奇，还发现不了你身上的乾坤袋。

　　哼！老夫看不出你的修为，应与你所修的功法有关。不过，乾坤袋可不是凡人之物。你究竟是何方来的修士？潜入我天龙派意欲何为？从实招来，老夫废了你的修为，或许能饶你一命呢！”

　　威慑的话语中，不无轻松之意。始终萦绕心头的困惑，今日得以解开，令江长老暗舒了一口气。

　　这个年轻人，说不定便是当初莫名出现的那个同道中人，若是如此，先前的担忧倒是多虑了。如此一个年轻人，又能有多高的修为呢？能擒住此人，便能知晓对方从何而来，那隐匿修为的功法倒是不错，或许还有其他收获也说不定呢！

　　一个尚未修炼几年的年轻人，还是栽在自己手里。不但除去门内隐患，而且胸中块垒顿消，江长老愉悦之情溢于言表。

　　紧锁的眉头展开，林一冷笑了起来。原来如此！乾坤袋的存在，还是没能躲过这个江长老的神识。既然上了海船，早便料定了有这一遭。不过，单单凭着眼前所设的这个局，便能料定自己束手就擒了吗？

　　“不过是阵法而已，你便真的能困得住我，可又能拿我如何呢？”林一扬声说道。

　　船舱的木榻之上，端坐着的江长老，看着被困阵中的林一依旧神色如常，呵呵笑道：“我这‘三才阵’，虽是低阶阵法，却也有迷、困、守之三阵。要擒你不难，给老夫看好了——”

　　江长老手指一点，一道银芒倏然飞入阵中，直奔林一胸口而去。

　　困在阵法中的林一，见眼前烟雾翻腾中，一道银光闪动，心知不妙，玄天盾旋即迎了上去。

　　丈余大小、尺多厚，凝如实质的玄天盾，才离体三尺，便发出“砰”的一声巨响，阻住飞剑的来势。

　　飞剑被阻挡，再也前行不了分毫。江长老见状，心中愕然，想不到这年轻人功法所凝出的盾牌，竟是如此的坚固。他手指疾点，飞剑上下翻飞，灵动如蛇，狠狠刺向林一。

　　见飞剑疾如骤雨般落下，林一心念一动，玄天盾忽然卷起来，离体三寸，将其浑身上下护得严实。

　　“砰、砰”声一阵大作，飞剑不停刺在玄天盾上，又被一次次弹开。剑盾交错的大响，震得林一耳鸣不已。不过，他心头大定。

　　江长老见飞剑难以建功，面色凝重了起来，忙召回飞剑，已感体内气息不稳。以他的修为，也只是刚刚能施展飞剑，却因灵气所限，不能长久。

　　这个年轻人怎么这样难以对付？“三才阵”的阵法只能困敌，却无杀阵，老是这么困着对方，体内的灵力也难以为继。

　　此人的修为，怕不在自己之下。若是将其放出来，一时阻拦不住，惹得他恼怒之下，天龙派这些弟子可就遭殃了！

　　这可如何是好啊！骑虎难下的江长老，没了主张。

　　而林一被困在阵法中，恼怒之下，也是无奈。出不去，便如置身牢笼，虽性命暂时无忧，可总要脱身才好。

　　将自身安危系于对方，林一不甘，也不愿。

　　心念急转之下，林一眼前一亮，他随手抛出四道光芒，手诀随之掐动起来。他暗哼了一声，你有阵法，我也有。就是不知这阵中之阵，是番怎样的情景。

　　江长老见阵中的林一抛出四面小旗，略感诧异之时，只见一片耀眼光芒中，对方的身影竟慢慢消失。他忙牵动阵法，再也不能掌控阵中之人的行止。

　　随着那奇异的阵法引动，两套阵法似是相克一般，传来“嘎吱”的刺耳声响，惊得江长老大声喊道：

　　“道友，且慢动手！”


第190章 分晓

　　林一正待引动阵法，只要置身自己的阵法中，安危便无须看他人眼色。他只想将自身的生死掌控在自己手中，全然不顾两套阵法相克会带来什么后果。

　　听到江长老的喊声，林一手上不停，随口反诘：“许你算计我，便不许我动手，笑话！”

　　江长老见林一根本没有收手的念头，急得他忙掐动手诀要收回阵法，可阵法根本不听使唤。大惊之下，他忙高声喊道：“道友再不停手，阵法爆开，海船将化为齑粉！”

　　林一闻言，才似信非信的停下阵法引动，带着质疑问道：“阵法为何会爆开？即便是将海船毁掉……”想到此处，心头一怔，若是海船没了，可是个大麻烦。

　　江长老见林一停下手来，轻吁了下，说道：“道友，且听老夫一言如何？”

　　“哼！给我撤去你的阵法！”林一冷声说道。算计自己在先，占不到便宜了便要罢手，世上哪里有这么好的事情。

　　江长老心中泛苦，迟疑了下，说道：“若是我撤去阵法，道友翻脸的话，岂不让那些凡俗之人遭殃？道友既然委身于我天龙派，老夫冒昧的问一句，你欲图谋何事？若是道友心存不良，老夫宁愿拼个玉石俱焚，也不会让你得逞！”

　　神情庄重的江长老，俨然是面对生死大敌的架势。

　　林一看不到对方，神识也不能及远，被人算计的滋味不好受。见着江长老奈何不了自己，胆气大涨，他说出话来也不好听。

　　“你这老头，枉活了这一把年纪。若我要图谋不轨，又何苦明里暗里出手，数次救下天龙派众人。你等佯作不知也便罢了，却三番两次欺我。泥塑的人还有三分的土性，真闹翻了，怕你不成？你天龙派的三个太上长老，又能奈何我？我尊你为长者，你却为老不尊，设下阵法来害我。哼！我既然跟船出来，这一切便由不得你等随意摆布！”

　　林一立在阵法之中，挥动着手中的狼牙剑大声嚷嚷着，哪里还是那个谦卑恭顺的养马弟子，这一瞬间，好似当年的仙人顶上，那个天不怕地不怕的少年郎又回来了。

　　怒气冲冲之下，林一根本不理会这个江长老会如何气恼。大声骂完了，火气稍歇，他恨恨地四下打量着四周，稍有不对，便引动自己的四象旗，爆阵？这便是以阵破阵之道？

　　此时的江长老，并无恼意，反而是心头一松，露出笑容来。他活了这么久，识人之明还是有的。孟山提及过此子，曾数次出手于天龙派危难倾覆之际。可见此人秉性向善，并非大奸大恶之人。此去路上，多一强援，倒是件好事情。

　　江长老不敢怠慢，手诀掐动之下，林一眼前一净，原先白茫茫似无尽头的天地，顿时消失的无影无踪。

　　看着银须摆动的江长老正笑吟吟地看着自己，林一心中来气，刚要瞪眼，对方已躬身一礼：

　　“先前多有得罪，还望道友多多见谅！”

　　一个不知活了多久的老人，冲自己如此大礼相拜，让正待发火的林一忙转身闪过，大声说道：“要折我阳寿不成？”

　　江长老苦笑着起身说道：“你这小子，得便宜便卖乖。江某何时与人如此恭谨过，还不是为先前的失礼之处，与你赔罪。莫非，还不想罢手？”

　　林一哼了一声，身上气势散出，冷冷地注视着江长老，手中狼牙剑作势欲动。

　　天龙派的几个太上长老，始终如块大石压在心头，令林一不敢有丝毫大意，一直苦苦隐忍至今。一番交手后，才知对方不过如此。若不是念其年迈，知错能改，他真想出手教训一下江长老，以解心中的火气。

　　一路行来，林一早便发现了江长老的另一队人马。他始终在小心探查江长老的手段，也在等待与其正面交锋的时候。

　　随木青儿上船之时，林一已然知道，那个令他不安已久，而又期待的时刻，到了！只是江长老那居高临下的气势，以及设陷突袭的手段，令他万分小心之下，还是着了道。

　　为此，暗暗自责的林一，又怎能不恼怒呢！

　　感到来自对方的灵压，江长老心中震惊。这林一不再掩饰身上的灵气，他也看不透对方的修为。想不到这十几岁的年轻人，修为竟是如此之高。他忙又躬身施礼道：“杀人不过头点地，道友何苦如此呢？”

　　本身便不是蛮横之辈，眼下冲一个修为低微的老者逞威，着实无味。见江长老如此，林一身上气势收敛起来，长吐了一口气，说道：“有林一隐瞒身份在先，此事暂且作罢！江长老不计前嫌，待我以诚，我又何必惺惺作态。”

　　江长老哈哈一笑，手扶银须，目含赞赏说道：“想不到林小兄弟，年纪轻轻，如此旷达不羁，难怪有如此高的修为，真是让江某汗颜呐！”

　　林一想了想，收起狼牙剑，召回四象旗，才对江长老抱拳道：“我才多大的年纪，当不得江长老如此称呼的。”

　　“修道之人，达者为先，比不得凡俗中人的礼数。这还是江某占了林兄弟的便宜呢！冒昧问一句，林兄弟的修为到了何种地步呀？”江长老面色和蔼，有些忐忑地问道。

　　“你看不出来吗？我不过六层的修为罢了！”林一有些好奇，他能看出江长老的修为，对方看不出自己的底细？

　　闻言，江长老点头笑道：“我只感到你身上散发出的灵压，比乔师兄还要更胜一筹。江某真是枉活百岁，修为上远远不如林兄弟啊！”

　　师父若是还在，也不过就是江长老这个年纪。林一摇头说道：“江长老，你唤我林一便可。此时不是叙话之机，改日再向江长老讨教如何？”

　　见林一神情不似作伪，江长老的目光中，赞赏之意更浓。他点头笑道：“知长幼，明事理，果然不凡。林一，随我出去，今日便送你一个人情！”

　　江长老挽起林一的手臂，便往外走去。林一稍作迟疑，可见江长老银须飘飘，笑容和蔼，一派长者风范，他一时不好违拗，还是跟了出去。


第191章 糊涂

　　卞振铎等人，依然被孟山带人围困着。林一作为众人唯一生机所系，竟一去不返，难免让沧海帮的人，心中惶然。

　　孟山心知肚明，那林一定是被太上长老给收拾了，不然怎会半点儿动静也没有。看着眼前沧海帮诸人面上绝望之色渐重，他冷笑了一声：“卞老儿，你还要等林一回来吗？今日怕是没人救得了你！”

　　“孟长老，听贫道一言如何呀！”

　　真元子久等林一不见，又不好上船一探究竟，只能踱着方步，走了过来。见孟长老迫不及待要出手，他忙及时出声制止。

　　孟山的脸上带着几分不快，他皱眉看着真元子，沉声问道：“道长有何要说？”

　　真元子神色郁郁，默默地看了卞振铎一眼，转首冲孟山抱拳说道：“江长老要见林一，定然有事要说，或许与沧海帮有关也未可知，何不再稍等片刻呢！”

　　卞振铎身上有伤，坐在大石上歇息。见真元子在这个时候为自己说话，错愕之下，他哼了一声，暗自沉思起来。

　　将宝压在林一身上，本以为有五成的胜算，却因那个银须老者的存在，让一切变得扑朔迷离起来。林一，你若是老夫命格中的贵人，你也该回来了啊！想到此处，卞振铎抬首向海船望去，刹那，他满是阴霾的脸上，神色变幻着，明朗起来。

　　卞振铎猛地起身，毫不在意肩头的创痛，大声说道：“林兄弟来了！”

　　许是阵法屏蔽的缘故，海船上发生了什么，外人无从知晓。一炷香的工夫过后，船上众人见江长老与林一并肩走下船楼，不由大奇。

　　江长老为示亲热，拉着林一的手臂走下海船。

　　林一虽未强拒，护体灵气却充斥周身，尤其手臂上更是护得严实。

　　江长老只觉得林一身上有阵阵强劲的斥力，令人难以靠近。心知对方还是在提防自己，他只好苦笑着摇摇头，与其并肩而行。

　　“林一，你原来师门何在？是怎么来我天龙派的？若是方便的话，不妨说一说，江某对此甚为好奇呢！”

　　二人下了海船，缓步前行，如一对相识已久的挚友，在沙滩上漫步。

　　对几十丈外的天龙派众人，视若未见，江长老观赏着离岛的风貌，轻声与林一说起话来。

　　眼光扫过远处众人，林一的神色中稍有踌躇，答道：“我本是仙人顶玄元观的门人，修道一途略窥门径，便欲远游。途中听闻天龙派有海外途径，便于半年多前入门，做了个养马弟子，才有了今日与江长老的同行。”

　　“玄元观……我记得了，那是千年前一个大门派啊，传闻开山祖师乃是我道中的高人。如此想来，你的一身修为，莫不是师门传承所致？”江长老沉思一下，恍然说道。

　　林一言简意赅，言语中不尽详实，却也道出了其来处与来意。

　　“正是，长老既是同道中人，也知能踏入此门中者，万万人未必有其一。我也算机缘巧合吧！”

　　有些事情无需隐瞒，却也不必细表，点到之处，江长老心中自然明了。

　　“只是，我听说玄元观早已没落，想不到还有你这个不世出的后人。你既然入我天龙派，江某邀你作太上长老如何？”说着，江长老停下脚步，面带笑容。

　　愕然回首，见笑意满面的江长老不似说笑，林一沉吟了下，摇头说道：“我玄元观中，还有香火存续呢！我想便是江长老你本人，做这个太上长老，也是无奈而为之吧！”

　　似是对林一的话早有预料，江长老扶须呵呵一笑，说道：“林道友真是快人快语，江某若不是修为难以寸进，加之承恩于天龙派，怎会让这些俗务缠身呢！不过，玄元观既有后人延续香火，颇为不易啊！此行，无论我能不能活着回去，都会传信给木天成，让天龙派从此与玄元观，永结兄弟同好！”

　　见林一沉思不语，江长老又笑着说道：“太上长老一事作罢，不过，林兄弟能否给江某一个薄面，答应江某一个请求呢？”

　　玄元观若是有天龙派相助，想必那天福爷俩的日子，会好过些。这是江长老主动示好，林一不能不应。不是为了自己，而是为了玄元观。收起了思绪，他点头说道：“江长老有话但说无妨，若是林一能做到的，必不会推辞！”

　　江长老甚为满意地看着林一，伸手虚请，二人继续前行。

　　“此行艰险，我一人恐独木难支啊！江某想请林兄弟多多帮衬，如何呀？”

　　林一听江长老如此一说，便知对方用意。他说道：“力所能及之下，林一不会袖手旁观！”

　　看着渐渐走近的一老一少，那轻松说笑的神态，悠闲从容的步履，俨然是一对积年的好友，海滩上的众人，若身坠云雾般糊涂起来。

　　江长老在人前从来都是淡漠高远的神情，令人不敢稍有睥睨之心。便是孟山也不敢有些许的大意，总是作足了一个小辈的姿态。

　　可这林一是怎么了？他怎会与门内奉若神明的江长老如此亲热，怕是掌门也不敢如此放肆吧！不对啊？二人间，倒是江长老说笑甚欢，那林一却是若有所思，心不在焉的模样！

　　木青儿早早下了海船，与众人呆在了一处。见林一与江长老并肩走来，便香唇半张，一脸是愕然。她传命之时，便已预知林一处境不妙。

　　一个养马弟子竟有如此之高的武功，太令人匪夷所思了。只怕这个林一真的来路不正，终要被太上长老所制。谁知一炷香工夫才过，二人竟说笑着一同走下海船。木青儿和大多数弟子一样，糊涂了起来。

　　“师父，林兄弟果然无事呢！”元青师兄弟见林一无恙，忙小声说道。

　　真元子拈须微笑，这小子非常人可揣度的。他无事便好，老道我还有话要问他呢！

　　当然，心情为之大好的，还数卞振铎一行。见林一竟与那银须老者如此说笑，卞振铎的面上也露出笑容。这赌命一博，赢了！

　　孟山的面容有些僵硬，心中所想难以表述。他神色复杂，躬身施礼：“师叔……”


第192章 老道成师兄

　　江长老停下脚步，收起笑容，面相威严。他冲孟山摆手说道：“行啦！那个沧海帮的小辈，既然寻林道友说情，算他识相。此事首尾由林道友一言决之，你等听吩咐行事便可。他的话，便是我的意思。”

　　“这……”孟山愕然退后一步，却见江长老面色一沉，他忙垂首应道：“弟子遵命！”

　　林一暗自苦笑，原来便是送给自己这样一个人情。这个江长老知晓自己身份后，不但不加以怪责，反而极力示好，这些人没有一个好相与的，自己还是多加小心。他冲江长老拱了拱手，迟疑了下，又对孟山施了一礼。

　　卞振铎面带喜悦，见林一看过来，忙抱拳说道：“卞某见过林……林公子！”他身后弟子，极为有眼色，也跟着施礼，齐声道：“见过林公子！”粗犷的嗓音中，还夹杂有一个女子的声音。

　　“诸位不必多礼，称呼我林一便可！”

　　看了一眼人群中那个身着彩衣的女子，林一微微皱眉，随即抱拳回礼，大声说道：“天龙派江长老，不计前嫌，体念同袍之谊，欲给诸位一条生路，乃是高德大能之胸怀，令人敬佩！不过，这个好人，却让给我来做了。”

　　江长老的这个人情，被林一顺水转送出去不少，引得天龙派众人暗暗点头。他接着说道：“你等愿随行者，可随船同行。不愿继续在海上漂泊的，可以留在此处，以待他日能踏上归程。不过，愿一路同行者，须知前途莫测，生死各安天命。

　　天龙派与沧海帮的往仇旧恨，暂且作罢。彼此不得无故寻衅生事，而罔顾了江长老的一片苦心。前去机缘天注定，有些话，待诸位归来之时，再说不迟！”

　　“我沧海帮，加上黎姑娘，共计一十三人，从今往后，以林公子马首是瞻，刀山火海，任凭驱策！”卞振铎上前一步，抱拳大声道。其后众人连着那个黎采衣，也齐声道：“刀山火海，任凭驱策！”

　　人不多，却气势不凡，十余人皆是劫后余生的彪悍之辈，在卞振铎带头下，心知生死系于这个林公子一身，再造之恩不敢等闲视之，誓言跟随。

　　林一却是脸色一沉，这伙人摆明了要借势保全自己，他可不愿吃这个老实亏。

　　“卞帮主，大伙不过是同渡之人罢了，何必如此做作！”

　　卞振铎见林一不喜，忙诚恳地说道：“公子定有化龙飞天的那一日，我等也不过是在途中，祈得福萌一二。还望公子看在我等一片诚心，万勿推却！”

　　林一哼了一声，说道：“你等也将我林一看得太高了……”

　　“林兄弟，你就成全了他们吧！有你在，他们也安心不少。不然，还不知途中生出何等事来，便是我门下弟子，也不放心呢！”江长老呵呵一笑，适时说了一句。

　　“多谢公子成全！”卞振铎不失时机地出声恳求。

　　江长老的弦外之音，人是他救下的，这些人以后若有意外，便是他林一的不是。总之，卞振铎和这个江长老，都是人老成精，令人难以应对。林一默不作声的撇撇嘴，换来卞振铎等人一脸的笑容。

　　“孟山，为林道友在船楼顶层收拾一间屋子。林道友，你我闲暇之时再叙。”江长老冲林一拱拱手，转身离去。

　　孟山神色阴晴不定，也对林一抱拳说道：“那个……林……”

　　“孟长老，若是不见外，还是唤我林一吧！”

　　今日急遽变幻的形势，让林一的身份，在天龙派中，显得不同往日。孟山也不知林一与江长老是何等关系，该怎么称呼这外门的养马弟子，他一时犯了难。

　　林一的话让孟山心底儿一松，至少面子上不会太难看。他裂开大嘴笑着，尽管笑得不好看，目光中却少了敌意。

　　“那我就不见外了，船楼顶层的舱房，会着人收拾妥当的，你今日便可入住。”

　　“有劳！”林一轻轻点头，一如从前的沉静。

　　孟山带着弟子清扫海滩。卞振铎有伤，已带人上船安置。余下林一和真元子师徒三人，静静地看着血腥未褪的海滩，久久不语。

　　元青二人被师父赶到了一旁。寻了块大石，真元子和林一坐了下来。

　　离族的百姓，也渐渐靠近了海滩，帮着天龙派的人忙碌着。那个海生，夹在人群中，时不时四处打量着，看到林一时，他笑得很开心。

　　林一回转身来，看着真元子，轻声问道：“道长，可有话要说！”

　　真元子平复了一下心绪，盯着林一，缓缓说道：“你那两招剑法，是不是为了贫道而有意而为？”

　　林一神色如常，悠然说道：“我知道瞒不过道长，这套剑法，我练了十几年。师父当年说过，此套剑法在江湖中，也是惊世骇俗的绝技，只是常人练不来。没有与其相辅的功法，施展剑招的威力不过平平。”

　　“你已然认出我施展的剑法，故此，你便有意使出同样的两招剑法，贫道不会蒙昧无知到如此地步。我曾与你提起过，早年遇到过一位高人……”说到此处，真元子顿了下，见林一点点头，便又接着说道：“当年授我剑法的高人，曾告知贫道名讳，不知青云道长这个人，你可曾知晓？”

　　真元子神情紧张起来，说完，便紧紧盯着林一不放。

　　林一轻吁下了，同样盯着真元子，一字一顿地说道：“那是我师父！”

　　“果然如此！”

　　真元子霍然起身，惊呼了一声，形若癫狂般，在原地急急踱步。他猛然驻足，惊喜莫名地看着林一。

　　林一端坐在大石上，面带微笑，只是双目中，有泪光闪烁。

　　真元子大步冲至林一的近前，激动地说道：“你使出那两招剑法，招式纯正，娴熟无比，我当时便想到你是不是青云道长的后人。果不其然，果不其然啊！

　　二十余年前，我在云游之时，有幸遇到了青云道长。承蒙前辈的青睐，得传五招剑法。在下本想随道长而去，可他老人家已云游天下数十载，心生倦意，要回山归隐。我一直想探听道长下落未得，未成想，你便是道长的弟子！快与我说说，道长可好！”

　　真元子话未说完，面色一变，长叹了一声。他想起林一曾说过，其师父已仙逝。

　　林一隐去眼中的泪水，平息内心的激荡，暗暗称幸！

　　见到真元子施展的玄元剑法时，林一便有猜测。只是，玄元剑法曾在江湖中流传甚广，偶有人能使出两招来，不足为奇。只是，没有言传身教，未必识得剑法的真髓，也施展不出剑法十之一二的威力。故尔，他假借御敌之机，施展出真正的玄元剑法，便是要看看老道识不识货，也好证实自己心中的猜测。

　　见真元子面露哀伤，林一的心头一暖，出声说道：“道长……”

　　“不——”真元子抬手制住林一的话语，正色说道：“我与青云道长，有师徒之实。即便道长没将我收归山门，我也算是老人家的记名弟子。当年，我与道长一起时，聆听道长教诲，又承传授绝技，我这个记名弟子的身份，是断然改不了的。虽比你痴长数十春秋，当年在道长面前，我也不过是个孩子。你决不可再称呼我为道长。不知……你……能唤我一声师兄吗？”

　　真元子束手站立在林一面前，年过半百的老道，一改往日洒脱出尘的气度，变得局促不安起来。

　　同门之内，并不以年纪排序，而是以入门先后分长幼。这个规矩，林一自然明白。而真元子言辞恳切，真情坦露，让他动容。

　　林一起身，神色凝重，对真元子抱拳说道：“林一见过师兄！”

　　“哈哈！林师弟不必多礼。”真元子袍袖舞动，喜不自禁。他若年轻人一般，跳过来抓住林一便一起坐在大石上，大声冲着不远处喊道：“两个兔崽子，给我滚过来！”

　　元青与元风一溜小跑过来，却不知何事。真元子眼睛一瞪，喝道：“还不过来拜见你林师叔！”


第193章 小师叔

　　听到如此一说，元青与元风二人面面相觑，见师父不似犯糊涂了，还是不敢相信地问道：“哪里有林师叔？”

　　“林一乃是我师弟，你说你师叔又该是何人？”真元子气得要跳起来揍人。

　　“这不是林兄弟吗？怎么……”元风挠着脑袋，有些不解地问道。

　　若不是顾忌林一在一旁，真元子不知会有何举动。他强自按捺住火气，咬牙说道：“你师父我，与林一同在一个师父门下学过艺，为师便称林一为师弟。莫非，你二人也敢与师父乱了辈分？啊？”

　　看着眼前的师徒三人斗嘴，林一露出了苦笑。元青与元风称呼自己什么，他并不在意，只是念及真元子的一番心意，实在不好说什么。

　　“参见师叔！”

　　元青兄弟二人，在真元子咬牙切齿的一番解说后，终于明白了此事的原委。这林一武功不是假的，喊一声师叔也没啥。只是二人抱拳行礼之时，面色难免古怪。

　　“你二人不必如此，彼此同辈称呼便可！”林一笑道。

　　元青摇头晃脑地说道：“长幼之礼不敢废。小师叔，不知有何见面礼！”

　　“小师叔，我也要见面礼！”元风也跟着附和。

　　真元子刚想发怒，见俩徒弟如此，却“嘿嘿”一乐，站在一旁不吭声。

　　本以为这些只是走个过场，谁料这俩人是一点不吃亏。林一面色发窘，想了想，说道：“我身无长物，是个穷师叔。即便有东西，不是你二人用不了，便是不够你俩分的。这样吧，我方才施展的剑法，共计十三式，后五式便是教你们也是无用，我便将其中八式剑法交予真元子……师兄，再转授你二人，如何？”

　　“多谢小师叔！”二人大喜，林一施展的剑法，惊艳绝伦，威力无匹，这份大礼值得多喊几声师叔了。

　　真元子手捻长须，笑得眼睛迷成了缝。突然想到什么，他讪讪笑道：“师弟，当年我只得道长传授五式剑法，却是不知剑法究竟有几招。这后五招剑法，为何元青二人用不了呢？”

　　元青与元风，也是瞪大眼睛看着林一，对这即将要学到的剑法，充满了期待。

　　“这五式，乃是飞剑的招式！”林一迟疑了片刻，还是说了出来。

　　“原来是仙人剑法！”真元子恍然长叹了一声。一套剑法中，竟有飞剑的招式，可见此套剑法的不凡之处了。老道面带喜色，冲林一躬身施礼：“多谢林师弟了！”

　　见码头上众人还在忙碌，林一与真元子说着闲话。二人因青云道长的缘故，再无隔阂，言谈起来也轻松自如了许多。

　　原来真元子从小被家人送入白云观，碍于资质低劣，无人愿收他为徒。他不愿服输，便寻来门内武功典籍，暗自苦练不辍，才在众多弟子中崭露头角，后得白云观主青睐，令其研习门内秘籍，才习得这一身的武功。

　　本以为要将余生托付给白云观，以报观主识人之恩，无奈门内诸多师兄窥伺观主之位。真元子本无意名利，便借机出海，远离世俗纷扰。没想到会遇到青云道长的嫡传弟子，念及故人的恩情，真元子自然将林一视作自家人。

　　“师弟，青云道长是仙人吗？”真元子问道。

　　林一摇头：“我师父只是寻常修道之人。”

　　“那师弟你是不是仙人？”真元子看向林一。

　　林一摇头说道：“我也是凡夫俗子，比之他人，略有不同罢了！”

　　“这略有不同，可是天差地别啊！卞振铎倒是好眼光，及时拉住了你，也救下了他一行一十三条性命！”真元子说道。

　　林一笑了笑，有些好奇的问道：“卞帮主好像对你颇有怨气，这又是为何？”

　　真元子拈须笑道：“记得岁前九龙山附近的那场埋伏吗？当时，你也在场的！”见林一点头示意，他接着说道：“我本想带着元青二人，直去九龙山拜见木掌门的。途中遇到沧海帮设伏，他们恐谋算落空，便与我商议，助我进入九龙山。

　　作为交换的条件，我要作沧海帮的内间。当时，他们人多势众，虚以委蛇之下，我便答应了他们。事后，却并未与其联络。故此，卞振铎一直为此耿耿于怀。

　　到了京城中之后，他们找到了我，让我兑现诺言。天龙派行事隐秘，我又哪里知晓更多的事情。便是在京城的码头上，对你暗中警示，也只是我心中猜测而已。这个卞振铎，便以此记恨于我。”

　　卞振铎与林一的相识，也令真元子有些意外。

　　林一便将九龙山外，那个冬夜里所发生的事情简略叙说了一遍。

　　真元子开怀大笑：“想不到这卞老头，竟折在你的手中，痛快！”

　　午后的阳光洒在海面上，若片片金鳞般耀眼；碧蓝的天空中，几朵白云点缀。林一立在船楼之上，大海的浩瀚与壮美，尽收眼底。极目远眺，心旷神怡。

　　海船东去，众人与离族之人依依挥手作别。那个叫做海生的男孩，乌黑而灵动的眼眸中，透着向往与不舍的神色，令人心生感慨。

　　对于这些离族人来说，大商在海的另一边。故乡，却永远在梦里。

　　几只海鸟，停在桅杆之上，少顷，夹着啾鸣之声远去，隐入天际，不见了踪影。海风拂面，吹动林一的长发。他背手而立，看向来处，目光淡远。

　　林一换了住所。

　　船楼三层，一层住的是内门弟子；二层住着虎鲨堂的堂主、木青儿师姐妹、弘安的一行护卫、几个长老弟子还有真元子师徒；三层的房间不多，由江长老占据了一半的地方，余下的由孟长老和那个弘安居住。如今分了一大间给了林一，他与江长老占据两厢。

　　林一的房间靠近楼梯，走上几步便到了楼顶，饱览海上的风景倒是便利。

　　楼顶的平台不小，还围着一圈的栏杆，天气晴朗之时，乃是海船上最好的去处。

　　林一站立了片刻，见离岛渐渐远去，便欲回转，却见木青儿倚在一侧，撇着小嘴，正满目的怨恨——


第194章 切磋

　　“怎么了？”林一低头看着周身上下，一声灰袍如旧，小酒葫芦还是挂在腰间，浑身上下没有什么不妥。

　　“林一，你为何骗我？”

　　木青儿的声音不大，却满含怨气。

　　“此话怎讲？”林一有些莫名其妙。

　　“你明明一身高绝的武功，连太上长老也对你青睐有加，而你却装成一个养马弟子，不是骗我吗？”木青儿振振有辞。

　　林一翘起了嘴角，反问道：“你问我会不会武功了吗？你以为我想去养马？”

　　“姚师兄鞭打你时，你为何装作不知躲闪的模样？这不是骗我吗？”木青儿一本正经地说道。

　　这个木青儿要是胡搅蛮缠起来，还真是一点道理不讲，许是自小娇宠所致。

　　林一伸手解下葫芦，依在栏杆上，仰首呷了一口酒，瞥了一眼木青儿，淡淡说道：“我若是躲闪，他能罢休吗？你能罢休吗？我若是还手，你以为你那个姚师兄还能活下去吗？无奈之下，让你们抽一鞭子罢了，末了竟是我的不对了。你还想怎样？”

　　见林一语气转淡，木青儿不由得心底儿发慌。她手捻发梢，讷讷道：“你……你就是不对，若是你别摆出那令人生厌的臭架子……我就放过你！”

　　“呵呵！木姑娘说的不错，林兄弟太不近风情了！”弘安不知何时走了过来，手中拿着一柄折扇。其唇白齿红，目如星朗，一身白色长衫，说不出的儒雅与俊美。

　　林一淡淡瞥了一眼弘公子，微笑颔首，算是打了招呼。他转过身去，喝了口酒，自顾远望。

　　“弘公子，你胡说什么呢？”木青儿蛾眉轻蹙，白了对方一眼。

　　弘安不以为意，手敲折扇，呵呵笑道：“我有个妹子，也与你年纪仿佛，我总是宠着她让着她，即便如此，那丫头还是说我欺负她呢！”

　　“你妹子叫什么名字？”木青儿好奇地问道。

　　弘安眼光瞥向林一的背影，回首冲着木青儿温和地说道：“我那妹子名叫做弘樱，小名儿便称作樱子，与木姑娘的芳名有得一比呢！”

　　“你知道我名字？”木青儿目光狐疑地看着弘安。

　　弘安呵呵一乐，笑道：“在这条船上，木姑娘的大名，怕是无人不晓吧！青儿乃菁华之意！天地间的娇宠是也！”

　　“呵呵！弘公子所言，是真的吗？”木青儿被弘安几句话哄得开心笑起来，明眸焕彩。

　　弘安一本正经地说道：“难道不是吗？你这样一个乖巧聪慧，兰质蕙心的女儿家，谁都该宠着你让着你的。谁敢冒犯姑娘，我弘安便是不答应。林兄弟……林兄弟你说是不是这样啊！”

　　这个弘公子的话听在耳中，着实令人舒坦。木青儿暗暗颔首，不无期待地看向林一。

　　“柳兄，身子可好些了！”林一并未理会弘安，而是迎向楼梯走了过去。

　　柳志被人搀扶着走上楼台，见是林一，他苍白的面容上露出笑意。

　　“原来是林兄弟，躺了几日已无大碍，上来透透气儿。”

　　柳志靠在栏杆上，深深地喘了口气，注视着林一说道：“林兄弟的事，我也有所耳闻，实在是意想不到啊！”

　　“这还要多谢柳兄呢！”林一含笑说道。

　　柳志摇摇头，叹道：“救命之恩，我柳志又该如何致谢呢？”

　　楼台之上风景虽好，却人多喧杂。林一与柳志说了会话，便借机溜下楼台，见那个沧海帮的石坚，跟个柱子般的戳在门前。他一愣，问道：“有事？”

　　石坚忙躬身施礼，面上看不到一丝笑容，阴冷依旧，说道：“见过林公子，在下受卞帮主之命，随伺公子左右，以便差遣！”

　　“你回禀卞帮主，我喜一人清静，不必如此做派！”

　　林一摆手让石坚回去，便是江长老也没有如此的架势，这个卞振铎真是无事找事。

　　石坚闷声称是，迈开大步离去。林一刚想进屋，却听耳边有声音响起。他左右打量，并无人影，心中称奇，便向江长老门前走去。

　　人才至门前，屋门吱呀一声打开，林一走进房门，见江长老从榻上起身，拱手笑道：“邀来林道友一叙，快快请坐！”

　　林一拱手还礼，笑道：“多谢江长老盛情，林一相扰了！”

　　二人落座，江长老手一翻，一只酒壶和两只酒杯出现在木几上。他先自斟了一杯酒，端起喝下，回味无穷地咂巴一下，这才为林一面前的酒杯满上。

　　“共饮一杯如何！”江长老笑吟吟地端起酒杯说道。

　　林一的神识中，酒杯并无异样，而江长老先饮一杯，看似无意，实则是表明酒水无恙。

　　笑了笑，林一举杯一饮而尽。酒水入口，甘洌辛辣兼有之。他赞道：“好酒！”

　　“哈哈！”江长老扶须大笑：“想不到林道友年纪不大，却也是善饮之人呢！”

　　“善饮之名不敢受，闲暇之时喝一口倒是真的！”林一拿起酒壶，为江长老也斟了一杯后，他想了想，说道：“方才在舱外，江长老对我说话，是江湖中的功夫，还是法术呢？”

　　江长老闻言，楞了一下，随即恍然，笑道：“你说的是传音，此乃小道，莫非道友没有修习过？”

　　林一有些赧然，摇头说道：“实不相瞒，我只是独自一人修行，江长老算是我结识的同道第一人。”

　　江长老惊叹道：“独自修行，没有师长提携教导，你小小年纪便有如此修为，实在是闻所未闻呐！林道友，我敬你一杯！”

　　放下手中杯，江长老说道：“江湖中也有传音入密的功夫，却不能及远。而我修道之人，却可以运用神识，将声音凝成一线，随修为可远可近。”他也不藏私，随即将法门的运用一一详述。

　　林一听了一遍，便知其窍门。这便是修行中，有同道在一起切磋的好处，可以彼此借鉴论证，取长补短，相互促进。许多法门便如同一叶障目，若无人点醒，会耗费许多工夫而难知其究竟。

　　江长老的修为不高，其数十年来的见识，却不是林一这个独自上路的年轻人可以比拟的。

　　林一心中暗喜，便将修行之中的一些不解之处，尽向江长老求教。而对方有问必答，难以诠释之处，也会搬出个人的看法，彼此共同参悟。

　　可以说，与江长老在一起，林一获益匪浅。他心知对方是有意示好，不过，如此慷慨的将一生修行感悟，说出来与一个年轻人共同研修，此等胸襟气度，值得称道。


第195章 蛇岛

　　天龙派的海船，离开大商七日后，越过离岛继续东行，这才算真正驶入了茫茫海域。

　　林一身份莫名的改变，让他在船上的日子惬意了许多。

　　一人独居一间敞亮的大房子，也无人前来打扰，难得的清静，让林一得以继续修炼。

　　木榻之上的林一，缓缓睁开眼睛。功行九遍，气机勃发，精力充沛。他的神识漫过海船，一切皆若往常，并无异状。

　　自江长老知悉林一的身份后，他便不再一味掩饰自己的修为。

　　估摸着已到了未时，林一下榻走至前窗，见许多弟子也聚集到了船头，一座海岛出现在四五里外。

　　林一召回屋子中布下的四象旗阵，走了出去。见到孟山和那个虎鲨堂的堂主，二人应是从江长老的屋子才出来。他冲二人拱拱手，问道：“前方是何所在？”

　　那个虎鲨堂的堂主姓焦名让，五六十岁的模样，古铜色的脸上满是皱纹，手脚粗大，双目炯炯有神。他并不知林一底细，却知让江长老礼遇之人不可轻忽，忙抱拳说道：“离岛向东七日的路程，有一蛇岛。我等航向无误，前方应是蛇岛了。”

　　“焦堂主对这海途倒是了如指掌！”林一笑道。

　　焦堂主豪爽笑道：“林公子过奖了，这条海路我也不过走了三次而已！”

　　林一暗忖，这个焦让二十年前便来过此处，应是天龙派的老人了。他问道：“我等这是要靠岸吗？”

　　“在海上已接连着走了七日，去岛上补充些食水，明日再走。”这次说话的是孟山，他神色有些尴尬，冲着林一点点头，便带着焦堂主走下船楼，想必是安排靠岸的相关事宜。

　　海船距蛇岛百十丈外下锚，两只舢板，将要上岸的人摆渡过去。

　　在海上漂泊久了，让人心生踏上陆地的欲念，林一也不例外，随舢板登上了蛇岛。而江长老和那些虎鲨堂的弟子，却对眼前的蛇岛无大兴致，而留在了船上。

　　蛇岛比原先那个离岛还要大上一半，树木一样的茂盛，此处却是无人居住的荒岛。山高林密，应是生机焕然的海岛上，却是异常的沉寂，没有想象中的鸟语花香。

　　不过，湛蓝的海水，白色的沙滩，还有沿着海滩那一排高大的树木，让连日来看惯了海水的众人，还是精神为之一振，欢呼雀跃起来。

　　那个焦堂主，随孟山上岛后，吩咐弟子们沿岸寻些枯柴生火，在就近的山泉取水。并专门叮嘱众人，千万不要深入岛中。蛇岛之名，并非虚妄。不知这些弟子对焦堂主的话听进去了多少，一个个大声答应着，便三三两两散去。

　　林一并未随众人去凑热闹，而是寻了一块沙滩，盘腿坐下。

　　卞振铎肩头有伤，留在了船上。沧海帮其余的人，见帮主没有离船，便也没有登岛，只有那个黎采衣和石坚，跟着林一，象两个随从一般。

　　林一看着眼前二人，一个是娇艳如花的美人，明眸顾盼，飞彩流连。一个是阴冷如铁的汉子，沉默不语，生人勿近的模样。他苦笑一声，说道：“你二人可四处走走，不必跟着我的。”

　　“岛上情形不明，还是跟着林公子的好，免生意外呢！何况这蛇岛之上，定是蛇虫遍地，又有什么好看的。”黎采衣笑嘻嘻说道，她抱膝坐在一礁石上，体态玲珑有致。而石坚则摇头不语。

　　林一干脆躺在沙滩上，自在的翘起腿，问道：“黎姑娘，你不回你的南疆，怎么又来到此处呢？”

　　黎采衣笑道：“林公子不也是来了吗？嘻嘻！我好不容易出来一趟，不好好的见识一番，我又怎能甘心回去呢！”

　　与这女子说话，太费心机，林一眼睛一闭，假寐起来，只是神识向海岛深处延伸而去。

　　黎采衣见林一话不投机的样子，略略失望，迟疑了下，便起身去寻生火的枯柴去了。

　　弘安带着自己的手下，在沙滩上闲步，看着一个个天龙派弟子的身影没入丛林中，他兴致勃勃说道：“我等也去里面看看如何，说不定会别有洞天呢！”

　　那个面白无须的白潜川抚掌赞道：“公子真是好兴致！”

　　“不行！此乃不明之地，还是不要深入的好！”一旁的弘宝，根本不顾弘安的情致，断然拒绝。

　　“此乃荒岛，又能有何惊险呢！弘侍卫未免小题大做了吧！”白潜川不满地说道。

　　弘安也想说道说道，可一见弘宝阴沉着脸，便苦笑道：“罢了，这海滩上景致也不错！咦！那边好像是林兄弟。”

　　白潜川有些无味地干笑了两声，悻悻地盯了一眼弘宝。而弘宝带着理所当然的神情，手按刀柄，紧紧随着弘安，对其不加理会。

　　弘安本是王府侍卫头领，为人忠心耿耿，便是出言顶撞，弘安也是心知肚明，不好加以怪责。

　　木青儿和徐师姐二人登岛之后，听说岛上有蛇虫，便先胆怯了，不敢走入密林。见沙滩上亮晶晶的，有数不尽的漂亮贝壳，二人喜不自禁，沿着沙滩往前寻觅。

　　孟山和焦堂主，带着一群弟子，带着水囊木桶之物，循着溪水往里走去。

　　一行二十多人，浩浩荡荡，可一入了密林，随即没了身影，彼此相隔稍远些便见不到人。焦堂主大喝道：“各自靠近些走，不得擅自远离！”

　　“焦堂主，取些山泉罢了，莫非还能有什么危险不成？”孟山见焦堂主谨慎的模样，有些不解地问道。

　　焦堂主走在前面，手中长刀劈开面前的树枝，说道：“这岛上，我也曾来过两次，危险倒是没有遇到。只是，听往日的前辈们提起过，此处蛇虫甚多，稍有不慎，便难以脱身。长老与这些弟子乃首次出海，我怕出意外啊！不然，取些泉水何须你我出马，让这些弟子代劳便可。”

　　“焦堂主言之有理！前后都给我紧紧跟着，不要走散了。季汤与子先殿后，罗融居中策应。”孟山听了焦堂主所言不敢大意，高声传命下去。

　　“慢！”焦堂主一把拉住要越身而过的孟山。

　　“何事？”孟山一惊，收住了脚步。


第196章 大蛇

　　焦堂主的长刀挑动一下，头顶树枝断为两截，随之鲜血淋漓，两截蛇身弯曲着滚落一旁。

　　孟山神色一变，暗道侥幸！若不是焦堂主及时出手，他定会被毒蛇咬上一口。那蛇身有手腕粗细，盘在树枝上，不细看根本分辨不出来。

　　“抽出刀剑，小心提防！”孟山再不敢大意，出声提醒后面的弟子。他话音未落，后面树枝“噼里啪啦”一阵乱响，有弟子惊呼，显然是遇到了毒蛇。

　　焦堂主神色凝重，走在前面，不时挥动长刀斩断盘踞在树枝上毒蛇，或是挑飞藏于草丛中毒蛇，让跟在后面的孟山等人看在眼中，后脊背直冒凉气。

　　“十年前，这条道上没有这么多的毒蛇，这是怎么了？”焦堂主放慢了脚步，更加小心起来，带着众人，一步步往前挪动。

　　众人随焦堂主往里走了半个时辰，也不过走了两三里路。这时，眼前密林豁然开朗，几十丈大小空地的前方，一处崖壁上，流瀑如练，坠入下面的深潭，传来隐隐的惊涛声，震得人耳中嗡嗡作响。

　　湿润的水汽弥漫，淡淡烟雾漫过众人面颊，丝丝冰凉中，隐约夹杂着一点儿腥气。潭边，还有星点散落的青白色野花，让眼前这幽深阴冷的景致，凭添几分诡异。

　　“就是此处，取水的弟子手脚快些，我等还要在天黑前赶回去！”焦堂主也是额头见汗，总算到了地方。此处与十年前并无多大的变化，唯一不同的是，那空中淡淡的腥气，令人心神不宁。

　　许是上了岁数的缘故吧！焦堂主摇摇头，收起不合时宜的想法。

　　一路走来，弟子们也是提心吊胆。短短的一段路便走得胆战心惊，好不容易见到了潭水，皆是心头一松。

　　弟子们纷纷走至潭水边，有的已一头趴下去，掬起清澈的潭水痛饮起来。

　　黄家齐和姚子二人，将随身带着的一二十个水囊放在潭边，也不急着打水，学着他人模样跪了下来，将身子探入了潭水中。一路上连惊带吓，人人都是汗流浃背，口干舌燥，先喝口水再说其他。

　　十余丈方圆的深潭，流瀑落下溅起如雪水花，层层连绵不尽的涟漪迭迭涌来，清凉之意扑面，让人浑身有着说不出的舒坦。黄家齐眉眼带笑，他张开双手，掬起潭水，就要张口喝时，却如泥塑般僵住了。

　　面前的潭水，竟汩汩向上涌起，潭水凸起一大片来。

　　潭水从黄家齐手指缝隙漏下，他浑然不觉，直愣愣盯着眼前异象。随即，他身边的姚子也察觉到了异常，瞪大了眼睛。

　　潭水还在汩汩上涌，不一会儿，水面猛地翻开，冒出一个磨盘大小的脑袋来。黝黑的脑袋上，细密的鳞片密密匝匝，一双铜铃大小的眼睛，泛着银黄色的冰冷光芒，阴森森地看着黄家齐二人。

　　“妖怪——”

　　黄家齐惊骇莫名，大叫了一声，吓得一屁股坐在地上。

　　姚子见势不妙，面带惊恐，身子爆退而去。

　　许是黄家齐的尖叫声惊动潭水中的怪物，那顶着磨盘般大小脑袋的怪物，霍然出水，身如水桶粗细，卷动潭水轰然作响，水花四溅。

　　事发突然，潭水边的弟子们大都不及闪避，直至潭水溅得满头满脸，这才一个个大惊失色，掉头便跑，便是焦堂主和孟山二人，也被眼前突如其来的怪物吓呆了。

　　“这是蚺蛇！快退后！”焦堂主醒悟得快，大声喊道。

　　黄家齐惊叫一声之后，连滚带爬就往后跑，却猛觉得身后腥风袭来——

　　“救我——”

　　喊声出口便戛然而止，那大蛇已从潭水上探出身子，迅若电闪般，一口咬住黄家齐的身子，高高举起。

　　黄家齐已不能出声，四肢在半空中挣扎不停。

　　“救人——”

　　孟山大吼一声，已身如鹊起，一步跃至潭水边，一记排山倒海般的掌力，隔空劈向那大蛇的身子。

　　大蛇口中咬着黄家齐，身子出水一丈多高，正摇晃着脑袋要吞下到口的美味。

　　孟山的隔空掌狠狠击在大蛇颈下七寸处。凭着坚硬的鳞甲，大蛇却丝毫未损，不过孟山刚劲的掌力还是震得其身子猛地一抖。

　　大蛇惊怒了，它狠狠一甩脑袋，口中之物被“砰”的摔向崖壁——

　　黄家齐一声不响，便被摔得红白四溅，随流瀑落入潭水中。如雪的水花，瞬间，殷红翻涌。

　　看着弟子在眼前活活摔死，孟山须发迸张，身形未至潭水边，第二掌猛然劈出。

　　余下弟子惊魂未定，却见同门转瞬身陨，而孟山身先士卒在前。无人再作多想，一个个抽出长剑，咬牙切齿地向水潭围了过去。

　　见状，急得焦堂主顿足大叫：“不要靠近，远离水潭——”

　　该死的，这水潭何时来了这么一条大蛇！焦堂主见弟子们不退，他也只好拎着长剑奔了过去。

　　大蛇在水潭中扭动粗大身躯，翻江倒海一般，使得孟长老第二掌击空。它瞅准了孟山，“嘶嘶”声大作，张开血盆大口，裹着腥风袭来。

　　孟山见势不妙，双掌齐出，运足十二成的掌力，猛击了过去。

　　“砰——”的一声大响，大蛇的蛇头被凶猛的掌力一挫，稍有停顿。而孟山却双臂巨震，一股无匹巨力迫来，气血翻涌难禁，他脚下蹬蹬后退四五丈才勉力站住。

　　“噗——”一口鲜血喷出，孟山面色潮红，双目圆睁，满面的骇然。

　　大蛇身躯一顿之下，竟俯身上岸，旋即四五丈长的身躯盘起，凭空一跃，竟冲着孟山直扑了过来。

　　方才的一掌震动了脏腑，孟山已受了不轻的内伤。他双臂战抖，脚步轻浮，见大蛇愈发凶猛，不禁暗暗叫苦。

　　而此时，两里多外的海滩之上，黎采衣和石坚，已拾了一堆的枯柴，燃起了篝火。

　　弘安的那些个手下，在海边抓起了海鱼。

　　真元子师徒，也来到岛上。元青和元风，也学着别人在海边捕鱼。

　　落日的余晖，将海滩染成了金色。海上的黄昏，格外的美丽！

　　真元子晃动手中酒壶，得意地冲林一笑了笑。

　　“我又寻来一壶酒，待会儿佐以海鲜下酒，加之眼前这海风徐徐，风景宜人，真是乐哉！美哉！”

　　林一笑了笑，刚要答话，却神色一变。

　　真元子见状也是一愣，才要出言相问，却见林一霍然起身，一步跃至半空中，随之一声长啸声起，其身影快若惊鸿，眨眼没入了丛林中，消失不见。


第197章 又见大蛇

　　大蛇离开水潭，硕大的身躯盘曲在一起，“嘶嘶”声不断，它作势要一口吞了孟山。

　　身前不到三丈处便是大蛇，身后便是蛇虫遍布的密林，孟山亦是退无可退。

　　季汤见状大惊，挥动手中长剑迎了上去。俞子先更是势若疯狂，身子跃起，在空中划过一道黑影，狠狠刺向大蛇。

　　大蛇蓄势待发，高高扬起头颅，张开大口，对准孟山便要咬下去之时，俞子先的长剑刺到。

　　“刺溜”一道火星闪烁，锋利的长剑竟被大蛇的坚硬鳞甲荡起。

　　大蛇不耐烦地搅动尾巴，便向近身之人扫去。俞子先一剑走空，心下焦急之时，忽然一旁风声大作，心知不妙，他忙向后躲闪。

　　季汤适时赶到，手中长剑刺在大蛇身上，竟发出金戈之声，荡起一串火星。长剑被蛇身荡开，而他身子亦顺势到了大蛇身边。

　　见俞子先势危，季汤心急之下，左掌凝力，狠狠击在大蛇的身上。

　　季汤贴身全力的一掌，比之孟山的隔空掌力丝毫不差。

　　只听得“砰”的一声闷响，巨大的蛇身一颤，反斥之力猛然回击到了季汤的手臂之上，“喀喇”一声，其手臂折断，身子抛飞了出去。

　　难以承受如此重击，季汤摔在地上，昏死了过去。

　　焦堂主忙上前伸手抄起了季汤，余下弟子纷纷后退。罗融见势不可为，一步窜了出去，搀扶着孟山就要退入密林。

　　大蛇嚣张不可一世，其摇头摆尾之际，卷起一阵腥风。

　　残枝败叶随风舞起，水潭边的空地上，阴森恐怖，所有人皆心惊胆寒之时，密林中突然传来一阵巨物倾轧丛林的声响，树枝的断裂声接连不断。

　　众人正自心惶难安之际，一阵腥风猛地卷来，密林中遽然又冲出一条更为巨大的蚺蛇，连头带尾怕不有十余丈。

　　这条大蛇冲到水潭边，两只大蛇缠绕一起，瞬间分开，竟一左一右向众人包抄过来。

　　眼下这二十余人，只怕转眼间便要遭覆顶之灾，危急时刻已来不及对江长老示警，孟山目眦欲裂之下，又吐出一口鲜血，他大叫：“各自散开逃命——”

　　众弟子闻言，心生绝望。没想到此处距离海滩不过两三里路，生死却是两重天地。身后密林蛇虫遍地，天色渐晚，慌不择路之下又能逃得出去吗？

　　正当弟子们心生死意之时，一声长啸声动天地。尖锐而高亢的啸声响起刹那，便若奔雷之势来到了众人头顶。

　　啸声未歇，一道淡淡人影，风驰电掣一般，出现在众人的眼前。

　　来人正是林一，在海滩上与人说笑之机，神识中已然发现岛上毒蛇遍布，心知孟长老带人取水怕不会太轻松，便一直留意着密林中的动静。

　　那大蛇的出现太过令人意外，即便是林一也没事先察觉到，待发现之时，黄家齐已身死当场。

　　让林一担忧的还不是这条大蛇，而是另一条身躯更为巨大的蛇正向孟长老他们扑去。那大蛇周身密布坚硬鳞片，刀枪不入，根本不是凡俗中人可以应付的。

　　季汤与俞子先的出手，林一看在眼中更是心惊不已。想不到这海岛之上，竟有如此异蛇。

　　事发突然，若不及时出手，孟长老这一行人，算是完了。何况还有江长老所托，林一不能看着这些熟悉的人就这么死去。好在，他不用一味隐藏身手了。

　　林一出现在水潭边的空地上，他的啸声也惊动了这两条大蛇。

　　似是觉察到来人身上危险的气息，两条大蛇不再包抄众人，而是聚在了一起，嘶嘶声中，竟然作势要一起来对付林一。

　　“勿要惊慌！”

　　高喊了一身，林一缓缓落地，他手掌一张，一柄长剑入手，手臂一振，“嗡”的一声，剑身冒出三尺长的剑芒来。

　　挡在众人身前，林一昂然面对两条大蛇。这是他首次在天龙派众人面前显露真实的本事，那耀眼的剑芒，已让场中所有人目瞪口呆。

　　今日今时，众人才明白，为何门内的江长老对林一礼遇有加，如此使出剑芒的高手，或许有。亲眼所见，却惟有眼前。

　　孟山见林一身手竟是这般高绝，心知众人获救应不难，只是这个当初的养马弟子，何来如此的绝顶身手？要知先天高手，便是使出剑芒也不过三寸许。他不由得暗自佩服江长老来了，或许，只有江长老这样的神仙人物，才能慧眼识英豪吧！可是想起自己竟不是这大蛇一合之敌，弟子死伤惨重，心中不免喟叹起来！

　　两条大蛇见林一独自挡在前面，同时昂起硕大的脑袋，张开血盆大口，一左一右袭来。

　　腥风扑面，林一不再迟疑，身子一动，便在原地失去了踪影。眨眼间，他已到了那条身躯略小些的蚺蛇身边。

　　大蛇蓄势待发之时，却不见了对方身影，似是一愣之下，察觉到身边有人之时，已然晚了。锐利的剑芒迅即没入蛇身而出，坚硬似铁的鳞甲竟全没了用处。

　　林一挥出剑芒，倏然又遁了回原地，众人不及辨清场中情形之时，只见那大蛇的脑袋已齐齐断离身躯，轰然落地。余下的身躯急遽扭动起来，如泉喷涌的血，倾注一般，洒得潭水边到处都是。

　　另一条大蛇嘶嘶声中，头颅起伏，身躯盘旋，盯着渐渐没了动静的同伴，少顷过后，它硕大的头颅顿然直立着，久久看着林一。

　　一击得手，林一手握长剑，神色不变。见剩下的这条大蛇不愿罢休，他脚步轻抬，迎着走了过去。

　　只要大蛇稍有动静，他手中长剑会毫不留情斩下对方的头颅。正当他靠近大蛇之时，对方那巨大的身躯却猛烈翻滚起来，带动碎石树枝，裹着腥风袭来。

　　林一脚尖一点，身子跃起十余丈高。在半空中，他刚要作势冲下之时，却见大蛇去势极快，已窜入密林之中。

　　本以为这大蛇要竭力一拼，谁知对方却虚张声势，只是为了要趁机逃命。林一本想追去，转念之间，他落下身形。


第198章 追逃

　　“多谢救命之恩！”

　　“多谢林兄弟仗义出手！”

　　孟山等人神色激动，纷纷拱手致谢。林一摆摆手，说道：“举手之劳罢了，不必多礼！我先将你等送回海滩，再去追杀这孽畜！”

　　眼前皆是同船相熟之人，林一不想有太多寒暄，便向密林走去。长剑挥动之下，剑芒舞动，挡在面前的树枝草木，皆被劈做了碎屑。他暗中掐动引风诀，一阵旋风吹过，草木屑夹杂着无数的毒蛇残肢，被一吹而尽，一人多宽的通道，转瞬出现在众人的眼前。

　　天龙派众人收拾起水囊木桶等物，跟随林一走出了密林。

　　林一带着孟山等人，来到海滩之上。此时西天如血，暮色渐临。

　　江长老也被林一的啸声惊动，却不知密林中发生了什么事情，待见到浑身血迹的众人，骇了一跳。听了弟子们叙说，才知悉惊险的一切，他忙对林一道谢，又命孟山和受伤的弟子回船疗伤，吩咐四处闲走的弟子速速返回，免生意外。

　　那大蛇不是常人可以应付的，在修仙之人面前，却如土鸡瓦狗没什么两样。林一斩杀了一条大蛇后，心头兴起，便要去寻那逃离的大蛇。

　　江长老本想让众人回到海船之上，见林一主动请缨，自然心喜。他留在海滩上以作后援，余下的弟子们安心下来，一时也不愿离开海滩。

　　真元子师徒要随林一前去，石坚和黎采衣也不知大蛇可怖之处，也要同往。此时，有弟子说木青儿姐妹二人沿着海滩走远，尚未归来，弘安自告奋勇要带人去寻找。莫名出现的大蛇，令本该宁静的海滩，变得乱糟糟的。

　　“谁能赶得上我，便随我去。”林一不喜噪杂，更不喜啰嗦。他丢下一句话后，原地已没了人影。

　　真元子和石坚等人，只好望着渐深的夜色兴叹，打消了追随而去的念头。

　　林一跃至一棵大树的顶端，脚尖轻点树梢，人影倏然远去。

　　海岛不过一二十里大小，林一展开神识，也不过小半柱香的工夫，便将海岛探查了一遍。

　　正在树梢之上飞行的林一，神色一动，他的身影向另一处飘了过去。

　　暮色中的海滩上，层层白浪的追逐下，两个纤细的身影，奔跑着，笑声传出很远。

　　木青儿手中拿着一把贝壳，跑在前面。徐师姐撩起被风吹乱的发梢，四下打量着，带着担忧说道：“青儿，天色已晚，还是回去吧！莫让同门挂念！”

　　“嘻嘻，这海风如此清凉宜人，令人流连忘返呢！”木青儿回首笑道。

　　徐师姐看着在暮色中愈来愈模糊的海岛，蹙眉说道：“还是回去吧！青儿，你听……”

　　木青儿见状，笑嘻嘻跑到徐师姐身边，好奇问道：“师姐听到什么了……”

　　二人不远处的丛林中，此时突然传来树枝断裂声，噼里啪啦的声响甚为诡异。

　　突如其来的响动，让姐妹二人愣住了，不待细瞧，一片小树林猛然塌下，一个粗大的身影，夹着腥风便冲了出来。

　　许是见到海滩上的木青儿二人，那黑影一顿，随即昂起头颅，“嘶嘶”声大作。

　　“这是什么怪物？”

　　木青儿手中贝壳撒了一地，她一把拉住徐师姐，惊呼了一声。

　　徐师姐也是吓得花容失色，隐约可见那两只铜铃般的眼睛中，荧光闪动，一张血盆大口已呼啸着到了身前。危急关头，她不敢稍有迟疑，娇喝一声：“快走——”

　　徐师姐已拉着木青儿，施展轻功向来处急退。

　　木青儿被徐师姐扯着，还不忘回头去看。谁知不看则罢，一看之下，吓得她又是娇呼一声，那腥臭的大嘴已然到了身前。

　　百忙之中，木青儿随手抽出短剑，全力挥出。短剑耀出三寸剑芒，在夜色中一闪即没，那张腥臭大嘴，来势一缓。

　　木青儿只觉腥冷的血，如雨点般洒了一身，惊得她大叫：“师姐快走——”

　　怪物被木青儿短剑划伤了大嘴，疼痛之下，它愤怒了，身后长尾闪电般卷来。

　　已展开身形疾驰的徐师姐，猛然见眼前一粗如树干的黑影袭来，不及躲闪之下，她与木青儿已双脚离地，竟被卷起。

　　徐师姐伸出双手死命抗拒，却感觉入手处湿冷坚滑，根本难以撼动。

　　“青儿……”徐师姐惊声大叫。木青儿已惊吓得六神无主，耳中听到师姐的叫声，心急之下，疯一般的挥动短剑，在怪物的身躯上连劈乱砍起来。

　　短剑没有剑芒涌出，再也伤不到对方分毫，只有火星四溅。绝望之下，木青儿兀自徒劳地挣扎着。

　　徐师姐和木青儿二人，只觉得箍着身躯的力道愈来愈紧，令人窒息。朦胧的夜色中，那骇人的大嘴又缓缓张开，高高悬在二人头顶。

　　就在徐师姐与木青儿心神恍惚之际，一声咋喝如春雷般响起，令二人神智为之一清。

　　“孽畜，找死——”

　　正是林一及时赶来，他神识中看到这条大蛇没往密林深处遁去，而是窜向了海边。那海边沙滩上的两个人影，正是木青儿与徐师姐二人。

　　心知不妙，林一没作丝毫耽搁，直奔了过来。不过转瞬间，大蛇已卷起二人，正张开了大嘴。

　　林一身在半空中，长剑脱手而出，化作一道长虹，撕破了夜色，迅疾刺入蛇身后透体而出。

　　大蛇猛地抖动身躯，翻滚了起来。木青儿与徐师姐二人，随即挣脱了束缚，被甩到了沙滩上。

　　林一在空中如只大鸟，不失时机的来到姐妹二人的头顶。他双手一抄，已将二人拎起，身形稍有下落，脚尖一点之下，又跃出去二十多丈远，才将手中之人轻轻放下。

　　那大蛇在海滩上急遽翻滚了几下，似是看到了林一，不敢久候。其脑袋昂起往前一窜，十余丈长的身子竟灵活异常的跃起，眨眼窜入密林中，不见了踪影。

　　“咦！跑得倒快！”

　　凡俗中人，稍有不慎便会成为其腹中之物，可遇到难以对付之人，它毫不恋战掉头便跑。这大蛇凶残，且如此狡诈，让林一深感这畜生颇有灵性。

　　徐师姐和木青儿二人双脚落地，惊魂未定。方才只听到一声叱喝响起，接着便是一道光芒穿过怪物的身子，尔后便被人扯起落在了海滩上。是谁救了自己？

　　姐妹二人稍稍回过神来，夜色中，眼前竟是那个略显单薄的熟悉身影。


第199章 青果，圆珠，石柱

　　“林……林一，是……是你？”木青儿缓过气来，见是林一赶来救了自己，惊喜之余，深感诧异。这怪物为何如此怕他，莫非也听他的话不成？

　　“多谢林师弟救命之恩！”徐师姐倒是面带欣喜，冲林一道谢。

　　林一摆手说道：“此地不宜久留，及早返回为要！”

　　神识中，弘安正带着十来个手下往这边赶来。林一收回了自己的宝剑，又走至大蛇离去之处，将木青儿的短剑拾了起来。当初感到不凡的这柄短剑，远不及狼牙剑。他稍稍把玩一下，随手向身后掷去。

　　“有人前来接应，请稍待！”

　　林一丢下一句，身子淡若青烟般飘起，眨眼间，便在木青儿和徐师姐的面前失去了踪影。木青儿似是忘却了方才的生死危机，对林一的身手咋舌不已。

　　“青儿，林师弟已多次救过你我二人性命，不可再对人家无礼了！”徐师姐捡起短剑，交于木青儿。

　　“林一的年纪还没我大呢，怎么练就的如此武功呢？连江长老对其也是另眼相待。当初可是十足一个傻小子模样，谁又能知晓他隐藏的如此之深呢？想到此处我就来气！”

　　木青儿将短剑入鞘，口中埋怨着，嘴角却露出笑容来。

　　“真人不露相，林师弟想必也有苦衷。”徐师姐拉着木青儿往回走去，正遇到了弘安一行。

　　弘安听说前面有大蛇，跃跃欲试，可听木青儿说起生死存亡时的胆寒之处，还是令他止住了好奇的念头，加之弘宝竭力劝阻，这才一同返回。

　　回去的路上，弘安不时打听林一的身手如何！

　　……

　　林一离开木青儿二人，向密林深处追去。

　　神识中，大蛇在前面转了个圈子，又向海边溜去。好奇之下，林一放慢了脚步，只是远远在后面辍着。

　　不一会的工夫，大蛇来到靠近海滩的一处山崖之下，几百丈高的山崖后面，是茂密丛林，面海一处是陡峭石壁。

　　大蛇来到峭壁之下，身子闪入树木丛中，竟然不见了。

　　林一立在一树梢之上，又四下查看了一番，大蛇还是踪影全无。他身子俯冲下来，直奔那处峭壁，直落下二十多丈后，才稳住了身形。

　　眼前是一处深坑，环顾四周，坑底不大，几十丈左右，却生满了高大的树木，树冠遮天蔽日般，掩住了这个石坑的坑口。

　　若不是跟随大蛇来此，没人会想到此处下面另有乾坤。脚下皆是腐烂已久的树叶，散发着朽烂的味道，还有星点的血迹以及拖行的痕迹。只是大蛇竟从眼前消失了，它去那里了？

　　循着血迹，来到崖壁前。光洁壁立的是通天般的山石，此路不通啊？林一皱起了眉头。

　　左右看不出端倪，林一正想离开此地，却又回头，再一次细细打量眼前的石壁。迟疑了片刻，他伸出手掌，探了过去。

　　只是刹那间，林一惊咦了一声，缩回的手掌，再一次贴向石壁。

　　眼前石壁如同平静的水面生出了涟漪，竟然扭动起来，而林一的手掌，令人诧异地没入其中。

　　错愕之下，林一手掌继续往里伸去，转眼便是半个胳膊没入了石壁之中。似有所悟，他身子往前探去。眼前一花，出现在面前的，是一个一人多高丈余宽的洞口。

　　惊奇之下回首，林一见石壁又恢复原状，好似退路已无，此时的他，已置身于一个石洞中。

　　林一忙后退了几步，石壁一阵扭动后，他又出现在洞外。

　　原来如此，这难道是一个阵法不成？

　　此地荒芜，蛇虫遍地，谁会在此处设置阵法呢？不过这个阵法只是一个幻阵，看来是为了要屏蔽洞口所设。

　　林一心中暗惕之下，重新走入山洞之中。

　　站在黑漆漆的山洞里，林一不敢有丝毫大意，神识全力展开。少顷，他循着山洞往前慢慢走去。

　　林一走了四五十丈后，山洞愈来愈陡，向地下延伸。他拐了个弯，向下又走了三四十丈远，山洞霍然宽敞起来。

　　眼前的奇异景象，让林一收住了脚步。

　　前方是一个巨大的山洞，足有百丈大小。山洞中央是一个十余丈方圆的水潭，上面的石乳有水滴叮咚落下。一阵嘶嘶声传来，正是那条大蛇，蜷缩在水潭边，有些躁动不安地看着林一。

　　而林一的目光却略过大蛇，注视着水潭中，那一株状如浮萍般的异草。

　　那株异草层层叠叠有两个方桌大小，漂浮在水面上，高约三尺的茎上，结着一枚小儿拳头大的青果。青果之上灵气蕴动，散发着浓郁清香，远远闻之，便令人心神一振。

　　那条大蛇见林一看向青果，忙卷动粗大的身躯，轻轻落入潭水中，将青果护在当间。它昂起硕大的脑袋，警惕地注视着入侵者。同时，它好似陶醉于青果的香气中，带着享受的模样。

　　那大蛇似在嗅动青果的香气的同时，其脑袋下的剑伤也在慢慢痊愈。林一不禁瞪大了眼睛，莫非这是青果的缘故？

　　林一深知天材地宝的功用，他便是深受其惠者。而那潭水中，也能感受到淡淡的灵气蕴含其中，更见大蛇如此作态，他的眼睛亮了起来。

　　或许真是青果香气的缘故，大蛇凶态重萌。危险气息的临近，使得它不及理会林一，猛地张嘴向那青色的果子吞去。

　　见大蛇迫不及待要吞下青果，林一长剑已交与左手，右手向前一指，一道银色光芒倏然飞出，电光火石之间，狼牙飞剑斩过大蛇的脑袋。与此同时，他身形疾飞而去，横空掠过水潭，手掌虚空一抓，青果到手。

　　大蛇的脑袋恰好离开粗大的身躯，轰然砸入水潭，林一已然跳开十余丈外，躲开四溅的水花。

　　狼牙剑得势之后，在洞中盘旋了一周，被林一伸手一招，收入了乾坤袋，他这才带着几分欣喜看着手中的果子。

　　这青果的气息便能为大蛇疗伤，可见此物不凡。

　　林一来来回回想着《百草汇撰》中的载录，却未找到青果相关的记载，心中稍有遗憾。而他也不是那个嘴馋的孩子了，东西再好，不知其来历，也不会去贸然吞食。

　　想了想，林一灵机一动，取出一个玉匣，小心地将青果放好，收入了乾坤袋。上次将天龙派丢弃的玉匣玉材收为己有，想不到此处派上用场。

　　玄元真人的玉简上有过交代，天材地宝只能用玉匣置放，以免灵气散失。

　　再次端详起眼前的山洞，林一走至水潭边，那结有青果的浮萍竟枯萎起来，而潭水中那淡淡的灵气依旧还在。

　　这荒岛之上，怎会有灵气存在呢？

　　林一将神识向水下探去，潭水有五丈深，水底的灵气好似要浓郁一些。他挠了挠头，虽说不习水性，不过，若是能下水一探，说不定会有所发现。

　　迟疑片刻，林一催动灵气，在周身形成一道气罩，便跳下水去。

　　果然，潭水距身子三寸处便再近不得半分。林一沉入水底，却被大蛇的躯干阻住了去路。一不作、二不休，他抓起大蛇的尸身抛离潭水，这才重新沉入水底，寻那灵气来源之处。

　　潭底洁净，凝目观之，一览无余。林一循着神识中灵气所在，靠近了水底一凹陷处，竟是一个尺余深的小坑。他探出手臂，捞出一物来，随即跳出水面，兴致冲冲地看着手中的东西。

　　手中是一个茶碗大小的圆珠，入手清凉滑润；圆珠上罩有金黄色的光芒，光芒隐动中竟有一条小小的金龙游动。金龙张牙舞爪，周身金色鳞甲闪亮，气象森严。

　　林一惊讶地看着手中的宝贝，圆珠中蕴动磅礴的灵力并不外溢，而是自然而然的一种气势的散发，便让人感到强大的气势。

　　可想而知，这潭水中的灵气便是如此得来的，天材地宝并非无端生成，那青果想必也是受潭水中的灵气蕴养而成。

　　由此，不难想出两条大蛇的来历。

　　大蛇应是在机缘巧合之下落入深坑中，并无意寻到这处山洞。受青果气息和潭水灵气的洗练，积年累月之下，竟有脱胎换骨之效。被林一斩杀的这条大蛇，亦是灵智渐开。

　　若不是遇到林一，这两条大蛇以后会如何，还真是难以预料呢！

　　把玩着圆珠的林一，正自忖思之际，却又神情一僵。只见他眉心一道金色光芒闪动，被忽略已久的那把金龙剑，竟从紫府识海中冲出，化作三寸长的小剑，盘旋在圆珠的周围。

　　令人诧异的是，圆珠里的那条金龙，瞬间变得欢快了许多。突然，若有若无的一声龙吟传入林一耳中，让他双手颤抖，心浮气躁，难以自持。圆珠竟脱手而出，滚落在地上。

　　三寸长的小小金龙剑，嗡鸣一声，紧紧追随着圆珠，盘旋不止。

　　林一退后三步，晃了晃脑袋，满面震惊地看着眼前的异状。那一声龙吟似有似无，却带有滔天的威势，令人战栗，迫人屈服。即便是丢出了圆珠，他仍感到心中怦怦直跳，气息涌动不休，五脏六腑都要破体而出。

　　若不是心中惊醒及时撒手，林一相信，转念之间，他便会魂飞魄散。

　　圆珠在地上滚动了几圈后停了下来，欢鸣声中，金龙剑围着圆珠上下飞舞着，一次次要钻入圆珠，却每每不得入。

　　半柱香过后，金龙剑飞动缓慢起来，发出嗡嗡悲鸣。此时，圆珠上一层金芒飞出，融入了金龙剑。

　　金龙剑顿时耀出刺目的光亮，只是瞬间，似有不甘般的，其渐渐变小，倏然飞入了林一的眉间。

　　过了许久之后，林一才轻舒口气。识海中，金龙剑还是化作蚊针大小，只是比之往日，多了些灵动之气。

　　摸了摸眉心，林一迟疑了下，上前拿起了圆珠。圆珠的光芒稍有黯淡，里面那条金龙也萎靡了许多，即便是珠子本身，也小了一圈。

　　看来金龙剑汲取的那层光芒，应蕴含这圆珠不少的灵力与生机。金龙剑与这圆珠有何关联，眼下无从得知。

　　林一收起了圆珠，看向山洞右侧的一片空地。估摸着时辰，心中合计了一下，他还是走了过去。

　　这一片空地处于山洞一隅，引起林一注意的，是凸出地面一尺的六根石柱。他走到这些石柱旁，蹲下来仔细打量着。

　　石柱皆为玉石雕成，上面有古朴的纹饰。每一石柱顶端有一凹槽，上面落着一层积年的灰尘与碎屑，此物不知存在多久了。

　　林一站起身来，再次端详着。六根石柱的排列，让他想到了阵法。只不过，身入其中，却无阵法引动。这偏僻的荒岛之上，怎会有人来此呢？

　　洞口的阵法和眼前的这些石柱，让林一确信，许久以前，有人来过此处。又琢磨了一会，难辨究竟，刚要抬脚离去，他又不甘心地伸手抓住一个石柱，手臂用力，竟难以撼动其分毫，石柱似是与地面连为一体。

　　林一不想毁坏石柱，干脆招出了狼牙剑。他掘地三尺深，才将石柱挖出。原来石柱埋入石下的有二尺长，应与阵法有关，故此难以毁坏。

　　拿着手中的石柱，看不出所以然来，还是留作以后再说吧。林一收拾好东西，便向洞口走去。

　　临近洞口，林一的心中还是对这个幻阵好奇，神识又仔细查看了一番。他心中起疑，手掌伸向一旁石壁的缝隙中，摸索了一下，竟掏出一块灵石来。只是灵石已残缺不全，灵气也消耗殆尽。

　　沉思了一下，林一的手掌又贴向另一处石壁，五指成爪，坚硬的岩石被随手抓碎。没有阵法维护的石壁，在他手下如同朽木般。

　　果不其然，林一又在石壁上掏出一块破损的灵石来。

　　沉思了一下，林一将灵石重新塞回原处。这个幻阵应是以灵石的灵力为基，只是年代久远，灵石的灵气难以支撑阵法的消耗而已。他不是没想过从身上拿出灵石换上，只是这阵法不知还隐藏别的杀招没有，本身对阵法一无所知，还是不要弄巧成拙了。何况，此处荒僻，少有人来，还是维持原状的好。

　　走出山洞，林一又在岛上探查一遍，再无大蛇踪迹，这才离去。


第200章 世故

　　林一回到那片海滩时，篝火燃得正旺。

　　众人见林一面色轻松地归来了，悬着的心也稍稍放下，各自上前问候。

　　“林兄弟，得手了没有？”江长老更要惦记岛上的情形，他得知岛上仅余的一条大蛇已被林一斩杀，这才哈哈大笑起来。

　　危急关头，林一能挺身而出，扶危解困，令江长老甚为满意。

　　林一极想拿出在山洞中所得，向江长老请教，心中踌躇了一下，还是作罢。许多事说不清楚，还是少言为妙，以免横生枝节。

　　见真元子等人频频望向自己，林一冲江长老道了声失陪，便走了过去。

　　真元子师徒和石坚与黎采衣围坐在一起，篝火上挂着一串烤得焦黄流油的海鱼，散发着诱人的香味。

　　“小师叔，快坐下，来尝尝烤鱼的味道如何？”元青师兄弟殷勤地招呼着林一坐下，对于二人口中的称呼，石坚和黎采衣稍有诧异，却不好多问，也起身相邀。

　　见林一坐在身边，真元子按捺不住问道：“岛上还有大蛇吗？”

　　“师兄不必担忧，岛上仅有的两条大蛇，皆被我斩杀，放心便是！”林一接过元青递来的烤鱼，笑着说道。

　　白云观的观主怎么又成了林一的师兄？石坚与黎采衣面面相觑。

　　“如此便好！别急着吃啊，我这壶酒替你留着呢！”真元子从怀中掏出酒壶。

　　“哈哈！你这小辈，一壶酒怎么够喝的，老夫送你一坛。”林一尚未答话，江长老已走了过来，随手一抓，一个酒坛出现在手中，扬手抛给了真元子。他接着传音道：“林兄弟尽兴啊，我去船上，这些弟子有劳你看护！来日，江某定有重谢！”

　　真元子忙起身施礼，江长老不以为意地摆摆手，冲林一点点头，便独自回海船了。海滩上的弟子们也都忙着起身相送，惟有林一坐着，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　拍开酒坛的泥封，真元子取出一只酒碗满上，递给了林一。在江长老的眼中，他真元子只是小辈，对此他毫无怨言。

　　不过，自己认的师弟，竟与江长老平辈相处，老道也是与有荣焉！

　　真元子只拿出两只酒碗，摆明要与林一对饮。看着元青与元风口馋模样，还有石坚的神色，林一邀几人同饮。

　　元青师兄弟俩乐得跳起来，便是面色阴冷的石坚，也讪讪地咧起嘴来。黎采衣见状，要起身代劳斟酒，谁知真元子抱紧酒坛子不撒手，直摇脑袋。

　　黎采衣自知对方顾忌所在，面色一红。

　　“我等前来相扰了！”一个洪亮的嗓门响起，俞子先与罗融，带着木青儿和徐师姐走了过来。俞子先走在前头，连连抱拳。

　　林一可有可无的点点头，只是真元子把酒坛子抱得更紧了，他眼睛一翻，嚷嚷道：“你这几个臭小子，闻到酒味便跑过来了！有本事寻江长老讨酒喝去！”

　　罗融从后面走上前来，亮出手中的一个小酒坛子，笑道：“道长可是怕我等抢你酒喝？其实不然，我等只是前来拜谢林兄弟大恩！他不仅救下我等众人性命，更是救下我小师妹二人。”

　　真元子见到对方有酒，手上稍缓，却皱眉道说道：“林一是我师弟，你等小辈不要乱了辈分！”

　　俞子先远远听到这边师兄师弟的称呼，还真未想到有这一出，愕然问道：“道长与林一是师兄弟？”

　　“那是自然！”真元子哼了一声。

　　罗融与木青儿等人也是露出古怪的神情，这个养马弟子的身上，究竟还有多少不为人知的秘密！

　　林一笑着摆摆手，说道：“你等与我师兄论长幼，你我的称呼还是自便吧！”

　　真元子瞪了一眼林一，甚为不满。他只想借机抬高林一在天龙派内的身份，谁知对方并不领情。

　　俞子先面露喜色，与罗融一道拱手为礼，说道：“那就多谢林一救命之恩了！”

　　木青儿呐呐不出声，躲在一旁，倒是徐师姐落落大方，越步而出，抱拳说道：“林师弟三番两次救我姐妹二人性命，徐紫萱拜谢了！”

　　徐紫萱，名字倒是好听！林一还是首次得知徐师姐姓名。他含笑说道：“同门之间，守望互助也是应有之义，各位不必多礼！”

　　林一没起身答礼，随和一笑，摆手让几人坐下。其周身全无往日外门弟子的小心和温顺，举手抬足之间，只有从容和随意。

　　俞子先和罗融不以为忤，笑呵呵地围着篝火坐下。木青儿见徐师姐也坐到篝火旁，迟疑一下，抬眼瞅向林一，说道：“林一，先前的不快，就算过去了啊！我不与你计较了！”说完，她吐了下舌头，小鹿似的跳到徐师姐身边，便去抓篝火上的烤鱼。

　　林一暗自摇头，他实在不知何处得罪过这个木青儿。

　　“林兄弟，我等也来凑个趣如何？”

　　弘安带着弘宝和白潜川走了过来……

　　……

　　“啪——”一声清脆的爆裂，又一片玉佩成了碎屑。

　　林一不以为意地又拿起一个玉佩，陷入了沉思中。

　　屋子如同一个玉石作坊，到处都是玉石的碎片和粉屑，林一身坐其中，却半点也不像工匠。一堆上好的玉材都毁在了手中，搁在以往，定会心疼不已，这要白白扔了多少银钱啊！

　　可如今，他对这些无动于衷。乾坤袋中，还有堆成小山似的玉石，足够炼制玉佩阵法的消耗了。

　　船行海上，风景再好，也有生厌之时，林一却是借机琢磨起玉佩的炼制来。

　　乾坤袋中玉石很多，没有炼制玉佩的后顾之忧。将《玄元符箓》又细细揣摩了一遍，选取了几个简易些的符箓作为练手。有了在京城中的那次体会，再次入手炼制玉佩少走了些弯路，只不过失败在所难免。

　　看着一地狼藉，林一笑着摇摇头。半个月来，上千块玉佩成为了碎屑，却不无收获。

　　“林公子，孟山求见！”

　　门外传来孟山的声音，不是没人敲门，是根本无人能触及到房门。旬日前，元青来找林一，手掌刚碰到房门便被震飞，好在船楼不高，人也无恙，虚惊了一场。

　　在房中修炼不愿分心，林一便传音让孟山告知众人，无事不要前来打扰。

　　林一收起榻上的十余片玉佩，掐动手诀，一道旋风平地而起，裹起地上石屑，顺着打开的窗户飞出了船外。他这才召回四象旗，说道：“孟长老请进！”

　　房门无人自开，惊得孟山后退了一步。听得是林一的声音，他揣起了纷乱的心思，走了进去。

　　“孟长老的伤势痊愈了，恭喜啊！”林一轻声说道。

　　孟山躬身一礼，说道：“孟某伤势见好，特来拜谢林公子救命大恩！”

　　林一皱起眉头，想起初见对方时的情形。那时的孟山是何等英豪气概，如今竟在自己面前如此执礼。他摇头说道：“孟长老还是见外了，称呼我林一吧！何况我受江长老所托，同门有难，在我力所能及之下，自没有袖手旁观的道理。”

　　闻声后，孟山躬着的身子顿时直起，凝视着林一片刻，哈哈大笑道：“孟某倒是小气了，先前为了天龙派，难免有得罪之处。多谢你旷达不羁，反而在危急关头出手相救，这份情，我记下了！”

　　孟山的如此转变，令林一颇感意外。他与其敷衍了几句后，便走出了房门。半个月足不出门，也该四处走走了。

　　……

　　孟山来到江长老的房中，抱拳说道：“弟子已主动与其示好！只是心中尚有不解，不知师叔为何要如此厚待于他？”

　　江长老手指一点，房间随即被阵法遮蔽，他这才略有失望的看着孟山，叹道：“你所担忧的，不就是他的来历吗？他这样的一个人，还会图谋天龙派，还会在意江湖中的名利吗？”

　　孟长老垂首说道：“弟子……弟子懵懂！上次师叔本来要将其擒下，不知为何又……”

　　江长老坐在榻上，双目微闭，摇头叹道：“你我设下计策，来对付这么一个十几岁的娃娃，唉！谁料……老夫也制不住他……”

　　“什么……”孟山抬起头来，一脸的诧然。若是江长老也不敌林一，那岂不是说，这个林一根本不是江湖中人。他迟疑了下，不敢相信地问道：“莫非他与师叔是一样的人？”

　　江长老点点头，缓缓睁开眼睛，说道：“不然的话，他又怎能轻易斩杀那大蛇呢？此人一直隐忍至今，若不是大意了，老夫还难辨其究竟呢！

　　何况，他已表明对我天龙派并无恶意，并于危难中一次次出手相救，老夫不信他又如何？让你去拜谢他，也是想让你与其交好。毕竟是个年轻人，待之以诚，总好过待之以恶。此行若是多一臂助，岂不善哉！”

　　“不知师叔良苦用心，是弟子驽钝了”

　　孟山心头一阵的狂跳后，暗呼侥幸！一个可以任意呵斥的养马弟子，竟真的是与师叔同样的存在。真的令人难以置信，却又不得不信。

　　好在这个林一并非薄凉寡恩之辈，不然，天龙派众人的下场可真是难以预料。师叔百岁人瑞，才修得一身仙家功法。林一才多大的年纪啊！原先还为其高超的武功所震惊，如今才知道，这还是他故意隐藏修为后的有意为之。

　　“不要乱想了，修炼之途，不同世俗武功，不以年纪分长幼和修为的。此事你知晓便可，莫对他人提起。老夫不想让林一有所察觉，而心生它意。切记！令门内弟子竭力与之交好，万不可得罪此人！”江长老见惯了世故，心知孟长老所想。

　　“弟子谨记师叔教诲！”

　　孟长老不敢大意，原先的养马弟子，如今关乎着此趟出行的安危，他不能不小心。


第201章 应酬

　　旭日东升，霞光万道，海天辉映，蔚为壮丽。

　　楼台之上，晨风拂面，令人有说不出的惬意。

　　蛇岛惊魂让天龙派弟子们记忆犹新，便是林一回想起来，也仿若昨日之事。

　　在蛇岛的第二日，林一带人去寻了黄家齐的尸身安葬，重新找了处地方补充了淡水后，才登船启程。

　　如今，一晃眼半月过去，季汤与孟长老伤势也都痊愈。只是海上的天气变幻不定，时而艳阳高照，时而电闪雷鸣，暴雨交加，让天龙派的弟子们倍受煎熬。

　　掰着指头算起来，林一随着天龙派一行，离开九龙山也有三个多月了，眼下正是六月的酷夏时分，海上的清晨，还是甚为凉爽。

　　楼台上只有那个焦堂主在，见到林一，他抱拳示意。

　　“焦堂主早啊！”林一也笑着拱拱手。

　　“行船乃是分内之事，自是不敢懈怠！”焦堂主呵呵笑道，满是皱纹的脸上，透着沧桑。

　　“此去向是正东吗？”林一问道。

　　焦堂主手扶着栏杆，摇头说道：“应是东北方向，眼下正是东南风吃紧，海船不能逆风而行，只能借助船帆，顺风向东北而行了。”

　　对于行船之道，林一不懂。他在楼台之上，踱着步子闲走，又问道：“此去还有多远呢？莫非就这么一路行下去？”

　　日前在蛇岛之上，见识了这个年轻人的身手之后，见惯风浪的焦堂主，自然知林一不凡。他哈哈笑道：“此去行程甚远，眼下，也只是走了个十之一二。我等顺风而去，要到风向转变之时，再掉头向南行驶。”

　　海上行船要借助风力，如焦堂主所说，海船要在大海上兜个极大的圈子。不过，凭借前辈传下来的海图，尚不至于迷失航向。看来，这海图极为的稀罕和珍贵，应为天龙派此行的最大倚仗。

　　海域茫茫，前行颇为艰难。且不说有风浪侵袭，以及水土不服引起的疾病，便是日复一日的行船，终日面对汪洋一片，给人深感不见天地的枯燥与无味，同样是令人难以忍受的磨难了。

　　焦堂主有事走下楼台，留下林一独自临风观海。

　　日头渐渐升起，白云下，海浪起伏，一眼望不到尽头。偶尔有一两只大鱼跃出水面，与海船争渡。别人眼中已变得无趣的大海，倒是让林一看得兴致盎然。

　　“小师叔，可见到你了！”

　　林一转过身来，见是真元子师徒三人走上了楼台。他笑着与对方打个招呼，又无奈地撇撇嘴。

　　小师叔的称谓听着不适应，而元青与元风却是叫得愈来愈顺口，林一也只能听之任之。

　　“呵呵，你闭关多日，让师兄我颇为想念啊！”真元子手拈长须，面带笑容。他见了林一，比他俩徒弟还要来得亲热。林一苦笑了下，拱手说道：“倒是让师兄记挂了！”

　　“呵呵，无妨！不知师弟闭关可有收获？”真元子踱着方步，凭栏远望片刻后，不无关切地问道。

　　真元子师徒三人一身道袍，衣袂随风舞动，俨然是得道高人模样，令人不敢小觑。倒是林一腰里挂着个酒葫芦，发也不束，只是在头顶上布条随意绾扎，显得不伦不类。只是他眉宇中凝炼的气度，颇有出尘之意。

　　林一笑着说道：“倒不是寻常的闭关，只是琢磨一些小东西，不想有人打扰罢了！”他说着，想了一下，从怀中掏出几片玉佩来。

　　“我这有三片防身玉佩，送与你等随身佩戴，说不定会有用处！”

　　真元子师徒好奇地接过林一手中玉佩，各自拿在手中把玩。见他们并未在意自己说的话，林一又拿出几片玉佩来，说道：“我手中拿着的这几片玉佩，危急关头可做退敌之用！”

　　玉佩既能防身，又能退敌，林一的话令师徒三人不明就里。

　　元青指着林一手中的玉佩问道：“小师叔，玉佩随身佩戴可辟邪，这些我等都知晓的。可这么小的玉佩，又怎能做退敌之用呢？”

　　真元子和元风怕是与元青同样的心思，皆是面带好奇地看着林一，期待下文。

　　林一无奈地笑了笑，旬日的工夫，才炼制出一二十片玉佩。若不是真元子与自己有那一层渊源存在，眼前这三人与自己关系已变得非同一般，他才不会舍得将其送人。

　　楼台之上，并无他人，便是桅杆上的弟子也不在。

　　林一迟疑片刻，走向船尾处，拿出一片玉佩，冲着真元子师徒示意一下，尔后手指用力捏碎往前一抛。

　　真元子师徒三人即刻感到眼前炙热逼人，只见一条火龙凭空出现，霍然长身丈余，跃在空中，张牙舞爪，向前扑去。只是瞬息之间，火龙凝成一团巨大的火球，熊熊燃烧。

　　见三人已目瞪口呆，林一不想惹来更大动静，他随手一点，火球随即化作一团白烟，随风消散在空中。那方才活龙活现的火龙，似是从未出现过一般。

　　“这，这是什么？玉佩中怎会藏有火龙？”元青有些口吃，瞪着眼睛，还在四处打量。

　　“别问这么多，危机关头，捏碎玉佩抛出便可，等闲之人也会被烧为灰烬的。”林一将玉佩交予真元子，又吩咐道：“师兄，这几片玉佩你妥为保管，不要让外人知晓，以免惹来祸端。”

　　“这便是师弟闭关得来的小东西？”

　　难以置信地看着林一手中的玉佩，将其小心翼翼地接过来，生怕一不小心给弄碎了。见识玉佩的威能，真元子自然识得轻重。这几片小小的玉佩，若是放到大商江湖中，足以惹起惊涛巨浪来。

　　收起了玉佩，真元子见俩徒弟眼馋的模样，故作威严地哼了一声。

　　还是元青乖巧，冲林一讨好地笑道：“小师叔，这是仙法还是道法，我兄弟二人能不能学？”

　　看着眼前师徒三人眼中的热切，林一再一次露出苦笑。他耗费心神，用去大量玉石，几十次，上百次，才能炼制出一片玉佩来。这些日子以来，除了防身的玉佩以外，也只是依据《玄元符箓》所载，炼制了几片火龙玉佩。

　　不过，炼制玉佩算是仙法吗？林一暗自摇头，他对元青说道：“这算是道法吧，不是不将此法传二人，而是你等学不来的。那个防身玉佩，须随身佩戴，在海船之上，除却江长老以外，无人能伤得了你。而火龙玉佩的威力有些惊世骇俗了，为免生意外，先由你师父收起来吧！”

　　听林一如此分说，元青与元风已迫不及待地将玉佩挂在胸口。

　　玉佩的功用，令真元子也是又惊又喜。见俩徒弟跟个孩童般，老道却有些抹不开颜面，不好当面佩戴玉佩，只是将其揣入怀中。

　　见状，林一本欲出言提醒一下，想了想还是作罢。在海船之上，真元子倒不虞有什么危险。

　　不过，从真元子的神情中不难看出，他显然是将火龙玉佩视若珍宝，而对更为难得的防身玉佩，还是没放在心上。

　　“林兄弟早啊！道长也在，呵呵！”

　　弘安一身白袍，头戴束发珠冠，手持折扇，风度翩翩地走了上来，身后照例跟着弘宝与白潜川。

　　林一轻轻点头，便转过身去。他不想与这个弘王爷有什么交集。弘安那俊美而又儒雅的笑容下，双目闪烁不定，令人总感到几分不舒服。

　　如此一个王爷，年岁也不大，却是心机阴沉，与其打交道，只能绕着弯子地寒暄，对林一来说，颇为不喜。更别说还有那个白潜川了，一身的阴气，即便是脸上挂着笑容，也带有湿冷之意。

　　林一的冷淡，令弘安微微一怔，随即不以为意地笑了笑，又与真元子彼此问候起来。

　　弘宝却是主辱仆羞，瞪着林一的背影，冷哼了一声：“你这人好生无礼，莫非忘记我家公子于你有救命之恩吗？”

　　白潜川在一旁连连点头附和，对弘宝所言极为赞同一般，只是面上笑容阴冷。

　　见弘宝如此出言相斥，弘安打开手中折扇，面带笑容道：“些许小事，不必多言！”

　　眼前的情形让真元子有些意外，他深知林一生性如此，对于不想结交之人甚为冷淡，却没料到会得罪了弘安。

　　真元子上前一步，呵呵笑道：“想必是这位弘侍卫误会了，我这师弟不善与人结交而已，并无他意！”

　　想来这个弘宝在京城是骄横惯了的，便是孟山对其也是执礼甚恭，眼下真元子出面说和，他根本不予理睬，而是不屑地哼了一声。

　　身后的动静瞒不过林一，他转过身来，眉梢一挑，看着弘宝问道：“我该怎样偿还你家公子的救命之恩呢？”

　　弘宝神色一怔，转而目光凌厉地瞪着林一，大声斥道：“莫说我家公子身份尊贵，便是寻常百姓，有礼在先，你也不该如此慢待。还有，我家公子在皇上面前费尽心力，才求得你一条生路。常言道，滴水之恩当涌泉相报。你又有何本事，能偿还如此大恩。将我家公子的恩典记在心头便可，这才是为人的本分，断然不可当面无礼！”

　　“弘宝，给我闭嘴！”

　　弘安脸色一板，呵斥了一句后，又展颜一笑，冲着林一温和说道：“林兄弟，看在为兄薄面上，勿要与我家下人一般见识，如何！”

　　林一神色平淡，打量一眼弘宝和那个一脸阴笑的白潜川，转而对弘安摇头说道：“这位弘兄忠心护主，所言所行，大善！王爷如何要救在下，还恕林一懵懂无知。这份意外的人情，我有没有本事偿还，尚未可知。只是我自在惯了，向来不受礼数拘束。奈何？”

　　弘宝面色难看，可在这海船之上，轮不到他作主。何况见识过林一的武功，自知难敌对手。他心中不忿，怒视着林一。

　　弘安面色不改，只是笑容有些僵硬。不过，这个林一如此难以接近，才彰显不凡，更值得他折节下交。

　　白潜川呵呵笑着，上前打着圆场。他冲林一拱拱手，尖着嗓子说道：“林兄弟非常人可比，弘兄又岂能以常理度之。白某倒是钦佩林兄弟的率直，你我有缘，倒是要好好亲近才是！”

　　林一咧咧嘴，不置可否。对于弘宝的护主之情，他并无恶感。这个白潜川，令人无论如何也生不出半点的兴趣。

　　弘安主仆正值尴尬之际，一旁的元青发出了一声惊呼：“快看，前方有海岛！”

　　船楼下面传来了欢呼声，每一次在海上发现陆地，都是令人如此惊喜。或许，只有长久漂泊在海上的人，才会有这般感受。

　　林一转首望去，一抹淡淡的墨色，出现在天的尽头。


第202章 大城

　　正午时分，一片望不到边际的陆地，出现在海船的前方，使人恍惚觉得，此行已来到了彼岸。

　　海面上，不知何时，多了无数来往的船只。天龙派的弟子们皆走上甲板，面带喜色地四处张望。

　　听虎鲨堂的人说，此处是扶苏国外的一座大岛，名为瀛岛，是穿过这片海域的必经之地。过了瀛岛之后，将会许久也见不到有人居住的岛屿。故此，天龙派要在此处停船靠岸，补充食水。

　　海船缓缓驶入一处码头，有两个穿着类似官服的人，一摇一摆地沿着码头栈道走来，阻住了正待离船的众人。

　　焦堂主让众人靠后，笑呵呵地迎上前，顺手塞过去两个钱袋。那两个人竟迫不及待地打开钱袋查看起来，顿时变得喜笑颜开，递过来一张押书类的东西，冲众人挥挥手，这才转身离去。

　　即便是孟山见此也是有些糊涂，更别提船上弟子们那一脑门子的不解了。稍后才知那二人是前来索贿的。

　　外来海船靠岸，要提请人物详单备案，以便官府稽查。而小吏常常借此刁难，以图私利。焦堂主自然知晓其中名堂，两袋碎银子，便省去了一切麻烦。

　　海船要在瀛岛停靠两日，众人皆需结伴而行，毕竟身处异域，万事都要小心。

　　孟山交代了一番后，便与焦堂主等人，去岛上行采买事宜。天龙派内门弟子，则在季汤带领下，一二十人浩浩荡荡上了岸，三五成群的散开，各自寻开眼的事物去了。

　　江长老本欲上岸，却以年迈腿乏为由，带着一些人留守海船，却暗中传音给林一，令其多多费心照看这些弟子。

　　林一下了海船，暗自摇头。这个江长老知晓自己的身份后，倒是不见外，好似怕自己白搭了趟顺风船一般。不过，对方既然如此相信自己，却不好推搪。

　　码头上，停靠着大大小小各式船只；衣着各异，形色不同的人，来来往往。整个海边码头上，噪杂，却也热闹。

　　来往人群中，更多的是一些身材不高，衣衫怪异，剃头蓄鞭，面相温顺却显猥琐的人，想必这些都是瀛岛本地的百姓了。

　　林一往岸上走着，回首欲打量一下码头之时，见到身后众人，苦笑着说道：“这是作甚？”

　　他自然知道身后跟着真元子师徒，可这三人后面，还跟着沧海帮余众一十三人。

　　卞振铎打头一抱拳，绽开满脸皱纹，亲热地笑道：“我等是林公子的人，自然追随公子了，有何不妥吗？”

　　“不是不妥，只是……”

　　一大帮子人被自己带着这么招摇过市，林一可不觉得是一种威风。

　　“林公子身份非同小可，又是我等救命恩人，多带一些随从有何不可？公子放心便是，没人敢扰了您的游兴！”卞振铎一拍胸脯，带着理所当然的神情说道。

　　林一咧咧嘴，我又有什么身份了？怎么又是救命恩人？见真元子师徒也在看笑话，他摇摇头，甩着袖子，自顾向前走去。

　　有林一的默许，卞振铎呵呵一乐，吩咐手下弟子不要靠近，却带着石坚和黎采衣二人，紧紧跟在真元子师徒的后面，一道往前走去。

　　走上码头，倒是绿树成荫。树荫下，除却形形色色的本地人，便是倾斜矮小的木屋。众人循着一条土路前行两里，便到了一座小城的城门前。

　　许是天气炎热的缘故，城门口蹲着一些衣不蔽体的人，林一的目光从这些人身上移开，看着城门上的匾额之时，有些错愕。身后的元青兄弟俩已出声嗤笑了起来。

　　城门匾额之上，竟是两个大伙儿相熟的字体——“大城”

　　难怪兄弟俩笑话，林一也露出笑脸。怎么也想不到这么低矮的城墙，能配得上大城的称谓，不过这城名起得倒也别出心裁。

　　此处风景还不错，只是不知民生为何如此潦倒。

　　城门口那些状如闲汉的人，面带惊恐地挪动屁股，为众人让出了道。走进城门，狭窄的街道之上，尘土飞扬，污水遍地。入眼处皆是简陋的木屋，行人大多面露菜色，衣衫破旧，神色萎靡。

　　街上百姓见到林一等人，皆露出钦羡的目光，几个疤瘌头，冲着美貌如花的黎采衣直流口水；还有几个形如鬼魅，衣衫褴褛，满面污腻的汉子，恋恋不舍地跟在后面；若不是沧海帮的弟子们抽出半截长刀，怕不是已有人伸出手来乞讨了。

　　众人走至一街口处，却见眼前景象为之一变，几家颇为气派的酒楼分立街口两旁，门前停着一排车马，进出之人的衣着也光鲜许多，偶尔还能见到一两个面带赘肉之人。

　　“不管了，先去填饱肚子再说。”元青与元风跑在前头，就近寻了家酒楼，一头钻了进去。

　　林一抬头打量——“大香楼”。

　　怎么此处对大一字，独有情衷呢？还有，这扶苏国，距商国也有几千里之远吧，听街上百姓口音怪诞，听着极为费力难懂，文字却与商国一致，有趣！

　　酒楼伙计见来者皆是人高马大之辈，笑逐颜开，忙请众人楼上雅间落座。上得楼来，才知所谓的雅间，不过是一间颇大的屋子，地上铺着席子，席地而坐罢了。

　　入乡随俗，林一与真元子师徒，还有卞振铎三人，围坐一起。而沧海帮的弟子则靠着门口处，另起一桌。

　　楼上已坐了不少客人，见到一下子又来了这么多持械的武人，骚动了片刻，才一个个面带不安地低头私语，还不时偷偷打量着林一等人。

　　一方低矮木几上，很快摆满酒菜，由石坚执盏斟酒。

　　此地酒味甚淡，应是米酿而成，入口甜软。林一端起酒杯尝了下，还算不错。只是元青兄弟二人苦着脸抱怨起来。

　　原来，木几之上，菜式丰盛，却大都没经蒸煮烹饪，只是沾些油盐调料生食。兄弟二人哪里吃过这些，见邻桌之人竟吃得津津有味，他二人心知此地风俗如此，无奈之下，只好也灌起米酒，寻桌上的青菜来吃。待会儿再往肚子里填碗白饭，也算是对付了一餐。

　　林一对吃食本不在意，如今闭关半月，不吃不喝也无妨。真元子早年行走天下，经历不凡，他与卞振铎二人，对桌上吃食，挨个浅尝辄止，算是多了分见识。

　　石坚与黎采衣二人，却如本地人一般，吃喝起来，不忌生冷。

　　石坚生性阴冷，怕是茹毛饮血的事也作得出来。而黎采衣这样一个女子，许是出身南疆的缘故，对生食也不忌讳，让元青兄弟俩看在眼里，一个劲地直撇嘴。

　　“很香的，你二人也尝尝啊！”

　　黎采衣伸出葱管般手指，捏了片红润的肉片，沾了些调料。她香唇微张，肉片塞入口中，贝齿轻叩，轻轻咀嚼起来，颇为享受的模样。

　　未几，黎采衣粉舌舔着，意犹未尽般，冲元青二人媚然一笑。

　　元青兄弟二人，怔怔地盯着黎采衣的嘴巴，却露出不忍目睹的神情，忽然又见对方眼神飘来，不免心神一荡，面色微赧，忙连连摆手。

　　“哼！”

　　见徒弟窘态，真元子冲黎采衣不满地冷哼一声。

　　卞振铎与石坚，早已领教过黎采衣的难缠和无所无在的毒攻，只好对眼前之事，视若未见。

　　黎采衣翘起圆润的下巴，神情颇为得意，只是撞见林一冷冷的目光，她心头莫名一悸，神态稍有收敛。当初在这个车夫手中逃走之时，便知对方深不可测。如今她才明白，还是低估了林一。

　　“美人当前，同饮一杯如何？”

　　一个口气有些怪异的腔调，突然在身边响起。黎采衣收起心绪，诧然看去。

　　说话的是一个年轻人，身材要比本地人稍高一些，衣衫上绣着金丝，衣着华贵的模样。其面容白净，脑门剃得清亮，不过容貌倒也端正。只是令人不解的是，他的脸上好似女子般，涂着一层粉，浑身带着一股子怪怪的香气。

　　黎采衣俏脸生寒，蛾眉竖起，不待她发怒，这人竟走近了两步，靠近了跪坐下来。

　　这本地的男子，手中还端着酒杯，面带矜持的笑容。好似美人与其饮酒，是理所当然之事。其身后那些同伴，也都是衣饰华丽之人，纷纷击掌叫好，一个个目含淫情荡意。

　　此事搁在以往，黎采衣早已笑脸相迎，暗施辣手了。眼下，却是怕林一不喜，只能一改旧态。她索性正襟危坐，对那个男子不理不睬。

　　那男子见黎采衣不出声，想是美人害羞，他呵呵一笑，冲林一等人微微俯身，说道：“见几位衣着，想必是自天朝商国而来，这位美人，也定是天朝中难得的佳丽。小生乃王城大姓直木家的人，与这位美人同饮一杯，也算是一段佳话了，各位以为然否？”

　　“王城？此处不是叫做大城吗？”林一似笑非笑地插话道。

　　“非也，非也！此处便是王城。大者，王也。莫非尔等天朝之人，大、王不分吗？”那男子摇头晃脑，说得有滋有味。

　　“啪——”

　　早已看着对方不顺眼，卞振铎一拍桌子，震得碗碟直响。他转身冲那男子双目一瞪，大骂道：“什么狗屁倒灶的东西，不男不女的玩意儿也敢在此充斯文，给老子滚开！”


第203章 好色直木

　　楼上雅间内，燕雀无声。

　　那些大城的本地食客，皆愣在了当场。惟有林一等人，带着挪揄的笑意，冷眼旁观。

　　那个直木家的男子，恍如雷击般。他端着酒杯的手，在颤抖着。惊恐中，带有愤怒，他脸上的粉也簌簌直落下来。

　　王城之中，谁敢如此对他咆哮？谁敢对他如此无礼？谁不是对他卑躬屈膝，刻意奉承？如今，大庭广众之下，竟被一个来自异域的老者如此羞辱？他，出离的悲伤了！

　　他自认学富五车，自小便师从来自天朝商国的高人，乃是家族中聪明绝顶之辈。可竟被人视作蛮夷之辈，不男不女之人，还骂自己假斯文。这还有天理吗？

　　这位直木家的男子，愤然起身，要摔下酒杯，却手臂一软，眼中冒出了泪花——哭了！

　　林一等人虽面色轻松，却也暗自提防，毕竟在别人的地头，不能不防对方恼羞成怒。

　　此人出言无状，加之举止轻佻，以卞振铎的脾气，开口骂人已是难得，不杀人便是格外开恩了，何况还有黎采衣这个心狠手辣的女子在呢。

　　谁料想，对方竟然哭了，让林一等人措手不及，却也松了口气。对方流泪后离开，此事便算是罢了。

　　林一等人也不想惹是生非，谁知意外之事又起。那男子身后，呼啦啦站起一圈子的人，从怀中掏出短刃，围了上来。

　　回首见身后群情激愤，男子挥手抹去几滴眼泪，哆嗦着喝下杯中酒。许是酒壮怂人胆，他扬起手，狠狠摔下酒杯。酒杯转着轱辘溜到一边，没碎！

　　男子恨恨地跺脚，指着卞振铎，面容扭曲，声音凄厉地叫着：“快与我下跪赔礼，将美人送我。不然，辱我直木家的人，走不出王城去。”

　　卞振铎见对方借势众逼人，面露冷笑。石坚手扶刀柄，端坐不动。

　　林一依旧是似笑非笑的模样，眼光飞快从黎采衣暗扣的指尖滑过。看着屋子里这些气势汹汹的本地人，他已察觉到黎采衣的杀机。若是这个女子下毒，怕是这些本地人，无一人能活着走出屋去。

　　真元子师徒皆一脸的轻松，林一如今是他们的主心骨，何况，他们师徒也没将这些本地人放在眼里。

　　而坐在门口的沧海帮弟子，见势不妙，一个个神情戒备，长刀出鞘。

　　卞振铎见这个男子势若疯狂般的狂吠，他冷冷一笑，目光嘲讽地看着对方说道：“你这小儿，敢让老夫下跪，活得不耐烦吧！”

　　黎采衣颇为厌恶地看着那个男子，手指暗藏的毒粉，刹那间便要弹出，耳中突然传来林一的声音，让她暗暗一惊，这才强自忍耐没有出手，却不由得回首瞥了一眼林一，目含埋怨。

　　黎采衣虽生性泼辣，外表狐媚，却也有女儿家小性子。只是无奈林一强压她一头，她不得不忍。

　　林一是怕这女子施毒殃及他人，及时传音阻止，对其恼怒的神情，佯作未见。

　　许是欺生的缘故，雅间内的本地人，这一刻皆气焰滔天地站起身来，一个个目露痴狂与兴奋。

　　许是他们对天朝商国有着与生俱来的敬畏，只不过，伴随这种敬畏之心的，还有一种难以启齿的自卑与怨恨。人多势众之下，这些本地人神情亢奋，高声叫骂。

　　直木家的男子，面色潮红，有些难以自制。他跳起来，指着卞振铎尖叫道：“给我将这些外族人抓起来，那个……别伤着我的美人！”

　　几个本地人已摩拳擦掌，冲了过来，却是冲黎采衣而来。对于他们来说，卞振铎老迈，不值一提，而是先拿住美人邀功才是明智之举。

　　“放肆！”

　　卞振铎可容不得这些人轻视，他叱喝了一声，大袖一拂，指掌并用——

　　只听“哎呦”声顿起，几个要占便宜的汉子，旋即被腾空抛起，又狠狠地摔在墙角。

　　见这顿饭是吃不下去了，林一等人站起身来。

　　直木家的男子与那些本地人，气势为之一滞，有些恐慌地看着这些外族人。

　　见林一等人要离开，想是这些外族人胆怯了。直木家的那个男子与其身后诸人，又猖狂大叫起来：“想逃走？谁也别想走出王城去！”有人竟拿出竹哨吹起来。

　　林一摇头轻笑，率先向楼下走去。只是尖锐的哨声刺耳，不知是作什么用处。

　　这些本地人叫声很高，跳得也欢实，却无人敢上前拦阻，只能眼睁睁看着这些外族人，面带不屑的神色离去。

　　走下楼来，下面的食客也都失措起身，显得有些慌乱。林一见状皱眉，真元子过来，附耳小声说道：“哨声示警，有些不妙！”

　　林一等人出了酒楼后，停下了脚步。如真元子所说，他们还真走不了！

　　四五十个本地人，身材矮小，却长得粗壮结实，皆身披竹甲，便是小腿肚子上也用竹片缠了一圈，一个个执刀弯弓，面目狰狞，将林一等人堵在了酒楼门前。

　　沧海帮的十名弟子，长刀出鞘，呼啦一下拦在林一身前，与对方怒目相视。这些百死余生的弟子，比起天龙派的弟子来，丝毫不逊色。

　　事情闹大了，卞振铎不好再一意孤行，毕竟不知此地的深浅，还要看林一的脸色行事。只是林一好整以暇地打量着街景，似是对眼前之事无动于衷，让他心有惴惴。

　　“林公子，卞某方才有些莽撞了，还请恕罪！”

　　卞振铎靠近林一，抱拳低声说道：“还请公子与道长先行离开，我与弟子们断后！”

　　林一回首，冲卞振铎淡然一笑，斜睨着这些装扮怪异的本地人，摇头说道：“是他们生事在先，你何错之有？”

　　卞振铎老怀大畅，颇感欣慰，他又说道：“此事……”

　　卞振铎话未说完，那直木家的男子，已带人从酒楼中走出，见到街上的那些持械汉子，他气势大涨，连奔带跑地冲过去，对其中一个带头的汉子嚎叫起来，只是其口音含混不清，让人不知所云。

　　片刻之后，那个带有络腮胡子，貌似野兽般的头领，持着一把带着长柄的弯刀，满脸骄横的走了过来。目光蔑视地扫过林一等人，他伸出长有黑毛的短粗手指，指向卞振铎与黎采衣，昂起与其身材不符的硕大脑袋，嚣张地说道：“你，跪下赔罪。你，美人留下，其他人，滚！”

　　“你他娘的放屁！”

　　卞振铎既知林一不会怪责自己，哪里还忍得住性子，大骂了一声，他身子已越过前面的弟子，雄鹰搏兔般，张开双手，向对方扑去。

　　那头领见状一惊，方想退后挥刀，却听“啪——”的一声清脆的耳光声响起，那头领猪嚎了一声，短粗的身子便摔飞了出去，后面还跟着几颗带血的牙齿。

　　那些持械的本地人，被卞振铎的身手震慑，惊异的看着自己的头领飞在空中；街角旮旯处，瞧着热闹的人，发出一阵惊呼。而又伴随一阵叫喊声，一道靓丽的身影倏然出现在场中，婀娜的身姿，宛如彩蝶般的绚烂。只是这耀眼的美丽中，是黎采衣寒若冰霜的俏脸。

　　黎采衣直奔那个直木家的罪魁祸首而去，人未至，兰花轻拂，一缕粉色烟雾便罩向对方。那男子见黎采衣如仙女般飞来，一时目眩神迷，只觉得眼前花粉弥漫，鼻尖馨香一片，却是眼睛一翻，面带笑意，一头栽倒。

　　卞振铎与黎采衣，二人一击得手，翩然而回。老的老而弥坚，威势逼人；女的婀娜多姿，慑人心魄。那些瞧热闹的人，竟轰然叫好起来，令林一等人无奈的摇起头来。

　　他们可不认为这些本地人会无故献媚。无外乎是一群崇尚强者，是非不分的蛮夷罢了。

　　那些持械的竹甲人，见两个主事之人皆昏死不醒，一时如无头苍蝇，原地团团乱转起来。林一见势，冲卞振铎等人点点头，便向来处走去。在他们看来，这个大城不过如此，还是回船呆着清静一些。

　　而此时，城中的竹哨声四起，渐渐响成一片，大街上鸡飞狗跳，好似整个大城都乱了起来。

　　不解为何会有如此大的动静，林一等人各自按下心思，往前走了不远，却见孟山与焦堂主带着十余人，神色有些匆忙的走来。

　　远远见到林一，孟山忙紧走几步，大声说道：“林一，可找到你了！”

　　“出了何事？”林一愕然，停下脚步问道。

　　孟山见林一同行之人皆在，稍稍缓了口气，他强抑着怒气，回首说道：“子先，你将此事与林一说说！”

　　林一看向孟山的身后，见是俞子先和其他的一些内门弟子，一个个面带着怒容。俞子先应声上前，抱拳说道：“此事是这样的……”


第204章 直木城主

　　季汤带着二十余人进城闲逛，大城不大，也有几万人口，民生困乏，却不缺众人未见的稀罕之物。木青儿与徐师姐，更是走在前头，众人便也随着二人的游兴，四处闲走罢了。

　　他们入城之后，过了街口继续往前，路边竟有竹林雅舍，与其他简陋木屋的寒酸相比，更显此处不凡。见里面鸟语花香，还有水雾氤氲升腾让木青儿姐妹顿觉得眼前一亮，循着路边白色的矮墙，便要进去看个究竟。

　　众人随姐妹俩走至一处门前，想不到此处有兵丁值守。这些兵丁皆身披竹甲，手持长刀，形状怪异。

　　寻常人等不能靠近此处，这些兵丁见木青儿姐妹貌若天仙，竟不敢拦阻，任二人带着满脸好奇，走进树荫遮天的园中。

　　季汤等人自然要跟随进去，可这些兵丁见美人远去，凶态毕露，要拿下季汤一行问罪。

　　而此时，庄园里一处精舍内，两个老者正与一个四五十岁的黑粗汉子叙话。

　　“让人尊敬的大巫，我直木家，不吝重金礼聘二位的到来，直木家的崛起，还要二位大巫费心了！”

　　黑粗的汉子，身披铁甲，席地跪坐，对两个老者躬身一礼。

　　两个老者鸡皮鹤发，炎热的天气里，却捂得严实，身上五彩的布条一缕一缕的，甚为诡异。其中一个老者，神色倨傲，微微颔首，捻着白须说道：“阁下盛情所致，我等自当全力以报！”

　　如同商国的护国真人一般，大巫在扶苏国中地位崇高。他们精通巫术、医道、占卜等等。因被王室推崇，百姓膜拜，而横行扶苏乡里。每一个贵族要想振兴家族，成为国内真正的大姓，都离不开这些巫师的支持。故此，这些人也都被尊称为大巫。

　　“尊敬的大巫，我这里有两件宝贝，还请二位鉴赏一下。”

　　黑粗汉子从身上的锦囊中，拿出两个小东西来，他黑髯熏面，却掩不住眼中的贪婪与狡诈。这两件东西，乃是一个来自远海的异族人的手中，手下人窥觑其身上财物，便杀人掠物。常人识得的金银之物，皆被收了起来，惟有这两件看不出究竟的小东西，因是那异族人贴身所藏，弃之可惜，他便借见多识广的大巫来辨别一下。

　　若大巫也看不出这东西的珍贵来，这黑粗的汉子也就随手扔了。只是生性的贪婪，让他心知贴身之物不会这么简单，却又怕被大巫骗取了宝物。

　　正当黑粗汉子心有踌躇之时，有人来报，庄院门前有人吵闹。他只好将两件东西塞入锦囊，揣入怀中，与两位大巫走出了竹屋。此处乃是直木日与妻妾沐浴淫乱之地，常人不敢靠近，如今又是谁如此胆大包天？

　　谁知走出竹屋不远，便见到两个柔美的身影，正在花前流连。送上门来的美人，令这汉子淫念顿起。

　　季汤与对方争执之时，见到从里面走出三人。

　　“何方来的贵客！在下乃此城的城主，有失远迎了！”

　　为首的是一个身材粗壮如猪的黑毛汉子，三四十岁，重髯虎睛，身上罕见的披着一层铁甲，面目凶狠，气势不凡。此人是大城的城主，叫做直木日，而直木是大姓，也就是大城中的贵族。其身后跟着两个鸡皮鹤发的老者，被城中百姓尊称为大巫，是人人畏之如虎，却又敬若神明一般的存在。

　　这两个大巫，是城主直木家的客卿，据说是扶苏国内的高人，被直木日重金邀来，以便助他直木家，成为瀛岛之上最为尊贵的大姓。

　　这些兵丁见到三人，伏地见礼后，便禀明方才发生的一切。直木日对手下兵丁所言不感兴趣，眼睛盯着木青儿姐妹俩不放。

　　美人肤质如玉，腰肢细嫩，貌若仙子。望着美人一颦一笑，直木日虎着脸，暗吞了下口水，收回淫意渐盛的目光，冲身后两个大巫点点头。

　　随后，季汤等人与这个城主寒暄了几句，便在两个大巫带领下，走进了院子。

　　院子极大，竟是围山而建，山中草木青葱，花繁叶茂，风景清幽，让见惯了海风海浪后的众人，对眼前美景赞不绝口。想不到那个城主会有如此清雅之地，赞叹之余，众人流连其中，游兴盎然。

　　那两个大巫，刻意奉承，带领众人来到一处雅舍后面，竟是天然清澈的泉水所在。泉水温热，雾气升腾，四周山石树木掩映，加之入耳水声潺潺，仿若人间仙境。

　　木青儿姐妹听得此处可以沐浴，顿时喜笑颜开。女儿家在海上受够了海浪侵袭，哪里还受得了眼前的诱惑。

　　似是早有预料一般，那个城主离去之后，两个大巫便安排众人洗浴。

　　两个丫头兴致冲冲的走入一间雅舍中，见竹屋中兰花盛开，檀香袅袅，四处幽静无人。木青儿跑到竹屋门外的泉水边，便欲解衣，却见池水中，竟坐卧一个遍体黑毛的男人。

　　心中骇然之下，木青儿不及解衣，短剑出鞘，双目含羞，怒喝道：“你是何人？”

　　徐师姐闻声，忙走过来一看，顿时惊呼了一声掩面回避。而木青儿不依不饶，女儿家受这侮辱，以后还怎能见人。

　　便是江湖儿女，生性豪爽之下，也深知男女授受不亲之伦理人常。只是木青儿年岁也不算小了，偏有一股子不肯吃亏的执拗性子。

　　水中那人目露淫光，竟冲木青儿招招手，开口说道：“我，王城大姓，直木日城主是也！好生服侍我，不辱你天朝身份。”说着，他缓缓起身，不着一缕，炫耀的鼓起胸脯上的黑毛。

　　“啊——”

　　木青儿哪里见过这些，羞愤之下，惊叫了一声。不敢相信这个世间还有如此畜生般的人存在，她只觉得怒火烧心，双目泛红，泪水打着圈儿，就要挥动短剑将眼前畜生斩杀，却猛然间头一晕，竟全身无力，萎顿倒地。而徐师姐刚要扶起木青儿逃离此地，也是同样无力倒下。

　　那个城主带着一身的水渍走上水池，垂涎欲滴的看着地上的美人，正要伸出手去之时，竹屋的墙壁“砰——”的一声，破出一个大洞来，季汤从中卷着身子弹出之际，手中长剑顺势劈向了那个满脸惊讶的黑毛猪。

　　直木日眼见美人到手，却突生异状，此人身材矮挫粗壮，却也灵活，见机不妙，往后一跃，跳入水池中，躲过季汤的长剑。

　　季汤身子落地，踉跄着站起，却是面色潮红，气喘如牛。他与同门的男弟子，在那两个大巫殷勤招待之下，面对温泉佳境，并未放松惕心。

　　常言说的话，无事献殷勤，非奸即盗。季汤身为二师兄，自身也多些担当，凡事自要比师弟们多些小心。在与两个大巫寒暄之时，他悄悄暗示俞子先躲到一旁巡戒。

　　谁知俞子先刚刚离开竹屋不远，季汤等人便觉得头重脚轻，而那两个大巫已不见了踪影。他心知中了人家的暗算，忙吩咐弟子们穿好衣裳，各自运功以期缓解身上毒状，百忙之中，又猛的听到隔壁传来的惊叫声。

　　而俞子先才走出不远，却见一队兵丁围了过来，心知不好，忙要回来示警，却见众师兄弟皆身软无力。他大惊之下，就要上前施救。

　　季汤心急之下，怕俞子先再受暗算，令其先行离去禀报，不然，都困在此处，就真的完了。

　　俞子先倍感事态危急，挥动长剑冲了出去。

　　隔壁传的惊叫声再也耳熟不过，季汤生怕小师妹出了意外，顾不得许多，直接破墙而入，正好遇见那个城主要对木青儿非礼。

　　惊怒之下，却又无奈头晕脑胀，季汤的手上失去了力道，竟让那黑毛猪般的城主逃了过去。

　　季汤见两位师妹昏睡不醒，暗自内疚。都是自己不够警醒，才遭人暗算。眼下只能拼了性命来护得师妹的周全，不然，他季汤百死莫赎。

　　又是“砰砰”几声，罗融带着余下的师兄弟，将竹屋又穿了几个大洞，聚拢在一起。有功力稍弱些的弟子，支撑不住，已昏死了过去。

　　那个直木日城主，欲火难禁之下，气急败坏地趁乱跑了出去，纠集一帮子竹甲兵丁，将众人团团围起来。而那两个大巫，见暗自施毒得逞后，还有这么多弟子没倒下，也是颇感意外。二人随着众兵丁，就要进屋拿下众人。

　　几个竹甲兵，刚跑进屋，就被守着门口的罗融一剑劈翻在地，吓得直木日和两个大巫忙后退不迭。

　　直木日有些恼怒的质问两个大巫，为何这些天朝之人，中毒后还这么凶猛。大巫和颜悦色的劝慰他说，这些天朝人，应是身具武功者，故此药效来得慢些。不过，最多在半个时辰内，这些人定支撑不住的，美人同样也是跑不掉的。

　　两个大巫为从直木家获得好处，不惜满足直木日的淫欲，而暗自下毒来暗算这些天朝来的客人。在他们看来，商国在很远的地方，杀了几个人，留下两个美女来取悦直木日，没什么大不了的。

　　瀛岛之上，大姓家族有十几个，若是能扶植直木日城主称霸瀛岛，是名利双收的好事。故此，两个大巫不惜余力的暗算天龙派弟子们，并借此掠得美人作为礼物敬献给直木日，以期获得更大的回报。

　　只是，这些天朝来客难以对付，中了毒还不屈服。直木日与两个大巫，带着一队竹甲兵，掐算着时辰，只等季汤等人倒下了。


第205章 大巫

　　林一与孟山等人，边走边说，已从俞子先口中得知了此事的前因后果。

　　俞子先本想直接跑回海船，半路上正好遇到一众采买的弟子。孟山一听便怒了，不及禀报江长老，便带着随从弟子急忙去救人。此外，他也知江长老有所交代，岸上之事可以借助林一之力。

　　大城不大，要找到林一不难。

　　孟山没想到的是，林一等人也惹祸上身。

　　“这些矮矬子，真是胆大妄为，拆了他娘的城主府！”卞振铎也是气得直挽袖子，一把子年纪，风火起来不输年轻人，想必早年也是个火爆性子。

　　听了俞子先所述，林一寻思着，这两个直木家的畜生，弄不好是一家人呢。不过二人都是一个德行，贪婪好淫，皆是龌龊该杀之人。今儿的事情，不闹大也不行了。心念急转之下，神识瞬间铺开，那个温泉随即便被找到。

　　林一等人很快来到了一处所在，俞子先指着前面的白色院墙说道：“就是此处！”此时，林一等人的身后，还有百十来个竹甲兵，一个个缩头缩尾的远远跟着。竹哨声中，城内还有数不清的兵丁在涌动着，整个大城都混乱了起来。见情形愈发的不利，孟山想了想，冲着林一郑重抱拳说道：“此事你看……”

　　林一诧异地看了一眼孟长老，迟疑了下，点点头说道：“此事已不能善了，索性不管这么多了，先救人要紧。”对于林一的话，众人皆是深表赞同。孟山冲着院门前上来阻拦的兵丁，大手一挥，喝道：“杀进去！”

　　天龙派与沧海帮弟子，已争先恐后杀了上去。这些个竹甲兵，哪里是这些江湖高手的对手，一个照面不到，十来个身披竹甲的兵丁，已倒下一地。

　　众人一窝蜂的扑进了风景幽美的庄园，各自轻功在身，只是几个喘息过后，便远远见到那个身披铁甲的城主，正在咆哮不止。

　　直木日不能不发怒，有人来报，他同父异母的兄弟直木月，在酒楼中与商国人发生了争执，被人施毒后，眼下生死不知。而自己就要搂在怀中的两个美人，也因这些商国人不愿屈服，僵持在自家的庄园之中。

　　恼怒交集之下的直木日，连连下令，要全城的兵丁都召集起来，缉拿所有的商国人，违命不从者，格杀勿论。

　　城主大人发火了，整个大城变得混乱起来，便无可厚非了。直木日手下有超过五百人的兵丁，要抓几个商国人，还不是手到擒来。

　　怒火稍歇，直木日又想起那两个美貌的商国女子了，下腹不禁阵阵燥热。

　　“城主大人，那些商国人杀上门来了”竹甲兵骚动起来，气得直木日刚要张口大骂，却见二三十个商国人已到了竹屋的附近。

　　这些商国人不请自来，是对他直木大姓的侮辱，是没将他这个城主放在眼里，是要受惩罚的。直木日怒喝道：“不知礼仪的商国人，滚出去！”

　　“快将我的同门放出来，表面邀好，背后暗算，你有何颜面提礼仪二字？”

　　俞子先认得这个城主，他冲在前面，大声斥责。

　　“与这些畜生废什么话，杀进去救人！”孟山心虑弟子安危，不敢耽搁下去，他大喝一声跃起，双掌击出——

　　“砰砰”两声，挡在前面的竹甲兵倒下五六人。

　　孟山势不可挡，身子落下，脚尖一点，就要再次越过人群之时，突然两个圆球从人群中飞出，瞬间炸开。

　　一团烟雾兜头罩来，孟山心头一惊，忙闭住口鼻，半空中身子一拧，生生退了回来。他双脚落地，只觉得气血涌动，脑子有些晕眩。

　　“烟雾有毒！”

　　心急之下，生怕身后众人遭了暗算，孟山忙回头大喊了一声，只是气息开阖之间，他脚步竟变得轻浮起来。显然，这毒雾非同小可。

　　俞子先与他师父一般冲在前头，同样沾染了毒雾。心知不妙，他面色大变，连忙后退，并示意众人小心。便是黎采衣善于用毒，也跟着往后闪避，她比别人更加深知毒攻的可怕。惟有林一立在原地，身形动也不动。

　　直木日见孟山一行勇猛，躲在一边想先行逃遁，却见两个大巫及时现身，并出手拦住了这些商国人，他不由得窃喜。看来，有这两个大巫辅佐，成为瀛岛上最为高贵的大姓，指日可待。“放下兵器，可活命！”

　　两个大巫，带着阴测测的笑意，走了出来。

　　彼此本来已要短兵相接，被毒雾相隔后，双方之间相距二十丈远。

　　众人进了院子，林一神识中查看季汤等人暂时无事，便也不着急，跟随人群一道来到温泉的精舍边。

　　这些瀛岛的竹甲兵，根本无须自己出手，便能被天龙派和沧海帮的人给收拾干净了。不过，季汤等人既然能意外受困，对这些瀛岛的人，也不能太过大意。

　　阴沟里翻船的事，多了！

　　来时路上，林一从俞子先口中得知，这两个大巫才是众人顾忌的关键。没想到竟然是擅长毒攻的人物，不仅在不知不觉中毒翻了季汤等人，便是孟山也不能幸免。看来这两个老者用毒之道，怕是与黎采衣相比也不遑多让。

　　只是，这些毒雾对林一无用，众人后退之时，他正好置身在前。

　　林一回首打量了一下众人，见孟山与俞子先已被天龙派的弟子们在当间，坐在地上盘腿凝神运功，来压制体内毒气。这毒雾粘体即入，内功真气怕是一时半会祛除不了。他想了想，对那两个大巫置之不理，转身走了过去。

　　真元子正在询问孟山中毒的究竟，而一旁的黎采衣也是峨眉紧锁，面带忧色。这大巫施毒手段匪夷所思，毒雾中，她只能辨明其中的雾腥草、银蟾汁，一时难施援手。

　　卞振铎本身就怕这些毒攻，与焦堂主等人都是一脸的焦急。

　　杀这些竹甲兵乃是小事一桩，可解不开对方的毒，还不知有多少人会中毒倒下。另有弟子被扣，投鼠忌器之下，让众人来时的愤怒，变成了如今的忿忿与无奈。

　　真元子见林一走来，眼前一亮。林一无暇多言，径自来来至孟山的身边，说道：“孟长老，我助你驱毒！”说着，他伸出一只手掌，轻轻覆在对方的百汇之上，灵气瞬即涌入，循其经脉，洗涤脏腑。

　　孟山耳中只听到林一的声音，便觉得一股奇异的气流，从上至下，冲荡着全身，气流所到之处，那些侵蚀经脉的毒污随即消散，难言的通畅令人极为舒服。

　　“好了！孟长老可站起来试试。”

　　短短几个喘息的工夫，林一手掌离开孟长老，又覆盖到了一旁俞子先的头上。

　　孟山不敢相信的睁开眼睛，气息吞吐之下，五脏六腑全没了方才那种无力与疲惫，他跳起来，已是目清神明，完全没有中毒的迹象。众人见林一手段如此神奇，心头阴霾尽去。凡俗中的奇毒，也只是用在凡俗间，在灵气涤荡之下无所遁形。

　　林一的法子简单，却胜过任何灵丹妙药，只是片刻工夫，俞子先也是生龙活虎的站了起来。

　　那两个大巫，见这么一个貌不惊人的年轻人，转手之间便将两个中毒之人治愈，不由得面面相觑。

　　林一不想再让对方故技重施，他越众而出，走向那两个老者。

　　“年轻人，你与我大巫有缘，我许你拜入我门下。”

　　其中一个大巫，鸡皮鹤发，身上挂着条条缕缕，五颜六色，有如百衲衣。他盯着缓步走来的林一，颇为慷慨的说道。

　　林一似笑非笑的看着他，说道：“你方才说的是什么？”

　　那大巫一愣，说道：“我许你拜入门下……”

　　“不是，是要怎样才能活命的那一句话……”林一脚下不停，连连摇头。


第206章 铲除

　　那个大巫不知林一何意，却见林一越走越近，忙道：“若是要降，立在原地，不得走近！”另一个大巫有所察觉，手上捏着两个圆球，便要掷出。

　　林一脚步一顿，此时双方相距十丈，他翘起嘴角，扬眉说道：“谁要降？凭你也配！助纣为虐之辈，该杀！”话音未落，他身子在原地倏然消失，一道灰色身影宛若龙行，在空中飞舞，刹那间，众人眼前仿若九条龙影，化作一阵清风盘旋。

　　“龙行九变——”有天龙派弟子发出惊呼。

　　林一施展的正是天龙派绝学，龙行九变。

　　正在众人目眩神迷之时，九龙归一，林一凭空而立，双手剑指刺向那两个大巫——

　　随即，两声破空的声响传出。那两个大巫捏着圆球的手臂，才要作势扬起，脑门之上已出现两个血洞，仰后便倒。

　　那些个竹甲兵呆若木鸡，楞立当场。而直木日所依仗的大巫已死，他吓得大叫一声，就要逃跑。林一身子下落之际，脚尖踏空一点，已到其头顶。

　　“哼！让你跑了吗？”

　　直木日迈开短腿，铠甲的铁叶子哗哗直响，才跑两步，突听到头顶有人说话，诧异抬头一看，林一宛若天神般从空而降，他吓得噗通一声跪下，捣头连连：“大巫饶命！大巫饶命！”

　　林一落下，看着撅起屁股的直木日，笑道：“你以为这样称呼我，便能活命？”

　　直木日听林一语气随意，抬头惊喜大叫：“阁下是真正的大巫，直木家从此是阁下的奴仆，土地、山林、金银、美女，都是阁下的，还请饶命！”

　　睨着地上的直木日，林一暗暗摇头。这个威势滔天的城主，满脸的凶残和目中的贪婪与奸猾，表露无遗。这是个残虐性戾之人，凡是遇到好的东西，便欲占为己有；为一己之私，便杀人越货，这样的人死不足惜。不过，此人还是留给天龙派了断吧！

　　林一伸手一点，封住了直木日的穴道。这个粗壮的城主，便如攒了四蹄的野猪般倒在地上。谁知他前脚才走，俞子先已跟上来，咬牙切齿地一剑斩下了对方的脑袋。

　　走进竹屋，见只有季汤与罗融两人跪在地上苦苦支撑，余下弟子皆昏死了过去。林一所为被二人看在眼中，心劲儿一松，也软软倒下。

　　大巫被杀，城主被擒，那些个竹甲兵跟没头的苍蝇般，在天龙派与沧海帮的弟子合力剿杀之下，狼奔豕突。

　　黎采衣从大巫身上搜出了解药，交予中毒弟子服用。

　　孟长老与卞振铎带人清剿庄园。二人也是动了真怒，只要是男丁，上去便是一刀，遇到女眷，全被逐出庄园之外。一时之间，幽静秀美的庄园内，哭喊声四起。

　　大城之内，尚有直木家的人，还在四处纠集兵丁，向此处涌来。孟长老与卞振铎，杀光了庄园内的人之后，见还有竹甲兵不知死活的扑进庄园，众人索性杀了出去。这些江湖高手也杀起了性子，将那些身披竹甲的兵丁，追逐的满城乱跑。让人意外的是，大城百姓却涌到街道两旁，只顾瞧着热闹，还不时颇为兴奋的指指点点，全无面对外族人时的同仇敌忾。

　　一个时辰过后，大城中的喊杀声，渐渐平息下来。温泉边的竹屋中，中毒的弟子们，服下解药后，已渐渐苏醒过来并恢复了常态，一个个冲出去寻那些竹甲兵撒气。

　　“我要杀了这个畜生！”

　　木青儿醒转过来，羞愤难平，拎着短剑要去杀那个直木日城主。

　　而林一对那些竹甲兵毫无兴趣，与真元子一道，在温泉附近闲走。听到木青儿的叫喊声，走了过来。

　　木青儿正恨恨的踢着直木日的尸首撒气，见是林一走来，小脸一红，拉着一旁的徐师姐便走。

　　庄园内，死尸不少，有些煞风景。林一见木青儿已无事，便要离开此处，却停下脚步，转身向地上看去。

　　跟着后面的真元子露出不解的神色，立在一旁，还有人对一具死尸生出了兴趣？

　　林一转身走至直木日尸身边，无头的尸身更加的粗短，他并未对尸身多加端详，而是伸手虚张，一个锦袋从尸身旁的草地上飞出。

　　这个锦袋应是直木日身上之物，被木青儿乱踢一气，才掉出体外。一个城主随身携带的东西应是什么呢？

　　林一扯开锦袋，里面装了三个小东西。一个是扇形的玉片，黝黑乌亮，上面镌刻一些看不懂的纹饰；一个是一枚小巧的金印，上面有直木字样；还有一个，竟是一枚戒子，看不懂什么材质所制，非金非石，十分的简陋，便是扔在地上，怕是只有小孩子才会无聊的捡起来。他又看看地上尸身手指上粗大的翡翠戒，摇了摇头。以直木日的身份，随身携带之物应是其珍视之物，断不会无意为之。

　　看看真元子立在一旁露出好奇的神情，林一将手中之物递了过去。他伸手一弹，一道火光飞出，焦臭气味随即飘起，转眼间，直木日的尸身变为了灰烬。其袍袖一甩，一阵旋风吹去，草地上只有淡淡的烧灼的痕迹，地上的尸首已然不见了。

　　“可看出什么端倪来？”林一背起双手，转身看向真元子。

　　此时四周无人，真元子轻吁了下，呆呆注视着林一。

　　林一轻功惊世骇俗，内功之高怕也是独步天下，加上又是前辈高人的关门弟子，道法修行非常人能想象，能常人不能之事，等等这些，让真元子钦羡之余，尚未认为对方能超出世俗的范畴。便是江长老对其的礼遇，也被真元子认为是对后辈的提携与厚爱。

　　许是林一少了隐瞒之心，那转眼烧去一具尸身，绝不是凡俗中的手段。活了几十年，这些眼力都没有，他真元子算是枉活了。

　　“师弟，你对师兄说实话，你……方才施展的，还是世俗间的道法吗？”真元子期期艾艾地反问道。

　　林一看着真元子，苦笑摇头。

　　“不是！”

　　自从被江长老识破身份后，他在真元子面前不再隐瞒，却也不招摇。

　　“那你是与江长老是同道中人了？”

　　真元子惊喜问道。说着，他将手中锦囊往林一手中一塞，迫不及待地接着说道：“呵呵，这些给你，我可看不明白。快给为兄说说，你也会施展飞剑？”

　　见真元子孩童般的神情，让他不由得想起当年的师父来。修道之人心中的执着，莫不如是！

　　林一看着手中的玉片，上面无一丝的灵气，应是世俗之物。而那个简陋的戒子也同样普普通通，看不出有任何灵动之气。心中斟酌对真元子问话的应辞，神识浸入手中之物。

　　“咦——”

　　林一不由皱起眉头。金印倒是紫金所制，阻挡不了神识分毫。神识扫过玉片，却是雾雾蒙蒙一片，根本看不透其里究竟。让他惊讶的是，神识同样看不透戒子的实质。

　　“怎么了，正好左右无人，你快与我说说啊！”真元子有些按捺不住的追问道。

　　林一手掌一翻，玉片与戒子顿时没影，只留下金印被他拿在手中把玩，他看着真元子笑道：

　　“江长老会使飞剑，我自然也会使，他的修为还没我高呢！”

　　“岂不是说，你是修仙之人！”

　　真元子有些魂不守舍，他呵呵乐道：“好你个林师弟，还骗我说，你只比先天高手，高那么一点呢！”

　　“我可没骗你！”林一笑着说道。

　　二人并肩而行，漫步林荫道下，真元子不无憧憬的说道：“就这么一步，便是仙凡相隔，天壤之别啊！我的好师弟，你可别嫌弃你这个凡俗的老师兄啰嗦，要多与我说说。要知道，多少代人孜孜以求，终了，还是问道于盲，不入门径啊！如今真人便在眼前，哈哈！你林一便是我真元子的造化！”

　　对于真元子的心情，林一感同身受。他点点头，说道：“如师兄所愿，我会慢慢与你分说。”

　　竹屋不远处的一方石桌前，林一与真元子二人坐着闲话。元青与元风二人，不知从何处寻来的茶具，煮了清茶送了过来。

　　“小师叔，您喝茶！”元青笑嘻嘻的为林一斟上杯清茶。

　　“怎么没有为师的？”真元子眼睛一瞪。

　　“嘿嘿，怎敢忘记师父您老人家呢！”元风不失时机地为真元子满上一杯。

　　“臭小子！”

　　真元子这才手扶长须，甚为惬意的面露微笑。得知林一的真实身份，其老怀大畅，仿若一件心事有了着落，面上无时不堆砌着笑容。

　　想起初见时分，便因这个年轻人身上出尘的气度而侧目。万里迢迢行来，林一给他带来的意外，令真元子暗自庆幸自己的眼光独到。如今，这个林师弟竟又一次给他带来惊喜。即便此行不能到达彼岸，结识了这个仙道中的师弟，也算值得了！


第207章 月色

　　大城的城主死了，竹甲兵不堪一击，逃得到处都是。原本在大城中如日中天的直木家，顷刻倒塌下来。而原先瞧热闹的那些本地人，也趁机放火打劫。

　　大城，这个本已混乱的小城，愈发的疯狂起来。直木家的族人惶惶不可终日，覆族之灾就在眼前，最后关头，他们想到的，还是这些远道来此的商国人。

　　江长老得知城中之事后，也赶了过来。在一处树荫下，面对跪在前面的直木家的族人，江长老、孟山、卞振铎与焦堂主四人商定，将那个被族人抬来、尚昏死不醒的直木月，先行弄醒了，便让他接任城主，并誓言不得再对外族人生出歹心来，尤其是要将商国来人视为上宾。他们对大城并无恶意，也不干涉直木家对大城的管理。而这所带有温泉山林的大庄院，从此作为天龙派的别院，供来往大商的商旅居住。

　　如此意外而又祈盼中的结果，令直木家的族人与醒来的直木月，皆是感激涕零，对这些天朝商国之人，恭敬有加，并派人往海船上送去充足的饮水与食物，还派来下人到庄院服侍。

　　此时的林一，不着一缕，舒服的摊开四肢，躺在泉水里。大城之事对他来说已了，善后的事情也与他无关。修道以来，虽不染片尘，却也难得如此的沐浴。

　　树荫、山石、泉水，还有淡淡花香，情景怡人。躺在水中，任泉水缓缓抚慰四肢，极为舒畅！

　　阖目已久，林一轻轻睁开眼睛，走出水池，抬手召来衣衫，穿着停当。

　　竹屋外，几个灯笼照亮了林荫小径，林一循着石阶，走上山腰处一所凉亭。

　　月上梢头，晚风轻拂，虫鸟啾鸣，夜色静谧。

　　林一立在凉亭中，俯瞰大城。

　　贫瘠的小城中，隐约的灯光，与天边暗弱的星光融为一体，夜色无边。

　　今晚入宿这所天龙派新的别院，弟子们欢愉不已。长久漂泊在海上，经受风浪的侵蚀。难得有这么优美的一处温泉，可以沐去风尘，涤洗疲倦，众人免不了要好好放松一番。

　　温泉所依石山不大，四五十丈高，只是树木茂盛，惟有山间这所凉亭可做休憩。靠坐在凉亭的栏杆上，林一解下腰间的酒葫芦，轻呷了一口千秋馥。熟悉的辛辣，窜入喉咙，让他眉头舒展，轻出了口气。其思绪不由得飘向仙人顶的夏夜，禁不住想起这个时节中，小天坳的夜色来。

　　不知天福父子如今怎样了？师父坟茔前有人照理吗？翠儿的武功练的如何了？叔叔与婶娘还好吧？还有苏先生，你可知晓，我已为你找到了女儿。还有，两个月过去了，苏雪云与邯生也该到了小天坳了吧！

　　苏雪云……

　　林一手掌一翻，一只白玉箫出现在手中。他收起酒葫芦，双手轻轻摩挲着玉箫上的云儿二字，似有呜呜的箫声在脑海中回响，还有那春雨、桃红、和那双秋水般的明眸。

　　那一曲箫声，情景交融之下，记得如此清晰。林一将玉箫靠近唇边，想象着那日春夜、春景、佳人，轻轻吐气，箫声呜咽而起——

　　乍起之时有些生硬，少顷过后，箫声委婉起伏，流畅起来，竟是苏雪云当日所奏之“红尘”一曲。只是箫声中少了凄婉，多了一份淡然出尘的挥洒之意。

　　夏日的夜里，天龙派众人，或是沐浴，或是饮酒，或是闲话。突然一阵箫声从山间传来，箫声时而低沉，时而婉转，如长风慢吟，山谷空回；如山巅之绝响，旷古和寡。

　　众人不禁向山间望去，这是谁在月夜抒怀？

　　“师姐，你听，这是谁在吹箫？”

　　月色下，山径间，两个柔美的身影拾阶而上。

　　凉亭下，一个孤寂的背影，出尘而淡远。箫声戛然而止，余音尚在，对视三人。

　　“林一，是你……你会吹箫？”木青儿挽着徐紫萱，款款走来，见林一倚在栏杆上，神情落寞，手执玉箫。

　　林一暗自嗟叹。许是愈往前走，离家也愈远，这过去的种种，也愈发的难以排遣。以后还不知要经历多少事情，如若这般的难以释怀，心头的负累多了，自己又能走多远呢？忘却吗？他作不到。偶尔想起的往事，只是他林一日渐长大的一种见证。他何须刻意忘记呢？

　　或许，放下不等于一切的湮没与消失。

　　林一从沉思中醒来，他转首看着木青儿二人，点点头，说道：“你们也来了！”

　　“林一，那箫声很好听，可有曲名？”

　　木青儿拉着徐师姐的手，走至林一身边。她一身裙衫随着腰肢扭动，宛若碧波清荷一般。随之而来的是沐浴过后，二人身上的淡淡幽香。徐紫萱跟在木青儿身后，面带笑意，静静注视着林一。女儿家姣美的面容在月色下，焕发迷人色泽。

　　林一迟疑了下，说道：“红尘！”

　　“咦！曲名也如此不凡呢！是百世走红尘，一朝别亦难呢？还是杨柳红尘笑，浮生半日闲呢？这玉箫，我能看看吗？”木青儿捻着发梢，一张小脸欣然。她盯着林一手中玉箫，出声说道。

　　林一看着一脸好奇的木青儿，又瞥了一眼面色宁静的徐紫萱，一时不解二人何意，踌躇了一下，将手中玉箫递了过去。

　　“嘻嘻！”木青儿一反常态，诡计得逞般的一把抓过玉箫，与徐紫萱凑到一起把玩着。

　　林一眉头轻皱，暗自摇头。不知这个木青儿为何对自己如此随便。不过，当初抽自己鞭子时，也是如此随意吧。

　　“云儿？你这玉箫乃为女子所有呢。”木青儿看着玉箫上的名字，兴致稍减。

　　徐紫萱悄悄打量一眼沉默不语的林一，低声说道：“林师弟的东西自有来处，青儿别乱说话。”

　　“我没说什么啊？林一，这……玉箫是你心爱之物，莫非是意中人所赠？”木青儿斜睨着林一，似是随口说道。

　　“是不是在想什么人呢，被我二人惊扰了好梦，这玉箫也没什么好看的，还你！”

　　木青儿伸手将玉箫往林一手中一塞，竟面色一板，转身离去。剩下徐紫萱神色有些尴尬，看着木青儿离去的背影，她脚步迟疑了下，对林一抱拳，神色有些腼腆说道：“我这师妹生性如此，林师弟切勿介意！”

　　林一不以为意笑笑，手掌一翻，玉箫已无踪影。他看着白衣胜雪的徐紫萱，说道：

　　“无妨的，这玉箫确实是一女子所赠。她是我家乡友人之女，被我在京城寻到救出。但愿此时，她已与家人团聚了”

　　徐紫萱看着林一手中玉箫就这么没了，她明眸一闪，说道：“莫非说，京城毁船之事，真的是你所为？”

　　林一点点头，说道：“那画舫乃藏污纳垢之所，加之船上老鸨阻我救人，一怒之下，我便尽数毁之。”

　　徐紫萱轻扶胸口，摇头笑道：“林师弟作的好大的一件事，令人敬佩！”她说着，语气一顿，环顾四周，少顷过后，迟疑道：“师弟数次救下我与青儿性命，大恩之重不敢言谢。只是，我想问师弟一件事……”

　　“徐姑娘有话请说！”林一好奇说道。

　　“是这样的，我与青儿也曾在乱魂谷中遇险，当时，不知是不是林兄弟你……”徐紫萱对那日之事，一直耿耿于怀，今日难得与林一说话，却不知如何开口。

　　林一笑了，轻声说道：“有人施救便好，徐姑娘又何必介怀！”

　　徐紫萱神色一怔，深深注视着林一，随即嫣然一笑，拱拱手，转身离去，娇柔的身影仿若山间一抹月白，轻盈，而又宁静。


第208章 节外生枝

　　天龙派并未在大城多呆，本要两日才能将远行之需补充完毕，因直木家的缘由，半日内便将一切所需准备妥当。

　　第二日午时过后，焦堂主遣两人留守别院，余下人等便走出大城，回到了熟悉的海船之上。

　　海船迟迟没有起锚，弟子们却不在意，只是江长老的屋里，孟山有些焦急。

　　“师叔，那平王殿下的随从都已回到船上，惟有平王弘安与两个随从，昨日随大伙儿一同上岸后，至今未见下落。派出寻找的弟子也已返回，并未见三人的踪影。”

　　江长老坐在榻上，微微皱眉，沉吟了下说道：“昨日城中甚为混乱，难免会有预想不到的事情发生。派出弟子继续寻找，明日再不见其归来，便不等了！”

　　孟长老躬身称是，刚要离去，又被江长老喊住：“若是那弘安出了意外，怕是你等力有不逮。不过一个闲散的王爷罢了，还轮不到老夫去寻他。何况这海船才是我等出行之根本，老夫不会轻易离开此处。你去请林一来我这里，怕是还要麻烦他了！”

　　半柱香过后，林一从江长老房中走出，面带笑容，只因手中多了三粒聚气丹。

　　这个江长老对林一丝毫不见外，却也不好白白指使，先前有言在先要大礼相送，原来是练气后期才能用到的聚气丹。许是江长老自知修炼无望，才忍痛割爱。聚气丹对练气初期的弟子来说，视若珍宝，林一也只是从祖师玄元真人那里得到三粒。这对他来说，也算得上是份大礼了。

　　重又走上码头，林一看看身边跟着的季汤与俞子先，说道：“弘安昨日所去方向已查明，我去寻找一番，你二人在大城等候吧！”

　　“林一，你我三人一同前去岂不更好，还能彼此照应。”季汤想了想说道。林一话中含意不言而喻，他与俞子先是个拖累。

　　“这……”林一有些为难，三人一道，或许方便照应，可却让他感到束手束脚。

　　“林师弟，那个王爷寻不到也就算了，你我正好可以一路说说话呢！”俞子先哈哈大笑着，不由分说，抬脚便向前走去。

　　见二人不甘人后，林一只好随其一道，穿过大城，向北走去。

　　头顶上赤日炎炎，脚下土路灰尘四起，没走两步，俞子先不耐烦地叫道：“如此酷热，莫非要施展轻功不成。林师弟，你是何时学得我内门轻功的？你昨日施展的‘龙行九变’比我师父还要高明一筹呢！”

　　季汤额头见汗，他与俞子先想的差不多。在这不熟悉的异地，寻找三个丢失的人，还无当地人向导，难度可想而知，这也是尽人事之举。不过，孟长老却让他二人跟着林一，莫非他林一便能寻到人不成？

　　听到俞子先提起龙行九变来，季汤的兴致也来了，说道：“林一施展的龙行九变甚为奇妙，不知师从门内哪一位高人呢？”

　　若不是二人缘故，林一早施展御风术远去了。如此循着土路，一摇三晃的往前走，哪里是在找人呢，分明是在闲逛。

　　见二人提起昨日之事，林一停下脚步，苦笑着看着身后二人，说道：“曾见木掌门施展过，并未得人传授。怎么？你二人还要不要寻人了？”

　　俞子先笑着摇头，显然对林一的应辞不相信，他大大咧咧笑道：“此地言语难以听懂，人生地不熟的，哪里去寻那个弘安呢？不过，林师弟轻功甚妙，能不能分说一二，也好让我二人借鉴一番呢？”

　　见二人对寻人无大兴致，却对自己的武功甚感兴趣，林一摇头笑道：“那你二人随我一同施展轻功前行，再慢慢说来不迟！”话音未落，不顾土路上还有行人，他身子已轻轻飘起，窜出去老远。季汤与俞子先二人见状，争胜之心顿起，施展身形紧随不放。

　　神识放开，五六里方圆内尽收眼底。且此地山地众多，天气酷热，能呆人的地方不多。据弘安手下禀报，三人昨日自城中走散，便是向北而来，如此要找到三人应是不难。林一此举与季汤二人没什么不同，也只是尽人事而已，何况他对弘安并无太多好感。只是人事也有不同，既然拿了江长老的聚气丹，总不能敷衍了事。

　　林一故意脚下留力，引得季汤二人在后苦苦追赶，却又总差那么两丈多远难以靠近。

　　如此一路疾奔下去，转眼二十多里路便下去了，林一身形一转，向前面岔路口右侧的一棵大树下奔去。

　　大树下围着一群当地人，人群当间的空地上躺着一人，正被一个老翁扶着，手中拿着个瓦罐在喝水。见到林一走近，人群分开条道。

　　林一却是皱起了眉头，沉思不语。季汤与俞子先二人汗流浃背的随后而至，见到地上之人，俞子先惊奇叫道：“这不是弘安吗？”

　　地上那人，一身轻绸沾满灰尘，上面裂了几个口子；脸上也是横七竖八涂抹着污渍，束发珠冠也只剩下绦带而不见了珠子，神色狼狈不堪。见到是林一三人，他惊喜的挣扎坐起，眼含泪花叫道：“三位好兄弟可是来救我的？”

　　季汤走向前去，谢过那个老翁，扶起弘安道：“我三人正是寻你而来，你身子无事吧！你怎会跑到此处来了还变得如此模样？还有你那两个随从呢？”

　　弘安未语泪先至，冲季汤哽咽道：“多谢三位好兄弟了，我身子无碍，只是惊吓所致，喝了些水，已好多了。唉！一言难尽啊！若不是你三人寻来，就怕你我再无相见之日了”

　　俞子先劝离了围观的百姓，弘安又从怀中掏出一些金叶子散去，那些个当地人欢天喜地离去。大树下，只剩下他们四人。

　　“弘安，不必悲切，有话慢慢说来！”季汤让弘安重新坐下，他拿起瓦罐也不客气，猛灌了几口，一口气奔下来，可累坏了，正好借此歇息一下。

　　“给我喝一口，累死我了。林师弟，你怎么连汗也不流啊！”俞子先一屁股坐下，讨要季汤手中瓦罐，却见林一片尘不惊，神色如常，惊奇地叫起来。

　　林一不理俞子先，背着双手，静静看着弘安问道：“弘公子，是弘宝与白潜川二人生出变故才致你如此的吗？”

　　弘安抹了抹眼泪，全无往日风采，可怜兮兮说道：

　　“多谢林兄弟垂询，事情是这样的，昨日你我一同入城，我等寻了家酒楼吃酒，未料城中突然大乱起来，传言要杀尽商国的人。我的那些侍卫挡住前来骚扰的当地人，弘宝与白潜川护着我便往外逃。退路已被那些兵丁阻拦，弘宝那厮却依然要往来路退去，好在白潜川忠心护主，说弘宝暗藏祸心。我便听从白潜川的话，先行出城暂避。

　　我等要出城之时，遇到兵丁追杀，便只能顺路前逃。来至此处后，躲在乡间一处农舍中过夜，以期天明时返回。谁知夜半时分，弘宝要将我拿住献于扶苏人，被白潜川识破。而弘宝则说是白潜川要暗算于我，他二人争论不休，搏杀之际，我独自逃出。深夜里慌不择路，掉入山涧，好不容易爬了出来，却找不到来时的路，饥饿交加之下，昏倒路旁，被这伙山民救起。所幸他们不晓得我的身份，恰好你等寻来。天可怜见，我弘安命不该绝啊！”

　　三人听弘安说完，才知原来是昨日的一场混乱所致。

　　季汤与俞子先二人对视一眼，一同看向林一。他们暗道，只要寻到了这个弘安便可，至于他的随从孰是孰非，无人想多问。

　　林一想了想，说道：“你等在此稍待片刻，我去寻他二人！”丢下句话，他也不理弘安，身子一纵，已在二十丈外。季汤与俞子先看去，远处只余下一个淡淡身影。

　　二人摇头苦笑，这才知晓一路奔来时，林一乃是有意让着他们。

　　弘安说话之际，林一的神识中已找到弘宝与白潜川二人。往东疾驰了四五里，一片干涸的山涧中，两个满身血迹的人，正殊死拼杀。

　　弘宝手持一柄亮银长刀，如风般劈向白潜川。而白潜川手中没有兵器，却带着一双金丝做的手套，对来袭的长刀不躲不避，五指成抓，带着凌厉的呼啸声，扯碎了对方的衣衫。

　　弘宝闪身躲避之下，闷哼一声，衣衫碎裂处一片殷虹，手中长刀猛地砍在白潜川的手臂上，火星四溅。

　　显然，白潜川的手臂上也套着刀枪不入的东西。长刀势大力沉，虽斩不进手臂，也让白潜川疼的惨叫了一声，他双目阴冷，面色狰狞，舞动双臂贴身相博。

　　“你二人打够了吧！”

　　林一立在一旁的山石上，见二人厮杀不休，并未察觉自己的到来，便冷声喝道。

　　二人心头一惊，忙各自跳开。

　　“林兄弟来得正好，这弘宝背主，快助我将其擒杀！”白潜川面露惊喜地叫道。

　　弘宝不及与林一说话，怒斥道：“你放屁，是你要暗算殿下，反而贼喊捉贼，我杀了你！”

　　弘宝银刀举起，就往白潜川头上劈去。

　　“哼！半日下来了，我不还是好好站着呢！要杀我，你来呀！”白潜川双臂一错，身子滴溜溜一转，躲过弘宝长刀，便趁机一拳击向其腰间。

　　弘宝长刀落空却不着急，手腕一翻，长刀倏然贴身反削，白潜川吓得忙向后跳，刀风划过其肩头，一串血珠迸出。

　　白潜川疼的又一咧嘴，目露杀意，刚要揉身贴近弘宝施展杀着，却陡然感到身边风声一紧，脖颈已被人掐住，随即周身经脉顿时一麻，尔后他腾空而起，摔落到了几丈开外。


第209章 离开瀛岛

　　弘宝刀势正盛，欲借机斩杀对手，却见白潜川被林一掐住了脖子，一把摔出老远来。而他长刀招式还在，来不及收手，又见对方手指凭空一弹，耳中听得“当”的一声大响，手中长刀竟被指风击飞。

　　蹬蹬后退几步，弘宝捂着酸软不已的手腕，满面讶然。

　　“再不罢手，你二人便留在此处，不用回去了！”

　　抬手之间，轻描淡写地拆开生死相拼的二人，林一再次出声告诫。

　　弘宝与白潜川，这才知晓这个林一有多可怕。他二人自恃武功不俗，面对这个年轻人时，却毫无还手之力。

　　弘宝狠狠瞪了一眼白潜川，活动了一下手腕，抱拳说道：“我听林公子的，此事以后再作计较！”他迟疑了下，又说道：“只是我家公子下落不明，不知……”

　　“弘安就在前面不远处，随我回去吧！”见二人收手，林一不想再啰嗦，转身离去之时，淡淡瞥了一眼白潜川。

　　“有林兄弟作主便可，呵呵！”正从地上爬起来的白潜川，趁机干笑了两声。

　　林一带着二人，来至那棵大树下，还未等别人说话，白潜川已急急奔了过去，离着老远便跪下膝行了几步，眼泪汪汪地喊道：“公子，奴婢可见到您了！”

　　弘安神色恢复不少，见白潜川情真意切的模样，心里一软，却抬眼看向一身血迹的弘宝。

　　“公子无恙便好，属下失职了！”弘宝也是面带惊喜，走近深施一礼。

　　弘安眼圈红了起来，有些不安的看着二人，无力地摆摆手，说道：“你我主仆三人皆安好，有什么话，还是以后再说吧！”

　　人已寻到，便不再耽搁。弘宝与白潜川各自收拾妥当，歇息了片刻，便往回赶去。

　　头顶酷热的日头，几人皆是汗流浃背，惟有林一不疾不慢地跟在后面，头上脸上看不到一点儿的汗水。

　　“真人不露相啊，林师弟修为已臻化境，寒暑不侵，俞某是拍马难及了！”俞子先也好，季汤也罢，便是弘宝与白潜川二人，面对酷暑也不是不能忍耐。只是与林一的云淡风轻的模样相比，大相径庭，相差甚远。

　　“林一，你原先师门何在？怎会修得如此骇人的一身武功呢？”季汤对林一也是充满好奇，笑着问道。

　　林一走前前面，听身后二人说话，他扬声说道：“季兄与俞兄武功不凡，乃是天下同辈中翘楚，又何必妄自菲薄呢！”

　　俞子先笑道：“若是你师门还在，我都想改投师门了。”

　　“呵呵，此事我代你去问问孟师伯了！”季汤打趣道。

　　俞子先连连摆手，说道：“可不敢让师父知道此事，我也就随口一说，当不得真的！”

　　看着二人说笑，林一若有所思地翘起了嘴角。

　　……

　　当晚霞映红了海面，天龙派所乘的海船已杨帆起航。

　　海船沿着瀛岛的海岸，继续向东，驶向无际的大海深处。

　　至于弘安主仆之间的变故，无人过问。倒是林一的房间内，热闹了许多。平日里少于往来的弟子，总是借故来窜窜门。季汤与俞子先等人刚走，柳堂主便来了。而卞振铎带着石坚与黎采衣也不见外，来溜达了一圈后，真元子师徒又熟门熟路的晃了进来。

　　晚饭过后，舱房内海风送爽，再无白日里的燥热。而林一的心中却有些烦躁。习惯了一个人的清静，如今往来寒暄，令他颇为无奈。

　　常言道，拳不打笑脸人，林一心中想着，要不要再来一次闭关呢？

　　“师弟，你要多多管教你这两个师侄。他们即便以后不能在白云观立足，行走江湖时也要有自保的本事。”坐在林一房中的木椅上，真元子手扶着长须，理所当然地说道。

　　元青与元风，笑嘻嘻地看着榻上的林一，连连拱手。

　　林一伸开双腿，下榻起身，见师徒三人满面的笑容，他也笑了。

　　在房中来回踱了几步，林一眉梢一挑，看着真元子说道：“我先前说过，凭我的本事，造就一个先天高手不难。而元青与元风，既然受我玄元观的传承，不能没有名分啊！”

　　元青二人闻言一怔，不由得看向自己的师父。

　　对元青兄弟俩的神情视若未见，林一接着说道：“我说过，我有个徒弟，如今也就十一二岁的年纪。不过，他却是先天的高手。你二人自认比他如何？”

　　林一又转眼看向真元子，笑容有些古怪。

　　真元子本来笑得有些老谋深算的味道，见林一如此，他神色一僵，继而一拍大腿，冲着俩徒弟大声喝道：“还不给你师叔……师父跪下！”

　　林一背着双手，笑吟吟的看着师徒三人。

　　元青与元风闻言一愣，还是元青见机得快，冲着林一便跪了下来。元风见状，哪里还不晓得内中玄机，也是跟着“噗通”一声跪下。

　　林一呵呵笑出了声，伸手一拂，便将元青二人托起。他还是听到俞子先戏言时，说要改投玄元观时，忽而动起了心思。

　　玄元观没落已久，还是人丁不旺的缘故。单凭一个天福，还有那个圆滑的吴道子，要支撑起玄元观的门楣是很艰难的事情。若是以传功为由，将元青与元风收归玄元观门下，谁说以后的玄元观便不能重振声威呢？如此一来，也算了结了师父当年的一个夙愿。

　　林一嘿嘿一笑，说道：“师兄，如此不好吧？”

　　真元子霍然起身，振振有理地说道：“有何不妥？他们首先是我的徒弟，其次才是白云观的弟子。眼下拜你为师，也算全了当年青云道长授艺的这段渊源。若是他们在白云观呆不下去了，不还有玄元观可以容身吗！”

　　元青与元风二人，早听林一说过有一个徒弟，当初还当是戏言。如今才知道此事不仅是真的，人家一个孩子便已是先天高手，兄弟俩又怎能不为此心动？

　　听罢真元子所言，林一笑看元青二人，说道：“我还没你二人年纪大呢，虽然师兄所言甚为有理，还不知你二人意下如何？”

　　“小师叔，我方才都跪下了……”元青有些委屈的说道，元风也是频频点头。

　　林一缓缓收起笑容，正色说道：“好吧，既然我师兄与你二人都有此意，从今日起，元青与元风，便是我玄元观的记名弟子……”


第210章 前行

　　一个时辰后，元青与元风二人，感受体内蓬勃的内力，以及强劲气机的涌动，这脱胎换骨的改变，令兄弟俩喜不自禁。

　　单凭个人修为，这么短的时辰里，生生的造就了两个先天高手，简直是闻所未闻。感激之余，兄弟二人对林一是心服口服！

　　真元子也是震惊不已，须知武道一途，要勤学苦练还要加上无上的机缘，才能到达武道的巅峰。而眼睁睁看着两个徒弟的惊人变化，甚感仙凡之隔的巨大，他心中对林一的修为痴迷不已。

　　“你我虽有师徒之实，却不必以师徒之礼相待。一日为师，便要从一而终，真元子道长才是你等真正的师父，我也只是坐实了你们师叔的名分。我曾为徒弟天福、妹子翠儿、天平镖局的袁凤鸣与车海打通了先天经脉，若是你等以后返回大商，还望你等之间，守望互助，彼此帮扶才好。”

　　林一又郑重其事地说道：“以后，我也会将天龙派的‘龙行九变’，以及可以施展‘玄元剑法’的内功心法，交予你二人修习”

　　“等等！”真元子在一旁突然插话道：“昨日我见你施展的轻功，乃是天龙派不传之秘‘龙行九变’，与孟山的轻功相比，不知要高明几许来，令人叹为观止。只是，你不过一个养马弟子而已……”

　　面对真元子的质疑，林一笑了笑，走至榻前坐下，才说道：“我曾见木掌门施展过真正的‘龙行九变’，对比内门弟子修习的轻功，稍加改动后，便是如今的模样了。还是不是‘龙行九变’，我也不晓得，不过既然天龙派的弟子们识得，应也不差吧！”

　　“你与木掌门切磋过？”真元子好奇道。

　　林一摆手说道：“一次山间偶遇，不提也罢！”深夜探查九龙山之事，他不想多说。元青与元风二人喜滋滋的离开后，真元子还是赖着不走。

　　“师兄还有事？”林一不解地问道。

　　真元子老脸有些赧然，讪讪笑道：“你这个便宜师兄，从你这里可得到了不少好处了，不知师弟心中可有埋怨呢？”

　　一贯洒脱超然的真元子，神情如此忸怩，令林一错愕不已。他从榻上起身，解下腰间的紫金葫芦，走至对方身边坐了下来，在木几上拿起两个茶杯，斟满了千秋馥，说道：“再便宜也是个师兄啊，师弟敬你一杯！”

　　真元子眼前一亮，接过茶杯，看着林一问道：“这是……”

　　林一举杯示意，轻呷一口，说道：“我自与道长……师兄相识伊始，呵呵，师兄便数次暗自相帮，林一心中岂能不晓得。师兄虽是窥觑我的身份，或许还是它意，不过每一次的提携与袒护，都为免去我不少的麻烦。这份情我是不会忘记的。

　　便是没有我师父这一层的渊源存在，投之以桃，报之以李，我林一还是懂得这些道理的。何况，师兄在不知我真实身份时，将门内绝技相授，我也是深有感触啊！师兄，你不是早想尝尝我葫芦中的酒吗？请！”

　　林一的话令真元子甚为欣慰，他对自己的眼光颇为自傲，见对方举杯示意，他端起茶杯喝了一口，酒味醇厚甘洌，一股辛辣之气荡入腹中，还有一缕淡淡气息借助酒劲，循着经脉游走，感受颇为奇妙。

　　“好酒啊！一口酒下肚，精神头见涨，四肢百骸皆畅快无比，呵呵！”真元子由衷赞道。他把玩茶杯，凝视杯中残酒，意犹未尽。

　　林一的神识，却在此时跟着酒中灵气在真元子体内游走，少顷过后，他有些失望的摇摇头，说道：“此酒乃是我家乡的千秋馥，用灵石浸泡，里面含有灵气，饮之自然能体会其不凡之处。”

　　“若常饮之，便能如师弟一般？”忙将杯中残酒饮尽，真元子双眼放光，盯着林一的酒葫芦不放。

　　“不能！”

　　林一摇头说道。酒中灵气在真元子体内游走一圈便已消散，没留下丝毫痕迹。

　　显然，真元子不具修仙灵根。对于鉴别灵根之法，林一不懂，也不会，只能用这么个粗浅的法子来试试。

　　“不管这么多，再来一杯！你给老哥哥我说一说仙道之事！”

　　真元子却也豁达，端着茶杯要酒喝。林一为其斟满了一杯后，或许这才是真元子留下来的本意，他想了一下说道：“仙道飘渺，我也不甚了了。”

　　“你……你已身在此道中，莫说你也不信神仙！”真元子有些不满。

　　放下茶杯，林一对着真元子苦笑道：“人人都道神仙好，有谁见过真仙呢？这个世上有没有神仙，我也懵懂的很。若说不信吧，我眼下已与凡人有所不同。若是说信，却未见过有与天地同寿的人存在。我也想求问世上真仙何在，可是我又去问谁呢？”

　　林一起身走至窗前，看着一抹月光斜照，他说道：“我因机缘所致，走上这条修炼之道。典籍上说，我修的是仙道。可典籍上却未见有成仙的载录。有的，只是一个个半途身陨道消的前车之鉴。我虽身处此道，在师兄眼中已是超凡脱俗之辈，可林一心中并未觉得有何大不了，反而心中时常的彷徨无依。”

　　林一轻叹一声，转身落座，对着真元子接着说道：

　　“师兄，你知道吗？我若是修为难以长进，寿命也不过百岁。我也只是一个练气期的修士而已，寿限到时，同样要变作一抨黄土。练气之后，还有筑基，真正筑基的修士，才算是真正踏上了修行大道。

　　而筑基也只是刚刚起步而已。须知，万万人中，踏上修炼之途者，未必有一；修为到了筑基期，则是千人中未必有一。后面还有遥不可及的金丹、元婴，等等，其中艰难可想而知。关于这些，我也只是从前辈留下的典籍中略知一二罢了，究竟如何，尚未可知！”

　　没想到林一会如此说话，只是，对于仙道之难，真元子还是难以想象。他迟疑地说道：“古语有云，朝闻道，夕可死！贫道真的想如师弟一般……”

　　林一有些无奈的看着真元子，叹道：“你师徒三人的体内，我已查看过了，据我所知，你等无法修炼。不然，我不会吝啬功法，必倾囊相授！”

　　闻言，真元子神情有些萧索，怔怔看着手中茶杯，久久之后，抬眼看着林一，其牵强的笑容多了几分无奈。他叹道：“我知师弟所言不虚，想必是我师徒体内没有修仙之灵根。既然跳不出这红尘轮回，便在这世间快活的走一遭便是。余生能结识到师弟，还能去仙岛见识一番，此生无憾矣！”

　　言罢，真元子哈哈一乐，夺过林一的酒葫芦为自己满上一杯，昂首灌下，转身离去。

　　不知是酒意微醺，还是心情所致，真元子的脚步有些踉跄，背影多了几分怅然！

　　真元子离去许久之后，林一兀自默然独坐。

　　海船轻轻摇晃，灯光也随之摇摆不定，林一黯然出神。早年机缘所致时的惊喜，如今已荡然无存。几年来的孤寂与茫然时常萦绕心头，每每他都能在独思默想之后有所了悟。而真元子落寞的神情还是令其心头涌出一种莫名的悲哀来。

　　眼下，身边还有熟悉的友人相伴。无数年之后呢，这些相熟之人怕是一个个消失不见了，只怕那时回首寂然，又是一番怎样的感受呢？为何凡人踏上修行之途是如此的艰难呢？林一很想让亲朋好友分享修炼之法，一同踏上修仙之途。可是他也知晓，这不过是自己的一厢情愿罢了。

　　在这条陌生而又未知的路上，他走的愈远，距相熟的过去也愈远。而他不能回头，他要知道这条路的尽头，究竟是什么！

　　人活一生，只有一条路可走。

　　或许，这条路尽是崎岖与坎坷，也永远只是一条路而已，没有人能重新来过。他也同样如此，迈开了脚步，便只有一往无前，哪怕前方没有终点，没有彼岸，他依然要走完这属于自己的一生。

　　选择了，惟有前行而已！


第211章 惊涛骇浪

　　……海面时而漆黑，时而亮光闪过。无边波涛，翻涌不定……

　　天龙派的海船，离开瀛岛五日后，刚刚还为头顶似火骄阳而叫苦不堪的弟子们，便迎来海上的又一次风暴。

　　巨大的海船仿若一片树叶，被扯地连天的巨浪抛起，转眼又落入深若千丈的谷底。天地倾覆莫过如此，甲板上的弟子们，已将绳索栓牢腰身，生怕一个不慎便被卷入惊涛骇浪中。即便如此，风暴的呼啸声与海浪撞击声中，不时传来弟子们的惊叫声。

　　虎鲨堂的弟子们还好，终是见惯风浪的。而天龙派的那些内门弟子，早有几人不堪如此折磨，呕吐不止，被人栓在床榻上，与丢掉了半条性命没什么两样。海船上，除了虎鲨堂的弟子在与风浪搏斗，余下弟子皆躲在舱中，默默承受着这难以想象的颠簸。

　　此时的楼台之上，却是立着一老一少，正是江长老与林一。

　　江长老还是担心海船承受不住巨大的海浪，拉着林一顶风冒雨，来到楼台上。身为海船上的两个高人，总要为行船尽一分力才是。

　　林一自然不好推搪，他与江长老身上皆涌出一层气罩，倒不虞风浪侵体。二人身形如松，立在楼台之上岿然不动。

　　海船风帆扬起，顺风而行，焦堂主浑身被海水浇得精透，把持着船舵不敢稍有懈怠。几道闪电刺破长空，一道无边无际的海浪如千仞高山涌起，缓缓出现在海船的前方。

　　焦堂主的身子已被绳索绑在了船舵上，见到如山巨浪，抑制住内心震骇，他大呼各自小心，声音迅疾淹没在浪涛声中。众人只觉得天地颤抖，山一般的巨浪万钧压顶，海船瞬间被海水吞没，海浪的咆哮声、众人的惊呼声、绳索的断裂声，海船的吱呀呻吟声，顿时融为一体——

　　正当众人已感生机断绝之时，海船又被浪头托出海面。

　　“嘎吱吱——轰——”

　　“喀喇喇——”

　　雷鸣电闪之下，海船的甲板上一片狼藉。

　　“不好，主桅杆折断！快去斩断绳索——”焦堂主焦急万分，大声嘶吼着。

　　海船之上共有三根桅杆，当间最大的一根竟被风浪折断，而倒下的桅杆牵扯着另两个桅杆上的船帆。绳索缠绕一起，风帆难以受力，海船悬在浪尖，船头打斜。稍有浪头打来，海船顷刻间就会翻覆下去。

　　此时，情形危急，千钧一发。

　　几名虎鲨堂弟子见状心知不好，焦堂主喊声未落，已有人解开缚在身上的绳索，抄起钢刀便向前冲去。未跑出两步远，海船随波起伏不定，加之甲板湿滑，其一个趔趄摔倒，钢刀脱手，整个人滑出老远。若不是他一把扯住身边绳索，怕是要摔出海船去。

　　另一个虎鲨堂弟子见同伴失利，毫不迟疑跳了起来，趁着海船下落之势，他三步并作两步，已奔至倒下的桅杆处，疯一般的挥刀砍着纠缠在一起的帆绳。

　　甲板上众人皆是屏住喘息，紧张地瞪大了眼睛。

　　在不管不顾的一阵乱砍之下，被缠绕的后帆猛然一抖，随即被风鼓起。不待众人叫好，海船已重重落回海浪谷底，巨大的冲力猛然将方才那名弟子抛起。临危之际，那人只能抛开手中钢刀，四肢乱舞，总算挽住一根帆绳，忙死命用身子缠住不放。

　　海船只有刚刚打开的后帆，船头依然有些偏斜，前方不远处，又一道如山巨浪慢慢隆起，缓缓压来。

　　海船倾覆在即，众人性命堪忧！而再去派人砍断绳索已然来不及了。

　　“长老救命！”

　　殊死一搏，眼看着要功亏一篑，焦堂主大惊之下，高声呼救。

　　孟山的武功再高也禁不起如此风浪，与其他弟子一般，早将自己绑在榻上。焦堂主喊的当然是在楼台之上的江长老。

　　江长老与林一对行船之道皆是门外汉，二人立在楼台上也是为弟子们压阵，却不知该如何插手相助。眼前的一切却不难看得明白，焦堂主喊声将起，江长老的飞剑已闪着光芒飞出，灵活异常，如臂驱指，只是眨眼工夫，便将折断桅杆上的绳索斩断逐尽。

　　“轰——”

　　小山般巨浪迎面扑来，江长老心惊之下忙收回飞剑，海船随之又一次沉入波谷中。

　　站在江长老身边的林一，也不敢作大，伸出手来抓住栏杆，承受着海浪巨大的冲击。这一刻，天地一片漆黑，仿若随着海船沉入万顷骇浪深处，要从此与这天地永诀了。

　　“哗——”

　　天地窒息了许久，或许只是一瞬，海船划破海面，掀开层层海水，跃然浮出海面，没人来得及庆幸，便一个个惊慌失措起来。

　　“不好，快拉起侧帆，调正船头！”

　　海船的船头横斜，船帆被风吹的呼啦啦直响，却难以鼓起扯动海船。似是承受不住强劲的海风，船体微微倾斜，只要一个大浪卷来，海船难逃厄运。

　　焦堂主的嗓音凄厉而高亢，甲板上的弟子一阵连滚带爬，却没人抱怨，只恨爹娘少生了两只手，只想速速拉起侧帆，将被浪头打偏的船头调转过来。

　　面对天地之力，林一深感无奈，每一个巨浪袭来都让他在楼台之上无能为力。看着下面弟子绝望之时的执着，他钦佩之余，心有决断。

　　林一对江长老传音道：“再不将船头调正，怕是你我皆要落入海中，江长老助我！”

　　此时此刻，已对海船危境有所认知的林一，不敢有丝毫的侥幸，对江长老说完，他身子已跃离了楼台，脚下出现一片青云，瞬息间便到了船头的一侧。

　　身形悬在空中，林一猛然扑向船头，双臂竭力往前一推，不下万斤的力气从双臂涌出——

　　海船的船身一震，船头有了缓缓偏转的迹象。

　　“快将船帆扯起——”

　　林一身子倏然离开船头，悬在海面上，他大喊一声，又全力击向船头。

　　船上弟子见林一如此神勇，竟能飞在空中，气势顿时一振，哇哇大叫着扯动绳索，拉起船帆。

　　江长老凝目之下，见林一竟有飞行法器，心惊之下也不敢多想，他从楼梯上跃起，直上桅杆，将兀自缠绕的船帆解开。

　　海船的前方，遮天的浪头已高高竖起，而海船的船头在林一两击之下稍稍偏转。

　　事不宜迟，林一离开海船十余丈，再一次将周身力气涌入双臂，双掌含着无穷的内劲，猛然推向海船。他脚下的青云已被人忽略，只能见到整个人身子横飞着，伴随一声长啸响起——

　　“去——”

　　巨大而沉重的船头，竟被林一推出一丈多远。而此时侧帆将将扬起，江长老解开的主帆迅疾裹起海风，海船的船头重新向前之际，海浪铺天盖地而来——

　　“哗——”

　　当海船再一次被海浪托起之时，众人惊悸之余，生死一线的窒息，顿时间释放出来，变作一声声歇斯底里的嘶吼。

　　江长老立在甲板上，护体灵气也已不在了，浑身浇得湿透的他，暗自侥幸之下，望向船头，惊道：“林一……”

　　众人这才想起方才飞在空中的林一，可船头一侧空空如也，惟有不时溅起的浪花依然。

　　……

　　而此时的林一，正泡在海水里，满脸的苦色。三次竭尽全力推动船头，乃是平生以来，所使出的最大力气。推动船头不能用猛劲，否则击碎了船头于事无补。他只能将全身的劲道暗藏于臂，推动船头之时再催发暗力。

　　好在三次之后，船头移动之下，船帆及时鼓起海风，终调正了船头，免去了海船倾覆之难。只是，林一全力推动海船之时，哪里还顾得上其他，巨浪压顶之时，他悬在半空，当即被砸入了海水中。

　　呛了一口海水，林一手忙脚乱的乱抓起来，身子却止不住往下沉去。无尽的黑暗袭来，他随即惊醒，体内灵气运转，一层气罩涌出来将周身护在其中。

　　见自己下沉之势一顿，林一手脚又忙活起来，不一会儿的工夫，他便从起伏的海面上露出了身子。

　　船呢——？


第212章 险象环生

　　诧异过后，林一放出神识，见这么一会儿的工夫，天龙派的海船，已跑出了不下两里远。而失去操控的碧云纱浮在头顶不远处，他暗呼侥幸。

　　随波起伏了一会，林一调整下气息，刚要跃离海面，却见身左一块巨大的石头在水中沉浮。

　　咦！海里怎么有能浮起的大石头呢，何况这块大石与小山也差不多了。眼见大石慢慢靠近，林一心想要不要先行跃到大石上，谁知惊变突起——

　　靠近身侧不远处的那块大石，忽然从一头裂开一道缝隙，继而变作一张大嘴，怕不有一间屋子大小，海水顺势涌进去，让林一也顺着海水流去。

　　再不敢迟疑，林一双手一拍海面跃起几丈高，踏上碧云纱飞到了半空中，这才惊魂略定的向下看去。

　　谁知不看则罢，一看之下，又让林一吓得一跳。那大嘴开阖之际，蓦然喷出一道水柱，直奔半空中的他而来。

　　林一脚下青云移动，堪堪避过水柱的袭击。这是什么怪物？他不禁暗抽了一口凉气，见下面的海面上，横卧一道一二十丈的黑色身影，搅动海水溅起几丈高的水花来。

　　这山石般的巨大之物，似鱼非鱼，似兽非兽，不知是何怪物！

　　那海面上的怪物似是察觉林一并未走开，又是一道二十多丈高的水柱，喷射而起。

　　罢了，这偌大的怪物还是少惹为妙，林一不再与其纠缠，掐动手诀，便驾着青云向海船追去。

　　……

　　此时的海船上，正自忙碌的众人，因风暴尚在，危机未去，无暇他顾。惟有回到了楼台之上的江长老，暗暗松了口气。究竟是何原由致使他有此古怪的心思，无人明了。

　　林一从风雨的半空中，霍然现身，跳到了海船之上，还是让众人发出一阵欢呼。这些弟子想的简单，有这么个高手在船上相助，也是多些依恃。

　　对走上楼台的林一，江长老露出笑容，说道：“你无事便好，呵呵！我想以你的身手应该无妨的！不过风暴尚未过去，前途未卜啊！”

　　林一重新回到楼台之上，手抓栏杆，看着甲板上忙碌的景象，他对江长老的话深以为然。原先也遇到过几次风暴，却从未如眼前这般的猛烈，稍有不慎便会顷刻间葬身海底。也真是难为这些虎鲨堂的弟子了，行船之艰难，莫过于此。

　　此时，应是白日的天空，如同墨染，偶有闪电撕裂乌云密布的苍穹，将沸腾的海面映照出一片片耀眼的银白，仿若大海已分割成无数个不同的天地。

　　只是，天龙派的海船，依旧在海浪中挣扎，不知何时才能走出这片茫茫死域。

　　“那是什么……”

　　前方起伏的海浪中，卷起几条大鱼来，每一条大鱼皆有十丈长，带有长吻和黑色的背鳍。那几条大鱼颇喜风浪一般，随着海浪时而窜起、时而跃下。许是见到了海船，大鱼竟张开带有锋利牙齿的大嘴，没入海水中，只是背鳍掠起道道浪花愈来愈近。

　　显然，这些大鱼是冲海船而来。

　　“那是鲛鲨，有长老在，不必惊慌！”

　　甲板上有人大喊，那是焦堂主的声音。见多识广的焦堂主及时提起了江长老，让惊魂未定的弟子们心下稍安！

　　江长老立在楼梯之上，飞剑已在头顶盘旋，只待鲛鲨有碍海船行驶，便会祭出飞剑。林一立在一旁，见到海中大鱼颇感惊奇，不过，当他想到那个如同石山一般的怪物，不由得暗自摇头。

　　几条巨大的鲛鲨，转瞬之间便到了海船的附近。其中一条鲛鲨借着浪头跃起，张开带有利齿的大嘴向海船的甲板上弟子咬来。风浪中已站立不稳的弟子们，皆是手抓着绳索，无从躲避。

　　危急之时，江长老手指一点，飞剑拖曳着一道银色光芒，扎向那条鲛鲨。

　　飞剑的光芒倏忽而至，从鲛鲨嘴中扎入后透体而出，扯出一条血练来。

　　那鲛鲨吃疼，腰身一摆，逾过过甲板，滑入海水中，巨大的尾巴随之砸落，“砰——”竟将船头击碎。

　　猛烈的冲击让船身为之一顿，甲板上的弟子们不及惊呼，只能苦苦抓住手中绳索之物，以防被甩出海船。

　　这条作乱的鲛鲨才将离去，后面的几条鲛鲨又尾随而至。

　　天龙派的海船经历风浪没有沉没，却要被这几条横冲直撞的大鱼给撞翻在大海中。

　　甲板上众弟子惊骇万分之时，江长老银须飞舞，手诀急急掐动，飞剑击退一条鲛鲨后，未作停留，便向靠近海船的另一条鲛鲨飞去。只是那几条奸猾的鲛鲨在海水中起伏，江长老飞剑难以中的。

　　一时间，危机难解，众人心提到嗓子眼，紧张的透不过气来。

　　林一见情势危急，双眉竖起，一直隐忍不发的狼牙飞剑便要祭出。突然，他神色一动，紧接着下面传来惊呼——

　　“怪物……”

　　江长老飞剑势难同时应付几条大鱼，就在林一要施展飞剑助其一臂之力时，海面上突然浮起一座小山般的怪物。

　　这正是林一先前所见的怪物，那几条肆意妄为的鲛鲨顿时慌乱起来。那海怪巨大的嘴巴张开，猛地一吸，海水倒卷，一条鲛鲨便被其拦腰咬住拖入了海水中。

　　余下的鲛鲨转瞬逃之夭夭，潜入海水中不见了踪影。海面上，只有那条倒霉的鲛鲨兀自徒劳挣扎，一阵浪花卷动，海水咆哮声中，便随着海怪沉入了海底。

　　海面上亦如先前的云卷涛怒，只是，随着鲛鲨与海怪的离去，海船上的众人，还是暗暗松了口气。

　　“那是捕食的鲸龙，只要不惹它便无妨！大伙儿咬咬牙，冲过这片海域！”

　　焦堂主不敢懈怠，大喊着招呼着众人继续忙碌起来。江长老这样一个百岁的老人，为保海船不失，也只能陪着林一，屹立在楼台之上，时时关注的海面上的变化，以便施加援手。

　　海船颤抖着，越过一个又一个浪头，如同狂风中的一叶小舟，随时都会被风浪击碎，却始终乘风前行。

　　半个时辰过后，风浪渐渐趋缓，头上露出灰蒙蒙的天空来。船上众人正待稍作歇息之时，前方五六里远的海面上，一条火龙磅礴而出，直刺天穹。耀眼的火焰燃烧着，刹那映红了半边天空，海水也沸腾了起来。

　　“地龙翻身，火龙出水了，快降下侧帆，从一旁绕过去！”焦堂主死命推动手中船舵，撕心裂肺般吼叫起来。

　　楼台上的江长老面色难看，紧紧抓着栏杆，怔怔盯着前方！其身边的林一也是暗暗心惊，怎么劫难一波接着一波啊！

　　虽是头一次出海，玄元真人的东游杂记中，对于海上见闻也有所载录。前方的情形看在眼里，林一明白，这哪里是什么火龙出水了，分明是海下喷出的灼红的岩浆。若是海船照直行去，会瞬间被岩浆融为灰烬的。

　　海船接二连三的遭难，令甲板上的弟子们欲哭无泪，只能随着焦堂主的号令行事。海船一侧的副帆刚刚降下，船身便猛地倾斜起来，及时调转了航向。而那火红的岩浆却是越喷越高，灼热的火球次第落入海水中，离着老远仿若都能听到海水咕嘟咕嘟的沸声。

　　此时，风浪稍减，海风依旧强劲。五六里的海面，海船只需盏茶工夫便能冲至岩浆处。

　　“转舵——”焦堂主须发皆张，大吼了一声。海船距岩浆喷涌处不到一里远时，生生在海面上滑出一条弓背般的弧线，堪堪避过那一片水火交融的海面。

　　“船帆尽起——”

　　刚刚绕过岩浆，海船上所有能用的帆全部扯起，船行顿时加快，若脱缰的野马，夹风裹浪向前冲去。

　　“小心头顶——”

　　高高喷射半空的岩浆落下，被风卷起炙热的火球乱飞，向着海船砸下。

　　“砰——”

　　一团岩浆拖曳着一道火光砸向船帆，并击穿了甲板。船帆不堪一击，随即灼烧起来，而甲板上也出现一个冒着黑烟的大洞，吓得弟子们忙上前扑救。

　　“呼——”

　　又是一团火焰从天而降，砸向了海船的楼台。江长老面色大变，若是任火焰砸下，船楼便要毁于一旦，要知下面舱中都是人，死伤将会难以预料。不及多想，他手中拿出一张符纸似的东西，向上一抛。

　　符纸见风即长，霍然变作一方丈余的大鼎，恰好迎上落下的那团火焰。不待江长老心中稍宽，那落势甚猛的火焰只是在空中一顿，便将那符纸所化的鼎灼为灰烬。

　　想不到火焰正是鼎符克星，江长老心中大骇。只是火焰轰然而下，再也来不及阻挡，他刚要遁去之时，却见一面银色光盾遽然出现在头顶，恰好拦住了落下的火焰。

　　“轰——”

　　银色光盾阻住火焰，灼热的岩浆砸下，发生骇人的声响，却无半点火星溅出。江长老大喜之下，忙扭头看去。只见林一手指一点，光盾去势甚疾，将包着岩浆的火焰击向了海面。

　　海船越过一层海浪，向前飞驰，岩浆砸落海面的“噗通”声被抛在后面，烧起来的船帆被风浪袭灭，甲板上的洞也被弟子们堵上。一场难以避免的劫难，又一次在惊心动魄中化险为夷！

　　海船上的弟子，包括林一在内，皆暗自庆幸之时，一片难以摆脱的阴霾，又弥漫众在了人的心头之上——

　　船帆破损的海船，逃过了那片水火绝地后，行速本已缓慢了下来，却没有预兆的，突然又一次的颤抖起来。

　　少顷过后，如同被海中冒出的一只大手，向前猛地一推，海船差点儿翻了过来，猝不及防的众人，一个个狠狠摔在甲板上，便是楼梯上的江长老与林一，也被闪了一个趔趄，不无惊讶地回首看去——


第213章 荒岛

　　“海啸来了，快换船帆，全速前行！”焦堂主一把子年纪也顾不得许多，一骨碌从甲板上爬起来，嗓音嘶哑的吼叫着。

　　只见那片火红的海面上，一层层的浪头，渐起渐长，正次第涌来；初起之时只是一道道的白浪，只是片刻，便涌起丈余高；一浪接着一浪，层层叠叠，无穷无尽。

　　转瞬间，便有浪头逾过几丈高来，其势汹汹！更有飓风呼啸着席卷海面。

　　暗吁了下，林一的脑袋也有些眩晕。今儿是怎么了，莫非在劫难逃不成？

　　“快！快！快——”

　　接连的嘶吼，焦堂主的嗓子已喊破了声。虎鲨堂的弟子却没人在意这些，在强烈的颠簸中，使出吃奶的劲头，飞速的换上新的船帆，海船上所有的大小船帆被尽数扯起。

　　海船的后面，海啸卷起的巨浪，亦如层层数之不尽的猛兽，尽数倾轧过来。

　　海船禁不住巨浪的冲撞，船头猛地翘起，就连林一也认为海船要沉没之时，船头却猛的跃出，摆脱了身后巨浪的吞噬，全速向前冲去——

　　……

　　海船如同与身后奔逐的猛兽赛跑，顺风而去，不辨天日，只是一味拼命的在海上狂奔……

　　不知过去了多久，所有人皆忘却了这难以忍受的煎熬，只晓得一直往前，不要停下来，就这么一直往前！

　　……

　　风，不知何时变得平缓起来。大海，也趋于平静中。身后的天空，燃起一层淡淡云霞，让众人眼前的海面，变得格外明媚起来！

　　甲板上，横七竖八躺着精疲力竭的弟子。船舱中，那些个吐的昏天黑地的弟子，也一个个面色蜡黄的爬了出来，学着虎鲨堂弟子一般，瘫倒在了甲板上。

　　每个人的脸上，满是劫后余生的感慨！只有几个功力稍深一些的人，随着孟山走至甲板上，照料那些萎靡不堪的同门。

　　真元子师徒比起其他人来，神色没有什么异常，只是神色稍显疲惫。三人见林一无恙，上前见礼。元青刚要开口说话，林一传音让他们人前不必多礼，便与江长老拱拱手，独自回屋歇息。

　　几个时辰的提心吊胆，数次全力的出手，如此折腾一番下来，林一也感到累了。回到屋中，掐动手诀引动阵法，他盘腿坐在榻上，拿出一块灵石来，静静吐纳调息。

　　……

　　天龙派的海船，遭此接二连三的波折，船体破损，人也疲惫至极。好在一连几日的风平浪静，海船在海上随风漂流，只待寻一海岛靠岸，以期好好休整一番。

　　林一也难得的静修了几日。

　　舱房内，林一慢慢睁开眼睛，低头看向手中的灵石。原本莹白光润的灵石，已变成了一小把的石屑。

　　五日来不停的吸纳，消耗了一块灵石，而自身的修为也是稳中见涨。林一坚信，若是有充足的灵石和充裕的时日，七层的修为，或许不难突破！

　　想不到风暴加上海啸的这一番折腾，林一全力出手后，帮着海船摆脱的危机，自身灵力也损耗不小。不想几日的静修，他不仅精力尽复，便是修为也稍有增长。

　　如此一来，林一颇为欣喜。因《锻神鉴》的缘故，神识也随着修为得以更进一步。如今，他的神识已可达六七里外，若是江长老得知，不知会不会大吃一惊。

　　更让林一欣慰的是，玄天盾在关键时刻的显威，让他对自身的保命手段有了新的认知。只是江长老抛出的那个鼎符倒是有点意思，与自己炼制的玉佩有异曲同工之妙，以后有机会倒是要向对方讨教一二。

　　林一手掌一翻，在瀛岛得到的那个玉片和戒子出现在手中。当日曾用神识查看过这两件小东西，却一无所知。只是神识被阻，让他深感二物不凡，便留下来慢慢琢磨。

　　神识再一次浸入手中的玉片，小小的玉片中，竟如云如雾般难以辨清。尝试了一番还是不得其法。林一歪着脑袋，忽然想起似曾相熟的一幕来。当年他用神识查看金龙剑时，也是神识被阻，如此说来，莫非这玉片内也有阵法不成。

　　林一又拿起那个外相普通的戒子。说是戒子，不过是一个圆环，上面还有一些泥土的锈蚀，带着岁月的痕迹。他手指用力，不知多少年的泥垢锈蚀被他手指剥落，一个完整的戒子出现在他的手中。戒子色泽黝黑，上面纹饰淡弱的图形。

　　端详了一会，再一次用神识查看起来。同样的结果，戒子被一层氤氲雾气笼罩，神识根本无法进入。

　　这究竟是什么东西，如此小的玉片与戒子上，还有阵法守护？林一摇摇头，将戒子套入手指，屈指试试，并未发觉有什么不同。他琢磨了一会儿，依然无所获。

　　林一忽然好奇的抬起头来，向舱外看了一眼，他索性收起手头上的东西来，撤去阵法，走出房门！

　　海船上站满了人，正面带欣色，各自向前眺望！旭日下的海面上，出现一串大小不一的海岛。

　　林一走到三层船楼的回廊上，见江长老与孟长老、焦堂主都在。彼此拱手寒暄了几句后，江长老伸手抛出一个小布袋。

　　林一接在手中，有些诧异看向江长老，说道：“这是……”

　　江长老手扶长须，带着慈祥长者的模样，对林一的反响早有预料。他笑道：“那日多亏了林道友出手相助啊！须知金银之物对你我无用，而这些灵石在大商却难以搜集。这也是老夫的一些心意，林道友不要见外，聊胜于无吧！”

　　闻言，林一忙拱手说道：“既然江长老如此盛情，林一却之不恭了！”

　　林一心中暗喜，布袋中装着十颗灵石，正是他急需之物。许是江长老也知吸纳灵气的不易，作为同道中人，多言无益，倒不如送上几颗灵石来得实在。

　　而江长老身上灵石并不富裕，皆是历年搜集而来，除却自己老兄弟三人修炼之用，还要留下一些作为东去的盘缠。能送出十颗灵石来，算是用心良苦了。

　　看着愈来愈近的海岛，林一开口问道：“这是什么所在？”

　　一旁的孟山摇摇头，嗓音有些发涩：“焦堂主手中的海图上，找不到这些地方。或许，连日的风暴让我等偏离了航向。”

　　“料也无妨，我等顺风而行便是！”焦堂主说道。

　　江长老手扶银须，说道：“在这茫茫海域中，航向偏差也属寻常。船在人在，终会抵达彼岸！不过，船要靠岸修补，焦让可有计较？”

　　焦让焦堂主抱拳说道：“桅杆与船帆要修补，船头破损处也要停下来修缮。好在桅杆船帆之物皆备有双份，倒不必担心。我已命手下弟子，选一大些的海岛靠岸，以便让众人也休整几日。只是这些海岛有无人烟，有何危险，尚未可知，还要嘱咐弟子们多加小心才是。”

　　“你与孟山便宜行事，有林道友同行，让老夫也多了些清静！”江长老冲林一抱拳说道：“在林道友面前，老夫便倚老卖老一回，我这般年纪喜静不喜动，凡事还需你多多照应！”

　　“江长老不必如此，林一心中有数！”林一忙回礼应道。

　　几人叙话之时，海船已慢慢越过了几个小岛，岛上倒也有些树木，却一眼看个通透，显然不宜停靠。又往前行了小半日，依然见不到大一些的海岛，海船却进入了一片岛屿环绕的海域。

　　几个连为一起的岛屿旁，竟意外的寻到一个天然码头，海船缓缓靠了上去。

　　海船上放下跳板，众人纷纷踏上海滩，抬眼打量这片陌生的地方。三四个连成一串的岛屿上方，是正爬上头顶的日头。南北环绕十来个大小岛屿，有的只是冒出海面丈余高，说是礁石也不为过。

　　这被岛屿围绕一圈的海域，有十几里的方圆，若真是天工偶成，倒也是海上奇观！

　　海船停靠处，是东面的岛屿，上面倒是有山林覆盖，不过一二里的方圆，此处也是人迹罕至的荒岛。

　　众人下船之时，有人抬着帐篷炊具等物，看来天龙派要在此处呆上几日了。

　　林一随众人下船，神识在顷刻间便笼罩住了眼前的岛屿。岛上确实见不到人烟，只有一些水鸟停栖在树上和岩石间，岩石缝隙中还藏着几条小蛇和蜥蜴。除此之外，岛上再无他物。只是山石不过二三十丈高，树木倒是茂盛，有的树梢上还结着不知名的果子。

　　几个弟子寻到一片岩石低洼处，发出惊喜的叫声，一个雨水冲击而成的小水潭，让众人饮水有了去处。还有人尝试着爬上那些结有果子的树上，作些贪嘴的勾当。

　　不多时，岛上便尽是弟子们四下乱走的身影。


第214章 显威

　　经过那一番长谈之后，真元子若有所失。不过，老道也非常人，几日过后，一如往常的洒脱，神情中还多了几分与林一仿佛的淡然！

　　元青与元风际遇非凡，打通了先天经脉后，精气内敛，神韵更胜往日，加之俊朗的外表，俨然得道的高人风范，令人侧目。

　　虽不知真正的缘故，真元子师徒三人的这种无形的变化，还是让天龙派众人有意无意之间察觉到了。

　　“两位师兄，这是去向何处？几日不见，两位师兄神采更胜从前！”季汤、俞子先、罗融、木青儿一行，说笑着走上海滩，见到跟在林一身后的元青二人，季汤抱拳寒暄道。

　　林一与真元子师徒海滩上闲走，听到后面有人说话，便停下脚步。

　　“季师兄谬赞了！”元青从容回礼。元风则是挠挠头，冲对方呵呵一乐。

　　林一成了真元子的师弟一事，众人早有耳闻，虽不知端的，却不好多问。本以为是林一高攀白云观，眼下却发现此事透着诡异，好似真元子师徒与其在一起呆得久了，也变得难测起来！

　　林一不喜寒暄，背着双手独自向前走去，与从前的那个养马弟子没什么不同。只是在众人眼中，却有着不同的意味。

　　俞子先憨笑了几声，转动着眼珠子，忙走上几步，喊道：“林师弟慢走！”

　　“俞兄何事啊？”林一听到身后俞子先的声音，停下了脚步。

　　“呵呵，那日你我三人施展轻功后，我与二师兄自知不是你的对手，为何同是一般无二的轻功，你我施展起来，却是高低不同呢？”俞子先揪着那日在大城之外的事情不放，借机与林一套着近乎。

　　林一没想到俞子先会旧事重提，讶然看着眼前众人，便是真元子师徒的脸上也是带着几分好奇。想了想，他说道：“天龙派中，我见识过轻功最高者，是木掌门。而你等修习的龙行九变，与木掌门施展的大同小异。而恰恰是微小的不同之处，怕是龙行九变中最为关键的地方。我一个外门弟子，并无资格修习这种轻功。或者说，我施展的并不是真正的龙行九变，我只是借其形，展其势。如此而已！”

　　林一话中的意思，我只是见过龙行九变后，模仿了一遍而已。至于步法身形已被他修改一事，并未说出来，一时半会也说不清楚。不然要将孟山等人放在何处？他虽年幼，却并不是不懂得这些道理。

　　便是如此，已让季汤与俞子先等人诧异万分了。

　　木青儿暗惊之下，更是不服气，她抢前一步，翘起下巴，说道：“我爹爹自然是天龙派轻功最高之人，而龙行九变乃是天龙派不传之秘，你又怎么看出其中端倪来？即便是你身手高绝，也不能对一派绝技说三道四的。何况，你不习天龙派内功，又如何施展得来龙行九变呢？以你今日身手，便是偷学了天龙派功法，有江长老在，也没人追究此事的。不过。你却不能如此诋毁我天龙派的绝技！”

　　木青儿那日未见到林一施展的龙行九变，却听到对方如此轻描淡写地说道，他只是偶然见之，便无意中比划了一番。而听季汤与俞子先言中之意，这么无意施展的轻功，竟颇为高明。

　　为此，木青儿自然不服气。为了爹爹，为了天龙派，她自然要指责林一的狂妄自大。

　　林一看着木青儿振振有辞的模样，有些愕然。那日确实是无意中施展出的龙行九变，本意还是隐藏他的御风术。而刚才他心中还想着维护孟山的颜面呢，说出来的也是实话，谁知开口便得罪人。

　　季汤与俞子先，便是一旁的罗融，尴尬的面色中，也是对木青儿的话不无赞同之意。

　　暗暗摇了摇头，林一看着这些天龙派弟子，带着淡淡的笑容说道：“我并未有半点儿要诋毁天龙派的意思，而我也真的没有习过天龙派的任何内功心法。”

　　“我不信，龙行九变是何等超绝，便是有相辅功法，练至大成者也寥寥无几。你别对大伙儿说，说你无论见过什么武功，看一眼便能施展，还能超出前者来！”木青儿双手叉腰，不依不饶地说道。

　　“师妹，不必如此！”徐紫萱在一旁扯了下木青儿，低声劝阻。

　　木青儿手臂一杨，娇声道：“师姐你别管，我就看他如何自食其言！”

　　真元子见木青儿耍起小性子，呵呵摇头，捻须无语。元青师兄弟不忿小师叔被人为难，却与小女儿般的木青儿难以开口争辩，只能将眼光在二人身上转个不停。余下的季汤等人，心知小师妹的脾气，同样心有疑问，趁机要看林一如何应答。

　　林一仰首远望，皱起了眉头，许多事情他不想多说，也说不清楚。这便是他不愿与这些人打交道的一个缘故。既然脚下的路不同，彼此的交集多了，误会与纷争也会多起来。

　　虽说修为高于江长老，却无江长老的那种身份。何况，他林一本来就是大伙儿熟知的养马弟子，有些事情，即便是他说了，也未必有人信。

　　可让林一与木青儿一般见识，与这些天龙派弟子计较，他不想，却不能不面对。

　　林一缓缓转过身来，神色沉静地看着木青儿说道：“对于江湖门派的各种武功，我从未有过轻视之心，更别说是天龙派的轻功绝技了。但我知道，武功大成之境，返朴归真，万法归宗！我能看出龙行九变中的破绽来，不足以称奇。这不是因我林一武学绝顶，而是，我眼中的天地，与你等不同罢了！”

　　目光扫过正自颔首的真元子，看向众人，林一接着说道：“天龙派的武功绝技众多，我也确实好奇过，研习过。不过你等功法与我无用，我又何必故意去偷学呢。便如龙行九变这样的轻功，我叹其身法绝妙，一时兴趣所致，仅此而已。”

　　“你还是如此大言不惭，竟将我天龙派的武功也不放在眼里，何其狂妄！”木青儿气极反笑，伸手指着林一斥道。

　　林一面色一冷，斜睨着木青儿，背过手去，自顾向前走去。

　　“我问你话呢，你给我站住！”木青儿见林一面带不屑，她不顾徐师姐拉扯，跺脚娇声叱喝。

　　林一身形一顿，霍然转身，昂首扬眉，面无表情的看着骄气日盛的木青儿，冷声说道：“你以为你是谁？掌门的千金吗？还是天龙派娇宠蛮横的小师妹？你让我站住我便要站住，任你横加指责？哼！我不想见到还有下一次。”

　　冷哼了一声，林一周身气势随之而出，衣袂无风自动，一种铺天盖地的无形压力顿时笼罩在场中的每一个人身上。

　　木青儿首当其冲，只是刹那间，便觉得周身如深陷泥淖中，难以挣扎，便是喘息也不能够，如万钧重负压顶让人不堪承受，嘤咛了一声，她便膝盖一软，跪伏在了地上。其身后的徐紫萱震惊之余要去搀扶，却身形凝滞难以迈动脚步。余下人也不好受，一个个胸闷异常，双脚颤抖，那难言的无上威势让人无力抗争，心头噗噗直跳，心悸难平。

　　木青儿惊恐的看着面色阴沉的林一，首次发觉这个自己熟识的年轻人是这么的让人恐惧。她伏在地上，浑身动弹不得，心里儿委屈，鼻子一酸，眼泪落了下来。其他人皆在苦苦咬牙强撑着，只有真元子师徒稍感轻松，面带惊诧的看着一个个僵持着尚在苦撑的天龙派弟子，一时不知发生了何事。

　　季汤额头冒出了冷汗，林一只是发怒，便有如此威能与气势，让自己这些同门困足原地，难以挪动脚步。可见此人一直隐忍不发，如今被小师妹激怒之下，才令人深深感受到了对方的可怕来。

　　显然，这个林一怕是真如传言中所说，他是与太上长老一般的存在。

　　俞子先与罗融也深感懊悔，孟长老暗自交代，让他们多于林一交好，如今木青儿的一番话激怒了对方，让自己也受池鱼之殃。正在他们不知如何是好之时，一个熟悉的声音从海船上传来，接着一个身影从空中落下——

　　“请林道友、林兄弟手下留情！”


第215章 月夜惊魂

　　江长老适时出现在场中。林一眉梢一动，并不作声。

　　时至今日，已无意隐忍的林一，真的想发火。他毕竟也是年轻人，不是没有火气，只是较常人多些隐忍罢了。木青儿无故的蛮横指责，令人着实恼怒，却不好与之一般见识。只是火气上来，不管不顾之下，其身上的气势也不再隐藏，神识伴着灵压瞬间便锁住在场每一个人，只是放过了真元子师徒与徐紫萱罢了。

　　即便如此，这几人也深受其害。可想而知，一个修仙之人面对这些江湖人，若云泥之别。只是见到木青儿落泪，还惊动了海船上的江长老，林一心里一软，暗叹了一声，收起灵压。与这些人作态，又何必呢！

　　海船距众人不远，这些人的对话瞒不过江长老的视听，他对林一的言辞并无不满，而是对门下这些咄咄逼人的小辈颇为不喜。修仙之人，根本不屑理会这些凡俗中人。在九龙山之时，除非木天成外，其他的人根本见不到三位太上长老，便是孟山也不行。

　　在江长老看来，与这些凡俗中人打交道，实在是耗费光阴，也颇为无聊至极。故此，林一虽年纪不大，却能与这些年轻弟子相处，在他看来，已属不易了。

　　林一发怒之时，江长老便已察觉，见其终忍不住散发气势震慑这些弟子之时，作为门派的太上长老，他不能不出来说话。

　　若真林一在一怒之下惩治了这些弟子，可就大为不妙了。

　　“林道友不与你等一般见识，你这狂妄无知的小辈，又何苦不识好歹地相欺、相逼呢？”

　　江长老银须飘飘，不怒自威，弟子们战战兢兢，不敢抬头。他冲着被徐紫萱搀扶起来的木青儿冷哼了一声，说道：“你小小年纪，便如此刁蛮无理，天成两口子是怎么教你的？若不是林道友是自己人，你以为你还能活着吗？你真的还以为林道友还是那个养马弟子吗？若非推辞，他已是我天龙派的太上长老，便是你爹木天成在他面前也不敢放肆，你个小丫头又哪里来的胆子，嗯？”

　　江长老吹胡子瞪眼，如同这些无知的弟子冒犯了他的虎威一般。他骂完了木青儿，神情威严的看着一个个垂首站立的弟子，继续斥道：“无知小辈，林一乃是老夫同道中人，尔等真的以为他会在意什么江湖武功不成？真是气死老夫了！”

　　江长老一番作态，让林一火气全无，面上露出苦笑来，他冲江长老抱拳道：“我也只是一时之气罢了，并非有意为难这些同门。江长老不必如此，不然，让林一如何自处？”

　　“哈哈！林道友年少有为，旷达不羁，心怀善念，乃是我等同道之福，也是天龙派之幸啊！无妨的，这些小辈冒犯了你，便如同冒犯了老夫，老夫自然要替你管教一番！你也不必自谦，再有小辈无礼，你直接给我出手教训，我看哪一个敢犯上？”江长老银须一甩，理所当然的说道。

　　天龙派其余的弟子，远远看着江长老发火，没人知晓怎么回事，也没人敢过问，惟有季汤这几人心中泛苦。木青儿秀目含泪，撅着嘴巴抽泣不止，却不敢哭出声来，时不时还偷眼瞄向林一。

　　这个林一真的是仙道中人？其武功高绝已让人匪夷所思了，如今又成了太上长老一般的人物，这怎么可能呢？他这样一个让人讨厌的人都能踏上仙道，为何自己不能？若是自己有天也能修炼仙道，哼！林一，我定要你好看。

　　虽年少老成，还是免不了气盛之时，只是稍稍震慑了这些人后，林一还是听出了江长老的言外之意，无非还是怕他伤到这些弟子。

　　本不是斤斤计较之人，相反的，林一还是喜欢过去的那种让人忽视，无人关注的日子。

　　……

　　林一闲走在海滩上，自感无趣。最后还是要靠江长老出面才消解了那种窘境，让他颇感无奈。

　　想起当初姚子一鞭之辱，林一刻意隐忍的另一个原由，还是这些人不值得自己出手。虽行事小心，每每自省修身，并不意味着他林一胆小怯懦，而是自知任重道远的警醒。

　　这些弟子在他眼中弱小的与孩童无二，实在是不屑与之争执。不过，他毕竟才十七岁！相对于这些凡俗中人来说，他无疑太强大了，强大的令他常常无所自容。他想象着去一个更为艰险和充满的挑战的天地中去，而不是与这些弟子无聊的纠缠中消耗时光！

　　沧海帮的弟子，在距天龙派弟子不远处，支起了几个帐篷。篝火边，林一与真元子以及卞振铎几人，围坐在一起，饮酒谈笑。

　　林一有些心疼的拿出一小坛子酒来，让大伙儿笑逐颜开，争相推杯换盏。便是黎采衣也是俏面生辉，为能饮到林一的藏酒而庆幸不已。

　　身上还有几十斤的藏酒，喝一点少一点，下次再不能拿出来了。林一拿起酒葫芦轻呷一口，看着眼前相熟之人的笑容，他也笑了。眼光无意向一旁扫去，天龙派弟子正围坐一起，说笑声寥寥，显得有些沉闷，应是为首的几人不够畅怀所致。

　　沧海帮虽与天龙派同船东渡，一路行来，却各自提防，显然彼此皆有戒心。若没有林一的存在，难以想象这两个积怨已久的门派会生出什么事来。

　　海滩上，还点燃了第三堆篝火，十来人围在一起的自然是弘安主仆一行。弘宝与白潜川成了死对头，不知为何，事后的弘安也不再追究此事，还是好好先生的模样！

　　那日弘安离奇出城后的境遇，孰是孰非，也成了一桩无头公案。

　　木青儿与林一如同一对冤家，见面翻脸的时候比说笑的时候要多。而她与弘安则是很投缘。许是对方谈吐儒雅风趣，加上体恤女儿家的小心思，她与其在一起时，谈笑甚欢。

　　本来因林一而受到叱责心生郁闷的木青儿，傍着徐紫萱愣怔的注视着篝火，忽见到面带笑容走过来的弘安，她竟有种要与对方好好倾诉的冲动！

　　弘安会说话的眼睛，将天龙派众人神情看在眼里，与其身后的白潜川一道，顿时将这些弟子的兴致挑了起来，欢笑声起，篝火边热闹了起来。

　　……

　　夜渐渐深了，一轮圆月如盘，高挂空中。月之光华倾洒而下，海滩上一片莹白。

　　海风轻拂，海浪轻涌，宁静的海滩上，多日颠簸劳累的众人，酣梦不醒！

　　海浪的哗哗声，不知何时多了一分异样。一波海浪退去，海滩上，不知于何时，突然多出几个黑影来。每一个黑影长约三四丈，两只小灯笼般的眼睛闪着幽光。

　　又一层海浪涌来，海滩上又多了几只体型稍小些黑影。不一会的工夫，海滩上便莫名涌出十余只黑影来。一个个昂首向天，冲着空中的圆月，竟张开大嘴发出清啼来。

　　一个梦中的弟子不知何因，开口嘟囔了一句，惊动这些黑影。距那弟子最近的一个黑影，竟从体下伸出四只脚来，爬动了几步，至其身边，嘴巴一张，猛地咬了下去……

　　一声凄厉的惨嚎声，响彻荒岛的上空，也惊动了睡梦中的人！

　　海滩上一片混乱，众人从海滩上爬起，从帐篷中钻出，一个个面面相觑。不及弄清发生了什么事请，却见亮如白昼的海滩上，一个巨大的黑影正撕咬着发出叫声的弟子。

　　惊恐之下，众人各自抽出了兵器，大声叫喊着。

　　那些黑影见到海滩上涌现出这么多人，愈发疯狂起来，一个个扭动硕大的身躯，向惊慌失措的弟子扑去。

　　一个弟子见黑影临身，忙乱中抽出长剑砍去，而那黑影大嘴中一排利齿闪着寒光，根本不惧锋利的长剑，吭哧一口咬下。

　　“叮当”声中又是一声惨呼，长剑划出一道火星飞出，那弟子瞬间被拦腰咬成两截。

　　这一切不过发生在刹那之间，孟山心惊之下，来不及出手相救，便有两名弟子身陨。而海滩上十余只黑影已成围拢之势，肆无忌惮的扑入人群中，那迅猛而又令人恐惧的黑影，出现的如此突然，令弟子们毫无还手之力！

　　“速速离开海滩——”

　　孟山竭力嘶吼着，他越身挡在前面，挥手让众人速退。而此时，两只黑影一左一右便冲其扑来。

　　众人大惊，这些不惧刀枪的黑影如此可怖，恐非人力可以应对，只怕孟长老凶多吉少！

　　身后便是惊慌失措的弟子，若是自己逃走，这些弟子又该如何？孟山双掌一错，提神凝气便要力拼之际，回首却见弟子们停下脚步，他怒极之下，嘶声大喊：“滚开——”

　　孟山尚未及转过身来，一道黑影夹着腥风便到了跟前，匆忙之际，他正欲一掌击出之时，一道银芒倏然划过身边，直奔黑影而去——

　　宛若电闪般，银芒穿透黑影而过，那黑影硕大的身形随之一顿，竟发出如同人声的哀鸣来。孟山一愣之下，另一侧的黑影已张开带有利齿的大嘴狠狠咬来，他正待要向一旁闪避，却已为时已晚，又是一道闪着白芒的墙壁霍然挡在了身前。

　　“轰”的一声闷响，那白色墙壁纹丝不动，黑影却被冲撞的向后倒去。孟山尚不及喘口气，一个熟悉的声音在他耳边响起——

　　“孟长老退后，快带弟子们离开此处！”

　　孟山心头一喜，只感到身子一轻，他已被来人抓起向后抛去。远处传来元青的叫声：“是小师叔！”

　　两个黑影，一伤一退，余下的黑影嚣张的势头稍减。众人趁机忙向岛上退去，这才顾得上看清出手之人。正是林一救出了孟长老。

　　林一挡在了众人前面，一道银芒在空中转了一圈后，静静悬停在他的头顶，那道挡住黑影的光墙在一闪之后，竟隐入了他的体内。

　　退出海滩的弟子们又是一阵惊呼——

　　那是飞剑！那是仙人的飞剑！林一竟使出了仙人的飞剑！


第216章 妖物

　　林一仙人的身份，终于真正袒露在众人眼前之时，还是令人有些眩晕和难以置信。

　　一个往昔的养马弟子，真是深藏不露的仙人，如此想一想都令人兴奋，更别说亲眼所见了。对于林一匪夷所思的武功还不敢相信之时，今夜的一切，终于让人有了一个信服的说辞。仙人，自然是难以揣度的。

　　人群中的真元子师徒面露欣色，毕竟林一与他们最为亲近。卞振铎几人心头骇然之际甚为庆幸。尤其是卞振铎，甚为当初的决断而暗自得意，心中那原有的心思，也要淡了许多。

　　季汤等人眸中放光，林一让他们感到仙道并非不可触及，或许此时，他们的心中对武学之外的东西，多了份期待！徐紫萱面露笑意，这样一个普通的师弟竟然真是仙人，她深为林一感到欣慰，也为自己感到开心。或许她便是这样一个善良的女子，才会有此般的心思。

　　木青儿脸色兴奋得泛红，不知为何她的心中会如此愉悦。或许，下一刻，她依然会任性起来，寻思着要找林一的麻烦。也或许，此时的她，想象的是自己也有这么一天，威风的出现在众人的面前。

　　远远逃至一旁的弘安，见到林一头顶那把闪动银色光芒的飞剑之时，一种懊悔的神情油然而生。他恨不得此时便与林一认作为亲兄弟。唉！早知如此——他有些恨自己命运不济。

　　且不说众人的心情如何，这些水中怪物突然出现在岸边时，林一不是没有发觉。他与众人谈笑至夜深之时，才被让进了一个帐篷中歇息。

　　独自静坐的林一，在海浪声刚刚有所异样时，便在神识中看到了这些海中来的怪物。

　　这些怪物三四丈长，生有强健的四肢和坚硬的利爪，却生有带着利齿大嘴的鱼头，背鳍与尾鳍兼而有之，很似古籍中所述的鰕，还有一点象传说中的冉遗。

　　让林一为之诧异的是，这些怪物竟是冲月圆之夜而来，向月啼鸣之声，俨然似吞吐月之光华一般，显然这些怪物颇有灵性，非常理可度之。

　　林一见这些怪物做着拜月似的举动之时，诧异之余免不了心生好奇来，想看看这些怪物还有何让人意外的举止。

　　荒岛无人，海滩上也没有弟子守夜。谁知一个弟子无意中的梦呓，竟生出如此变故来，让林一也是措手不及。

　　海滩上瞬时间的混乱，乃至弟子身陨，孟山遇险，不过只是短短的几个喘息的工夫，当林一感到这些躁怒的怪物凶性大发之时，两个弟子已被咬死。他不再多想，冲出了帐篷，及时出手。

　　只是，这些来历不明的怪物，围堵在海滩上，摆出不死不休的架势，让林一杀意渐起。而此时，又一道飞剑的光芒出现在夜空下。

　　江长老身形如风，几个跳跃，便到了林一的身边。

　　海滩上的这一切，让江长老也感到莫名的危机，见孟山遇险时，他不敢迟疑，忙从海船上下来，与林一并肩御敌！

　　“江长老，这些是什么怪物，你可识得？”林一冲江长老点点头，问道。

　　江长老瞥了一眼林一头顶的飞剑，说道：“这些怪物，啼鸣如鲛，四肢如鲵，凶狠如鰕，究竟是什么东西，老夫在看过的典籍中，也找不出与此类似的怪物来。不过，此物有些灵性，因其他缘故，变成别的模样也不足为奇，只怕是不好对付！”

　　江长老手指一点，飞剑便拖曳一道光芒，刺向一头怪物，他银须飞扬，朗声道：“不将其杀退，我等怕是难以在此岛上逗留了！”

　　谁知那怪物见光芒临近，竟然身子一偏，躲开了势在必得的飞剑，啼鸣了一声，十余只怪物齐齐向二人涌来。

　　“不好，莫非这些怪物已然成妖！”江长老大惊道。

　　林一见状也是不敢轻忽，惊异问道：“什么是妖？”

　　江长老召回飞剑护在身侧，急急答道：“飞禽走兽也可如我等一般修炼，为便于识别，被我等修士按照人类修士境界划分九阶。一二三为练气，四五为筑基，六七为金丹、八九为元婴等等。而这些海怪已有一阶妖物的本事，林道友小心了！”

　　这些海怪也能修炼？林一大奇不已，不过江长老言中之意，这些海怪显然不能等闲视之。他手指一点，狼牙剑仿若流星坠地一般，向一头海怪疾刺而去。

　　狼牙剑太快了，要比江长老的飞剑快上一倍不止，那海怪刚要躲避，狼牙剑便从海怪身上透体而出。

　　与人哭泣一般惊人，那海怪啼鸣一声，身子在沙滩上摔翻了跟头，又爬了起来，势若疯狂般冲了过来。

　　杀不死？林一这才想起方才救下孟长老时，飞剑也只是伤了一头海怪而已，并未将其斩杀。

　　心惊之时，那头海怪瞅准着林一，四肢飞快在沙滩上滑行几下，几丈长的身子竟跃起来，一张满是利齿的大嘴狠狠地咬了过来。

　　林一见状，身上白芒一现，一道银色光盾脱体飞出，猛地迎向那头海怪。

　　“砰！”的一声震响，海怪一头撞上银盾，如同撞上一座小山般，发出一声轰然巨响。银盾晃动了一下，光芒稍有黯淡后，又随即恢复原状。而海怪则被撞得四肢朝天，倒翻在海滩上，嘶鸣了一声后，长尾卷动海滩上细沙，腾起一团沙雾。它一骨碌爬了起来，晃动着脑袋，又冲林一凶残地扑来。

　　林一暗暗心惊，这海怪的一撞之力有多大，也许只有他自己知晓。玄天盾竟被撞的差点涣散，及时度入灵力支撑下，才让光盾维持原状。而他本人也有些气息翻涌，身子禁不住后退了一步。

　　江长老在一旁连连抛出符箓化作的大鼎，也正自勉力支撑。这些海怪杀不死，又如此凶猛狡诈，这该如何是好？

　　那只被震飞的海怪愈发凶狠的扑了过来，不及多想，林一双眉扬起，一咬牙，将玄天盾收回体内。紧接着，他伸手一抄，狼牙剑回到手中，手臂一振，剑身发出“嗷——”的一声长鸣，顿时乍起丈许的光芒来。

　　眼见那海怪已到了身前，林一抬脚一迈，踏空而行，便跃到了那海怪的头顶。

　　“杀——”

　　林一怒喝了一声，手中狼牙剑光芒一闪，狠狠向下斩去——

　　“轰——”

　　丈余剑芒在夜空下曳出一片如月的光华，迅疾从海怪身上斩过，竟将其斩为两截，轰然落在地上，污血倾盆而出，染黑了一大片的海滩。

　　两头海怪正猛力冲撞者江长老的大鼎，大鼎嗡鸣着渐渐缩小。江长老难以为继之时，林一脚下凌空虚踏，便到了这两头海怪的头顶。

　　“刷刷——”两道光华泼撒而下，那两头凶顽的海怪随即被斩杀作了四截。

　　半空中的林一手握狼牙剑，身子一旋，复又窜高了几丈，剑芒舞动出一片耀眼的光团，夜空下仿若又出现一轮明月般，似银河流转，又轰然泻下——

　　刹那间，宛若漫天星河倒卷，一团剑光猛然向海滩上的海怪袭去。

　　又是一声轰响，一头海怪不及躲闪，硕大的身躯竟被轰出了大洞来，只余下四肢还有尾巴散落在沙滩上。一旁的另一头海怪，被四处迸射的剑芒穿透脑颅，嘶鸣了一声，翻身倒地。

　　“剑刺双目之间——”

　　林一离地十余丈，高声厉喝，狼牙剑已应声脱手而去，电光火石间穿过一头海怪的头颅，又一头海怪倒翻毙命。

　　江长老被林一解围，耳中又听到喊声，心有所悟，手指点动之下，飞剑迅疾穿透了一头海怪的双眼之间，那海怪顿时倒地。他大喜之下杀意凛凛，向前冲了过去。

　　林一身子下坠之际，狼牙剑若萤火乱窜，让那些海怪无从躲避，转眼间，又被他斩杀了四头。而江长老将最后一头要逃回海中的怪物斩杀后，也不禁大呼痛快！

　　危情被林一逆转，到二人迂回赶杀，涌上海滩偷袭众人的共计一十三头海怪，不过片刻的工夫，便死了个一干二净！

　　林一手拎着光芒吞吐的狼牙剑，落下身形，站在屠场一般的沙滩上。拂动衣袖，驱散让人窒息的血腥气，他向海边走去。

　　江长老见状，收起飞剑，忙跟上去。

　　林一回头说：“白日里倒是风平浪静，看不出此处有何风险，为何夜晚会生出如此变故来，让人不解。怕是海下有什么名堂，我欲查看一番！”

　　江长老一惊，忙道：“没有避水的宝物，怎能深入海水中呢？何况水下难测，多有不便，还请林道友三思！”

　　林一走至海水边，停下脚步说道：“不急，我先用神识查看一下。”

　　江长老恍然，点头说道：“如此甚好！”

　　二人立在海边，用神识向海中探查。只是片刻过后，江长老摇摇头，他的神识只能探到五六十丈开外，便有心无力了，刚要劝林一作罢，却是神色一滞，默不作声。

　　盏茶的工夫过后，凝神静立的林一才回过头来，见江长老神色诧然的盯着自己，不由问道：“江长老这是怎么了？”

　　江长老有些尴尬地扶须一笑，反问道：“林道友可看到什么？”对方摇摇头，沉思不语，他心底一松，不待其说话，谁知后者只是沉吟了下，便又开口说道：“想不到下面竟有千丈深……”

　　“什么——？”江长老还当是自己听错了，随即不敢相信地问道：“你是说，你的神识可达千丈之远？”

　　见林一称是，江长老以手加额，复又拈须摇头苦笑着，说道：“真是想不到啊，你小小年纪，还是独自一人，真不晓得你是怎么修炼的。神识可达千丈，怕是只有筑基期的高人才有此本事吧！莫非你是……”


第217章 海底诡异

　　林一这才明白江长老为何如此，摇头说道：“我只是六层的修为，并未欺瞒长老。只是我另有它法锤炼神识而已，不值一提。”

　　江长老暗自摇头，什么功法竟有如此神奇！他心有所想，却不好冒昧相问，只好提及其海水下面的情形。

　　林一告知江长老，海水下面并未见到其他的海怪，只是他不放心，欲下水一探。

　　江长老拗不过林一，而天龙派的海船要继续停靠此处，还是将此地探查清楚为好。而他自知修为不如对方，便留在岸边，作为应援。

　　为此，江长老只能劝林一多加小心。

　　林一并不是莽撞之人，他的神识也只是大致查看了一遍，并无发觉其他动静。神识中察觉到了海水下面，竟如一个漏斗形状，只是中央极深，雾雾蒙蒙的却是看不清楚。

　　若是弄不明白这些海怪来自何处，林一心里难安。尤其是那看不清楚的地方，让他生出冒险一试的念头。若有意外，及时回来便是。

　　林一灵气运转之下，周身裹着一层气罩，脚步虚踏，凌波而行，行止二三里之外，迟疑了下，便慢慢沉入海中。

　　初入水时，四下一暗，随即便愈来愈黑，可谓伸手不见五指。林一神识展开，小心的向下探去，其身子也慢慢向下潜去——

　　五十丈，一百丈，三百丈——

　　随着下潜的愈来愈深，林一的灵气罩受到海水的倾轧，有些晃动起来。他忙加持灵气的运转，继续向下沉去。

　　到了水下五百丈，林一迟疑了片刻，还是停了下来。海水的倾轧更为厉害，他的灵气护罩再也难以为继，无奈之下，只能用玄天盾将自身包裹起来。

　　此举，极为消耗灵力，为自身安危计，林一不敢继续下潜。

　　十余里大的这一片海域的下面，竟会是如此的奇异。说是漏斗也好，说是一只碗也罢，四周光滑渐陡渐峭的往下延伸之处，便是当间那深愈千丈的地方。林一的神识再一遍探查四周，确定没有见到一只沙滩上的海怪，他便向着那极深之处探去。

　　距海面千丈之深的那一片地方并不大，方圆一二百丈而已。以林一的神识，应轻易的看个通透。可让他诧异的是，他已下潜了五百丈，神识探查中，依旧雾雾蒙蒙的一片，难以辨清下面究竟有何东西。而那一片一二百丈方圆的海底，似有雾气升腾，还夹杂着类似灵气一般的波动，又与其所熟知的灵气有所不同。

　　这种诡异的波动下面，究竟隐藏着什么呢？

　　海底的深处，除却有些令人心悸的波动以外，再无其他的动静。林一静静呆在水下，暗忖良久。还是自身修为不高的缘故，不然，他便可下到海底一探究竟。

　　摇摇头，林一双手往下一按，便向上升起。

　　当林一回到海面时，除了江长老在海边等候以外，余下人等皆远远守候在岛上。他跳离水面，脚下踏空虚点，御风而行一般，轻轻落在岸边。

　　“下面是怎样一番情形？林道友可有收获？”江长老迫不及待地上前问道。

　　林一便将亲身所见叙说了一遍，并告知下面再无海怪，令所有人放下心来。只是海底那让人费解的异象，还是被他藏于心中。有些话，以后再说不迟。

　　天际边，曙光逐去残夜，一轮赤阳磅礴而出，映透了朝霞，染红了海面。荒岛上的第二日来到了。

　　忙活了半宿的人们，一个个歪倒在沙滩上，饱览骄阳出水的美景，那陶醉的神情下，尚有掩饰不去的疲惫。

　　海滩上还有残留的血迹，十来头海怪的尸首已不见了踪影。只是，重新燃起的篝火上，烤肉焦黄，诱人的香气飘荡在晨风中。

　　林一走出帐篷，海滩上琐碎的事情再也与他无关。

　　不知不觉中，林一已不再是那个令人瞧不起的养马弟子，而是众人心目中真正的高人。他闲走在海滩上，一如往常般的沉静，只是附近的弟子们，低首回避时，眸中的余光竟带有一种莫名的忌惮。

　　昨夜一场惊魂，众人见识到了一个真正的林一。那凌空虚度的身姿，鬼神莫测的飞剑，势不可挡的杀意，力挽狂澜的气势，令人惊羡，更令人心悸！一个往昔如此貌不惊人的外门弟子，竟是力压江老神仙的存在，还有谁能不惊诧？

　　海滩上残余的血迹，变成烤肉的海怪，这一切不能不让人确信，昨夜的经历是如此的真实，而不是宿醉中的一场梦！

　　“小师叔，来尝尝我烤的肉！”

　　元青笑嘻嘻的跑过来，手上拿着一串烤肉。原先还对这俩道士莫名捡了个养马的师叔而好笑，如今已有人对元青师兄弟感到有些羡慕了。有世外高人指点，武功进境自不必说，或许，还能沾上一点儿仙缘呢！

　　虽然林一心中还是与对方平辈相处，而小师叔的称谓也让他渐渐习惯了，不过是一种称呼罢了。而真元子师徒的意图也瞒不过他，只是他心中难以拒绝，毕竟有师父青云道长这一层渊源存在。你敬我一尺，我会敬你一丈，为人之道也！

　　“佳肴须配美酒才好！林兄弟，尝尝我带来的贡酒如何？”元青才去，弘安又不知从何处冒了出来，手里拎着一个精美的酒坛子。他儒雅的笑容，如同旭日般灿烂。

　　弟子们大多被烤肉吸引，或许，饥肠辘辘之外，吞下一块海怪的肉，也能缓解失去同门的悲切之痛！

　　随着新的一日到来，荒岛的海滩上，也热闹起来。

　　林一没有谢绝弘安的好意，贡酒的味道确实不错。他走至一块礁石上坐下，看着对方笑了笑，说道：“这酒不错，多谢殿下了！”

　　弘安忙摇手，正色说道：“林兄弟不必见外，唤我弘安即可。这酒我带了不少，你若是喜欢，我送你几坛如何？”

　　常言道，礼下于人必有所求。这弘安要作什么？林一笑道：“我只是闲暇时小酌而已，并非嗜酒之人。”

　　“好！酗酒伤身，小酌才是怡情！弘某深以为然。不过美酒赠英雄也是一段佳话，林兄弟不必谦让，回头我便让人将酒给你送来！”弘安露出白牙齿，很是欣慰的样子。

　　林一扬起眉头，翘起嘴角，微笑不语。弘安见其并无拒意，则坐在相邻的一块大石上，不无感慨地叹道：“林兄弟年少，便如此英雄，海阔天空任意驰骋，天下之大，尽可去得。不像为兄这样一个手无缚鸡之力的无用之人，要背井离乡受这颠沛流离之苦啊！”

　　闻言，林一点点头，说道：“我也是好奇，你一个天潢贵胄，不在京城享福，为何要远赴海外呢？”

　　“唉！一言难尽啊！”弘安苦笑着长叹一声，便借机将心中苦衷一一诉说。

　　每一个皇子自小便对宫廷纷争耳熏目染，皆是心思玲珑之辈。也唯有如此，才能于生死较量中获得一线生机，也才能博取更高的权位，乃至最终夺取那至高无上的皇位。在那种残酷的生死角逐中，能安然逍遥至今，弘安的为人及其秉性如何，也就不难想象了。

　　看着弘安风神俊秀的外貌下，眸中深藏的凄凉与无奈，林一心生感慨，并对其恶感稍缓。

　　只是，弘安言中颇有不甘之意。他看着林一，目露痴狂的说道：“林兄弟若是能助我夺取皇位，我当与林兄弟共享天下尊荣！”

　　林一摇摇头，心知对方还是放不下那至尊的皇权，他语气诚恳的说道：

　　“弘兄此去海外寻仙，未必是件坏事！天无二日，国无二主，你又何必做那无望之争，惹得朝野动荡乃至生灵涂炭呢！留得性命逍遥一世，也不枉来此一生啊！”

　　弘安闻言面露失望，见林一神情不似作伪，他拿过对方手中的酒坛，猛灌了一口，幽幽叹道：“我也知林兄弟所言不差，可此去不知几万里之遥，哪里又是我安身之所呢？即便是我寻得丹药，届时重返大商，我又岂能善终？我那皇兄又岂肯放过我呢？”

　　弘安说着，又是灌了一大口酒，呛得他咳嗽起来，酒水淋漓打湿了衣襟，他的眼睛也红了起来。

　　默默盯着弘安，许久，林一起身离去之时，又停下脚步，说道：“风物长宜放眼量，你又何必拘泥于一事一物呢？事到临头未可知，有些东西，你放下了，未必便是一无所有！”

　　林一丢下一句话，沿着岸边往前走去。不知如何劝慰弘安，有些事情他自己也懵懂。弘安的兄长，也就是弘泰帝的皇权已固，弘安极难撼动他兄长的权威。

　　弘安心有不甘尚能体谅，明知不可为，而执意为之，是为不智。如此以来，还不知会惹来多大的血雨腥风，林一自然不会多管闲事而对其推波助澜。

　　弘安看向林一的背影，心中念叨着这个年轻人话，失望之际，若有所思起来。


第218章 惹是生非

　　经历了那个惊魂之夜后，岛上再无意外发生，众人便放下心来修补海船，好生的歇息了几日。

　　嫌海滩上吵闹，天色一亮，林一便独自一人跑到山顶，寻了一块干净地方，布下阵法，拿出一枚江长老所赠的玉简来。

　　林一对江长老的鼎符十分的好奇，有意无意间对其提起过一次。江长老极其大方，毫不藏私，不仅拿出一枚鼎符送与林一，还将自己所知修仙界的一些事情，录入玉简内，一并交给了他。

　　玉简内载录的是大夏修仙界的一些见闻，比起玄元真人的东游见闻录来，细致了不少，便是一些家族、门派等，也说的十分的详尽。无疑让林一对大夏有了更深一层的了解。

　　玉简中不仅有修士修为的层次区分法门，还有林一先前所知甚少的妖修、魔修、鬼修等等的概述，佐以祖师玄元真人的杂记，他总算对大夏有了一个粗略的认知。以后，独自踏上大夏时，不至于有双眼一抹黑的麻烦。

　　林一将玉简小心收起，又拿起江长老所赠的鼎符。巴掌大的一张符纸，上面画着奇形怪状的符箓纹饰。对于这些，他并不陌生。

　　要知道，他从小便被师父逼着强行记下类似的图案与文字。让林一感兴趣的并不是这些，而是符纸的质地与炼制之法。

　　上下左右翻看着，手中的符纸与凡俗中的黄纸不同。符纸是暗褐色，入手厚实，上面符文赤黑，隐隐有灵气闪动。据江长老所言，这些符纸皆是他往年在大夏购得，一颗灵石购十张，是最为低阶的一种防身符，想必也是最为便宜的一种符纸。

　　只是，这种便宜的符纸在林一看来，也极为的不简单。因为江长老不会炼制，他林一更是不会。

　　不过，江长老也告诉林一，炼制这种符纸并不难，须有专门的材料而已，且费时费工，一般人无暇修习此道，不如直接买来便当。只要你有充足的灵石，在大夏可以买到许多意想不到的好东西。

　　林一收起符纸，暗道，难得遇到这么一个同道中人，无事之时，还是要好好向江长老讨教一番，定会受益不浅。他正自沉思之时，忽然向海滩的另一侧看去。

　　少顷，林一露出好奇的神情，收起四象旗，隐去身形，向下飘飞了过去。

　　海船停靠在岛屿的东侧，而西侧少有人去，让林一纳闷的是，这另一侧的海滩上，竟出现了他熟知的三人。

　　三人为首者竟是白潜川，而另两人嗓音尖细，许是与其同道的商国内臣。这些人同为弘安的仆从，偷偷摸摸来到此处，意欲何为？

　　对清风从身边吹过，凑在一起嘀嘀咕咕的三人，并不在意，只是时不时有些心虚的扭头四顾。林一从他们身边飞过时，眉头微皱，暗自冷笑了一声，便人不知鬼不觉的离去。

　　此时天色黄昏，远远见海滩上篝火燃起，林一显出身形，慢慢走向海滩。而海滩上出现的一情形，又让他面色阴沉了起来。

　　“滚向一边去，别在此处惹我心烦！”姚子挽起袖子，恶狠狠的指着一个沧海帮弟子骂道。几个天龙派的同门，皆是面露不屑，带着挑衅的神色，叉着腰站在他的身后。

　　“这位师兄，因些许小事，又何必出口伤人呢！”沧海帮的那个弟子，不卑不亢地说道。

　　姚子手臂一挥，瞪着眼睛喝道：“你等在上风处点火，熏得人睁不开眼，还敢说是小事？乖乖的给我滚远些，不要找不自在！不然爷爷翻脸不认人！”

　　那沧海帮弟子双手抱拳，冷着脸说道：“一连几日都是如此，我沧海帮所在之处并未挪动半分，又何谈什么上风下风，不过是一时的旋风罢了。还望这位师兄不要无事生非，我等也不是可任意欺辱之人！”

　　“小子，你说谁无事生非呢？信不信我给你扔海里去，也省得跟土狗一样的跟着我天龙派，惹人生厌！”姚子咄咄逼人的指着那沧海帮弟子大骂起来。

　　此时的海滩上，大伙儿都相隔不远。二人的争吵很快引起了众人的注意，并慢慢的围拢了过来。只不过天龙派的人与沧海帮的人，各立一方，怒目而视起来。

　　沧海帮的弟子见卞振铎与石坚也走了过来，垂首施礼，面带不忿与委屈，退到一旁。

　　卞振铎苍眉皱起，冷冷瞥了一眼自己的弟子，走向姚子，面带怒意地说道：“年纪轻轻，积些口德不好吗！岂不知要同舟共济，何必如此相欺呢？”

　　“这里还轮不到你来管教我！沧海帮有本事别赖在天龙派的船上！”姚子眼睛一横，不依不饶起来。

　　“姚师弟别乱说话！”季汤等人匆匆赶来，见姚子言语无状，忙出声喝止。后面还跟着神色不明的孟山，他走至场中，根本不管孰是孰非，而是虎着脸，冷冷的面对着卞振铎等人，大声说道：“究竟生出了何事？”

　　卞振铎见孟山如此，不愿意了，他眼睛一瞪，说道：“我说孟山，你门下弟子明明生事在先，你年纪不算大，不会老眼昏花吧？”

　　“大胆，竟敢如此对我长老说话！”唯恐天下不乱，姚子跳起来大叫着。

　　卞振铎上前一步，沉声说道：“孟山，你门下有没有规矩，长辈说话也是他能插嘴的吗？你要是不管，我可要替你管教了！”

　　孟山冲姚子冷哼了一声，也上前一步，粗壮的膀子一晃，不以为然的说道：“卞老儿，这不是你撒野的地方！”

　　姚子见门中的长老为自己出头，便欲猖狂，却见林一自远处慢慢走来，他不由得面色一僵，悄悄后退了一步。

　　卞振铎被孟山气得就要发火，忽然瞅见林一走进，他忙抱拳说道：“林公子来得正好，还请您为我等作主！”

　　“林一，这些事与你无关吧，望你不要插手！”孟山见卞振铎又老奸巨猾地搬出林一，他忙出声制止，不想让对方再次搀和进来。

　　“还望林公子为我等作主！”

　　石坚与那些沧海帮弟子，不愧是卞振铎一手调教出来的，竟不失时机的齐齐冲林一施礼，出声恳求他出来主持公道。

　　林一从山上走下来，目睹了这一切。他知道这两个门派乃是积怨已久，早晚要出事。只是没想到会因一个弟子挑唆，而转眼便要兵戈相向。

　　淡淡斜睨着往后缩的姚子，林一又打量一眼众人的神情，眉梢微扬，嗓音清冷地说道：“你们两个门派要拼死拼活的，尽管动手便是，与我林一何干？不管我是否过问此事，你们心中芥蒂难消，下一次难免还有人故意找茬挑起事端来。我能管得一时，又岂能管得了以后呢！

　　你们不是要了结仇怨吗？动手吧！我倒是要看看，最终还能活下几人来。哼！这才走出多远的路，你们便迫不及待的自相残杀。你等今日拼杀之后的余生者，还要面对前面莫测的艰险，还不知有多少人会因此送去性命。来日，到达彼岸之时，又能活下来几人呢？我林一拭目以待！”

　　林一的话语不急不慢，却如铜钟巨响，在每个人的心头轰鸣。有人沉思，有人恍悟，有人愧疚，也有人深以为然。

　　只是，林一神色悠闲起来，抬首瞥向远处层叠的海浪，目光淡远，让人不晓得他心中在想些什么。

　　片刻过后，卞振铎抱拳冲林一深施一礼，说道：“林公子的话，振聋发聩，令卞某汗颜！”他说完也不顾他人反响，直起身来，神情威严地回首喝道：“韩子江，你不顾大局，招惹是非，自断一臂，以儆效尤！”


第219章 断续

　　卞振铎的话音将落，林一愕然转过身来。

　　见那原先与姚子争执的汉子，二三十岁年纪，粗眉大眼，面色刚毅，对卞振铎的话没有丝毫的诧异，只是抱拳应声后，抬手扯出单刀一旋，血光迸现，一声闷哼过后，沙滩上血迹淋淋，一截断臂霍然落下。

　　林一目光一凛，便要出手阻止，却脚下踌躇，还是眼睁睁看着那个韩子江断臂。

　　场中刹那间静了下来，沧海帮弟子一个个神色严峻，却并无惊慌。倒是天龙派诸人面露诧然，暗自心惊沧海帮的帮规严整以及卞振铎的令行禁止来。

　　“孟长老，无论此事孰是孰非，我沧海帮自认教下不严，有林公子出言警醒在前，卞某惩戒在后，此事作罢如何？”卞振铎气势沉稳，面色沉静，处事果断狠辣，却不失一派帮主的气势，令人不敢小觑！

　　卞振铎这一手果然够狠，天龙派众人哑口无言，便是那罪魁祸首的姚子，面色也有些发白，不敢作声。

　　孟山神色透出少些尴尬，眼瞳微缩，狠狠盯了一眼卞振铎，却不忍心惩治手下弟子，只能抱拳道：“林一的微言大义，孟某也深以为然，此事便如卞帮主之意吧……”

　　“哼！”

　　林一冷哼了一声，这才走过去，出手封住了韩子江断臂上的穴道，为其止血后，他冷冷瞥过躲在一旁的姚子，尔后说道：“速将此人带到我房中来，断臂也带上。”他甩下一句，拂袖而去。

　　卞振铎等人闻言一怔，不敢多想，忙搀扶着韩子江，拾起断臂，匆忙跟着林一走向海船。

　　那寒意彻骨的话和那随意的一瞥，已让姚子的后脊背冒出了冷汗。躲在人群中的他，不由得缩起了脑袋。

　　自从知晓林一的身份，见识过对方真正的身手后，心生怯意之下，姚子早早收起怨毒的心思，只想躲得远远的。这个林一有着如此的身手，竟能于当年忍受鞭挞之辱，一个人隐忍到了如此地步，才是更加的令人不寒而栗。

　　姚子的心思无人理会，孟山等人的面色却难看了起来。林一毕竟是昔日的一个外门弟子，其方才的举止是不满天龙派的所为，却无人敢出言争辩，这让人怎么不难堪呢？有些弟子看向姚子的目光，已然带有怨气。

　　林一回到海船上自己的房中，让随后进来的韩子江躺在榻上，便让其他人出去，布下阵法，封住了房门。

　　走向床榻，见韩子江目含感激的看着自己，林一轻叹了一声，说道：“我敬韩兄是条汉子，这便尝试为你续骨接肢。只是，成与不成尚在两可之间，你可愿一试？”

　　韩子江躺在榻上，轻松笑道：“林公子乃是不世出的高人，能看得起在下，韩某甚感荣幸。至于成与不成，皆是林公子的一份恩情，韩某不敢有忘。何况，脑袋掉了不过是个疤，一只手臂又算得了什么。林公子请随意！”

　　见此人与姚子应答不卑不亢，进退有据，却想不到还是一个难得的豪爽之人。林一目露赞赏之意，笑道：“既然如此，我当尽力为韩兄医治！”

　　林一不再多言，解下酒葫芦，让韩子江灌下了一大口灵酒后，他伸指如剑点出，对方顿时昏睡了过去。他这才将断臂严丝合缝的对接到了一起，并伸出两手，运转体内灵气，缓缓度入伤者的体内。

　　能不能续骨接臂，林一也没试过。当初在桑西堡，曾为曹兴曹掌柜的儿子曹兴接通断裂的筋脉，让他心中隐约觉得，或许韩子江的断臂也能接上。此外，也是不忍这样的一个刚烈而豪爽的汉子肢残，这才断然决定一试。

　　而真正入手尝试，林一才知道这有多难。韩子江的断臂要重新接上，不仅要接筋脉，还有骨植骨髓同样要用灵力重新续上，更有无数细小的血脉，也要一一连接。对接后的骨肉，一时半会也长不到一起去，还要用神识裹着灵力，来维系断臂处血脉的流通。

　　难！相当的难！

　　半个时辰后，林一深深的为自己的想当然而后悔起来。不过断裂的经脉已然续接，让他心存侥幸之下，也感到自己所想象的法子，未必没有一点儿道理。

　　一个时辰后，林一轻轻喘了口气。他的神识已分出二十多道，极其消耗心神，却已成功将断臂接上了大半。如今六层的修为，让他的灵力不虞匮乏，只是长久持续的凝神运功，颇感疲惫。

　　林一掏出一块灵石，调息了片刻，神识却不敢稍有松懈。又过了一个时辰，韩子江的断臂中，骨肉血脉全被神识裹着灵力凝结到了一起，灵气亦在接上的手臂中缓缓流动。只要如此下去，过上一段时日，这些骨肉自会愈合，断臂也就真正的接上了。

　　不过，最终如何，尚须韩子江自己去体会了。总之，林一自感工夫没有白费！

　　林一拿起葫芦，倒出一些灵酒冲洗韩子江断臂的创口。想了想，他又仰首自己喝了一口。掐动了一下手诀，打开房门，传音让卞振铎送来布条与木板。

　　等候在门外两三个时辰的卞振铎等人，忙不迭的找来东西，奔进屋内，见林一面色有些苍白，额头见汗，却是面露笑容。

　　林一手一招，木板布条自动飞起，将韩子江断臂紧紧裹扎固牢。卞振铎等人看得心旌摇曳，却不敢出声，生怕惊扰了施法。

　　断臂再续，乃是茶馆书本中的演义传说，如今却能亲眼所见仙法的奇妙，令人惊奇之余，深感大开眼界！

　　“也不知究竟如何呢！将养些日子，或许有些成效！”

　　林一走向一旁的木椅坐下，神情有些倦怠，只是眸中神采透着欣意！

　　卞振铎虽对弟子处罚无情，却也实属无奈。寄人篱下，不得不忍气吞声。可他人老成精，也不想因此事，而让林一与天龙派闹翻。不然的话，沧海帮一旦脱离林一的庇护，以后难免要在天龙派面前吃大亏。

　　小不忍不足以成大事！卞振铎便是这样一个拿得起也放得下的人杰。他在明面上处罚弟子，让天龙派无话可说，同时也博得林一的信任。

　　卞振铎以退为进的谋略极为高明，便是你看出他的算计，也无法应对。或者说，这是他的一个阳谋！

　　看着卞振铎喜不自禁的神情，林一暗叹一声，怕是自己又被这个老江湖给算计了！

　　让人抬走尚在昏睡的韩子江，林一又嘱咐卞振铎及时为其喂些伤药，便挥手关闭房门，引动阵法，一个人静坐调息。耗费的心神与灵力，怕是要闭关几日来调理了。

　　四日后，修补完毕的海船离开了那个无名的荒岛，继续驶向碧波无垠的大海，顺风逐浪，孤独前行。

　　十日过去，天地一片茫茫；二十日过去，前方依旧是海天一色；一个月过去了，天龙派的海船仿若永远也走不出这片无际的海域。

　　海船上，莫名的烦躁与恐慌，萦绕在众人心头，弟子们的神色也日渐茫然起来。

　　出海伊始的兴奋与稀奇早消失得无影无踪，许多人心中哀叹着，此生还能见到陆地吗？

　　有人无事便躺在舱内酣睡，日复一日，依然是一成不变而又望不到头的海水，令人厌倦，倒不如睡上一觉，或许梦里还能见到树木、河流、高山。哪怕是梦到一片荒岛也成啊！

　　有人心里烦躁，干脆在甲板上横躺着，任海风吹，任日头晒。或许下一刻抬起头来，海船已停靠在一处人烟稠密，风景如画的海岛边。

　　有人靠在船舷边，久久眺望远方，期待着……


第220章 闭关

　　头顶的日头，不知何时变得不再炙烈，海上的风，也日渐凉爽起来！

　　“风向变了——”焦堂主如同一颗老树，钉在船舵边。他抬起头，默念了一句。那满是皱纹的脸上，风霜渐浓。

　　“此时的九龙山，该是枫红时节了！”楼台之上，徐紫萱挽着木青儿，轻声说道。

　　木青儿撩起发梢，回首注视着斜阳去处，幽叹道：“后山的卧龙谷，正是枝繁叶茂，秋色怡人呢！”

　　弘安则依靠在一侧的栏杆上，面色阴郁，只是听到身后两位佳人说话，俊美的面容上才挤出好看的笑容，说道：“二位莫不是想家了？”

　　“你不想家？”木青儿调皮的一笑。

　　弘安神色一黯，摆摆手，自嘲地说道：“我一落魄之人，哪里还有家！从此沦落天涯罢了！”

　　木青儿俏目一闪，嬉笑道：“大商的王爷，那是何等尊贵呀，何必如此自怜呢？若是你自甘如此，不如加入我天龙派算了！”

　　徐紫萱见木青儿拿一个落魄王爷取笑，自感不妥，暗暗扯了一下她的衣袖。

　　“呵呵！无妨的，不就是整日里闲闷，说说笑话吗！”木青儿回首拍拍徐紫萱的手背，不以为然地笑道。

　　徐紫萱无奈之下，带着娇嗔，暗掐了木青儿一把，楼台上传来两个女儿家的嬉笑声。

　　弘安对此不以为忤，笑呵呵地看着眼前这难得的风景，暗忖，这或许也是一条去路呢！若是能如那一对兄弟就好了，有仙人作为倚靠！他的目光向船头望去——

　　此时的船头上站立几人，正是百无聊赖的真元子师徒，三人嫌舱房憋闷，无事便在船上闲走。

　　“师父，海船何时能走到头啊？”元青神情有些不耐烦，忍不住出言抱怨道。

　　元风的脸色比起往昔来，又黑了一些，他在一旁苦着脸掰着指头，说道：“我算一算啊，这都七月中旬了吧。自离开天龙派的九龙山，我等已走了小半年了，便是在海上这么漂着，也快三个月了。我说师父啊，您老就不心急吗？”

　　“师弟说的不错啊，这哪里是行船呢，怕是这片天地都是水作的，跟老鼠掉进了一个大水缸里一般，咱爷仨怕是再也走不出去了！”元青满嘴胡咧咧，一脸的焦躁不安，其袖子也挽起老高来，与从前那个风采照人的年轻道士，判若两人！

　　真元子背负双手，正面无表情的凝望着海面，闻言后气得猛地转过身来，骂道：“放屁！你两个小兔崽子的定性哪里去了？妄为修道之人！这不才走了一个月吗，见不到了海岛与陆地，你俩便耐不住性子啦？别忘了你俩现在也算是江湖中的真正高手了，高手自要有高手的风范，别自贬自抑，辱我老道的门面。信不信我将此事说与你小师叔听听，嗯？”

　　“嘿嘿，师父您老别气啊！我不是这么一说吗！”

　　“我兄弟俩是给师父说话解闷呢，用不着劳烦小师叔的！”

　　“不对啊师父，小师叔的年纪还比我小两三岁呢，他怎么能沉得住气呢？”

　　“就是啊，小师叔憋在房中，一个月没怎么见面了，他不会整日里在睡觉吧？”

　　元青二人笑嘻嘻的给真元子说笑讨饶，话头却是不由自主的绕到了林一的头上。

　　真元子有些怒其不争地斥道：“你小师叔乃是真正的高人。便是为师入定静修起来，三五日也是常事，更别说你小师叔这样的仙道中人了。传闻中，仙道之人打坐入定，十天半月只是等闲，三五个月也有之，修为高深者，入定便是十年百年也未可知呢！”

　　见俩徒弟乖觉起来，真元子怒色稍缓，接着说道：“你我眼下的武功修为，二三日不吃不喝也无妨。我白云观门中便有辟谷之道，三五日水米不沾也不会感到腹中饥饿。而仙道中真正的辟谷，便如你小师叔这般，十天半月下来，依然神精气足。”

　　说着，真元子忍不住回首打量一眼船楼，他也多日未见林一，却是坚信对方在修炼，而不是如徒弟所言的在睡觉。

　　想到此处，真元子又气不打一处来，眼睛一瞪，斥道：“你小师叔如今才多大的年纪啊！已然有了如此骇人的修为，依然不敢松懈，每日里苦修不辍。而你这两个小兔崽子，却是懒惰的惹人气恼！”

　　元青见师父真的生气了，忙赔笑说道：“我兄弟二人自不敢懈怠，师父您老还不晓得吗？不过，小师叔乃是仙道之人，自然不是凡俗肉胎可比。若是我也能踏上仙道之途……”

　　元风还想随声附和，却见真元子面色一冷，吓得忙噤声缩到元青的身后。

　　“为人不知感恩，欲壑难填，乃是我辈中人之大忌！”

　　元青二人忙正色道：“不敢忘师父教诲！”

　　深知两个徒弟的秉性，真元子不再斥骂，而是暗叹了一声，沉吟道：“人活一世，人人有各自的活法，须知足常乐。仙道并非人人可修，非大机缘，大毅力者不能为之。古人云，授之者天也，告之者神也，成之者运也！你二人先天经脉已通，武学之绝顶眼下可期，又何必妄自菲薄呢！”

　　……

　　海船上众人，皆为无休无止的漂泊而深感枯燥难耐之时，林一却是足不出门，沉浸在另一番天地中，乐此不疲！

　　一个月中，林一只是吃了两次东西，还是传音让人送至门前。既然身份已被人知晓，海上又有充裕的时光，他再无顾忌，专心修炼起来。

　　林一离开仙人顶后，修炼便是时断时续。他自感荒废了许多的光阴。如今手头灵石丹药皆不缺，正好趁机提升一下修为，也为以后增强一些保命的本事。

　　从江长老处得知，大夏并不完全是修士的乐土，那里一样的有恃强凌弱，一样的有尔虞我诈，一样的有生死的危机存在。这也是一些如江长老的这般修为不高的修士，为何要远离大夏的一个缘故。

　　自知修为上不去，与其被人欺辱，苟且安生，不如去凡俗间去做一个活神仙。如此还能庇护乡里，受人供奉！宁为鸡首，不为牛后，也是为人之道的一个折中的法子。

　　而林一则是不这样想。要在这条路上走得更远，便要百倍千倍的去付出，不断的超越自己。古人云，天道酬勤！无论走至多远，或许明日便会永久停下跋涉的脚步，依然不能放弃。

　　林一双目微阖，手结印诀，盘腿趺坐在榻上。一道白色雾龙在他体外盘旋飞舞，顷刻后，那道飞龙一般的白气萦绕在他的头顶百汇处，又慢慢化作双龙入水状，隐入了体内。

　　又过了片刻，林一嘴角翘起，缓缓睁开眼睛。

　　一个月的苦修之下，耗费了两块灵石。此时林一的经脉内灵气充盈，跃跃欲动。他六层的修为，终于到了突破的关口。

　　摊开手掌，林一手中出现一个玉瓶，正是江长老所赠的聚气丹。

　　想了想，林一的神识瞬间漫过海船，船上并无其他动静。

　　要不要试试聚气丹的功效呢？虽然修为突破在即，而他心中明白，真正突破到练气七层的修为，还不知要到何时。更别说随着修为的提高，对灵气的需求也愈发的强烈。单凭着手中的灵石，若要强行提升修为，怕是很难。或许，丹药一途，也是修行中不可或缺的一个法子。

　　从玉瓶中倒出一粒聚气丹。丹药有拇指大小，黄色的药丸通体圆润，散发沁人的清香和强烈的灵气波动。

　　举起手来，林一好奇地打量着手中的丹药。一层淡淡的光芒在丹丸上隐动，竟随着他的气机而时隐时现。

　　这便是聚气丹了，可以提升修为的丹药，倒是与玄元真人留下的丹药一个模样。林一歪着脑袋，仔细端详手中的宝物。江长老提起过，这种丹药在大夏极为抢手，练气修士无不对其垂涎三尺，欲得之而后快。不过，一粒聚气丹所值不菲，显然不是人人都能买得起的。

　　想起江长老赠丹时的不舍，林一摇了摇头。若是聚气丹真的能提升修为，他算是又欠下对方一个人情了。

　　收起思绪，林一静静调息了片刻，仰首吞下了手中的丹药，他来不及尝尝丹药的味道，便觉得一股热流裹着清香入腹，刹那间，极为熟悉的一出，让他想起当初吞下紫晶果时的情形了，心中一懔，忙瞑目入静，守一，存神，内视。

　　丹药入腹后，并未即可消融，而是缓缓转动起来。随即，强劲的灵气从丹药中涌出，瞬即被吸纳入经脉，在体内流转后，又汇集到了气海中。

　　丹药中的灵气如潮水，一波连着一波，一浪高过一浪，冲向林一的四肢百骸……

　　一个时辰过后，丹药的灵气还在不断的向气海中酝集，浩荡不绝的灵气，继续在经脉中流转，而那种修为的突破还未到来。

　　二个时辰过后，丹药缓缓消融，丹药中的灵气渐渐减弱，静坐中的林一，眉头微皱，眼睛也不睁开，抓起玉瓶，又往嘴里倒了一粒丹药……

　　一天过去了，当第二天的阳光照进了房内，榻上的林一，依然静坐不动。只是他的嘴角露出了笑意。

　　两粒聚气丹的功效，还是帮着林一突破了六层的修为。不过，他并未收功，“玄天心法”随着灵气在体内运转不息，他又进入了入静守一的修炼中。

　　如此又过了两日，静坐中的林一，才轻吐了口气，睁开了的眼眸中，一抹精光闪现。如今的他，练气七层的修为，经过两日的持续修炼，初步稳定了下来。


第221章 练气七层

　　每次修为的提升，皆是妙不可言！享受着这难得的收获，皆会为林一带来无尽的愉悦！

　　玄元心法到达七层后，不仅玄天盾的威力大增，林一又学到了一个七层修为才能修炼的小法术，名曰：顺风。法术名字起的怪异，其实也就是传音。不过这个传音与学自江长老的那个传音不同。而是神识附音之术。神识所至之处，不仅能看到，也同样能听到。如此以后，风吹草动，万籁声响，皆在掌握之中。

　　七层修为后的玄天剑法，已能将飞剑以一化三，形成一个小小的“三才剑阵”。一把飞剑已不输对手，可想而知这个剑阵的威能，绝对不可小觑。只是剑法中有云，飞剑变幻后，威力稍逊，皆因修为所致。待到修为继续提升后，才能展现出十成的剑阵来。对敌之时，在其猝不及防之下，突然多出一把飞剑来，即便威力稍逊，也将会出其不意攻其无备，如此之下，便会多了一分胜算。

　　心情大好之下，林一的神识全力向外漫去。《锻神鉴》的好处，便是随着修为的提升，神识也在无形中得以锤炼而成倍的增长。

　　林一所习功法不多，仙道功法中本来便有神识修炼之术，《锻神鉴》更是被他融入到了玄天心法中修炼。如此相得益彰之下，他要比别人看的更远，神识的操控，与同阶修士相比起来，也更为的强大。

　　十里方圆内，依旧是一片海水。林一摇摇头，在海上，神识便是到达百里千里，怕也是望不到尽头。他正待收回神识时，却见到海面上，有水鸟在飞翔！

　　咦？林一好奇之下，忽然想到了什么，他收起阵法，推门走了出去。

　　果不其然，林一刚刚走出房门，便听到桅杆之上，有人在嗷嗷大叫：“陆地，前面有陆地……”

　　海船上顿时炸开了锅似的，每个人都忙不迭的涌上甲板，向前眺望。随即，便有人欣喜若狂的跳了起来，我看到了，我看到陆地了……

　　叫喊声惊得附近的海鸟飞向了远处。一片朦胧的陆地，好似渐渐浮出海面，出现在碧波的另一端。

　　林一向远处打量了一眼，又抬头看看半空中的日头，海船竟向东南而行。

　　此时，江长老也走出房门，见到林一，呵呵笑道：“林道友风采更胜往日，想必这一番闭关，收获不小吧！”

　　“江长老安好！呵呵！”林一冲江长老抱拳一笑，谦逊地说道：“你怎么说也是前辈，倒是要多多指教才是！”

　　江长老手扶银须，走至林一面前，目露赞赏的上下打量一番，微微颔首，颇为感慨地说道：“若是说论年纪，你只是个娃娃罢了。若是论修为来说，我这把子年纪倒是让人羞愧了。之所谓达者为先，我喊你一声林兄弟也好，林道友也罢，不过是同道中的一些寻常称谓。你以后到了大夏便知晓了。故此，你不必自谦。咦！老夫见你气势有所不同，莫非……”

　　林一抱拳又施一礼，说道：“借助丹药之力，修为略有寸进。这里还要多谢长老的赠药之情了！”

　　江长老后退一步，难以置信的看着林一，苦笑道：“还好，还好，你若真是到了筑基的修为，怕是老夫要称你一声前辈了！”

　　“江长老取笑了！我吞服了两粒丹药，耗费一月的工夫，才堪堪突破而已！”林一说道。

　　江长老深深注视着林一，若有所思的说道：“去年，你初来九龙山时，老夫便知有同道的高人到来，没想到，竟是你委身于马厩中。如今，你我同乘一船，左右相邻。可见你我的缘分不浅啊！可惜相见甚晚，不能与你好好的坐下论道。不然，以你眼下修为进展的感悟，相信对老夫不无裨益。”话到此处，他语气一转，说道：“老夫有一事相问，不知林道友可否愿听呢？”

　　林一笑了笑，看着面容祥和的江长老，轻声回道：“我不论修士间该如何称呼，长老毕竟是修行的前辈，老人家有话直说便是！”

　　江长老两条白眉一展，笑呵呵的连连点头说道：“那好，我想问一下林道友，若是此行半途中，若是出了意外，你能否念及我的一份薄面，帮我照看一下这些弟子？”

　　江长老的话让林一怔了下，他沉思了一会，语气有些迟疑的问道：“江长老何出此言呢？何况以我之能，自保尚不知如何，又怎能顾得上他人呢？”

　　见林一婉拒，江长老并不意外，他笑道：“不言诺，不轻诺，未必不是重诺之人！我相信，只有你林一，才会说出如此话来。”

　　江长老一手背后，一手扶须，神色有些无奈的看着船楼下面的众人，说道：“我也只是如此一说而已。年纪大了，想的便多了一些。你不必放在心上！”

　　林一默然的点点头，江长老所虑之事，他不是猜想不出来，只是前途未卜，他不想承诺什么。有些事也只能走一步看一步。

　　孟山与焦堂主走上船楼，二人分别与江长老见礼。

　　孟山见到林一时，其神色有些尴尬，而后者视若未见，看了一眼远处，好奇地问焦堂主：“这是到了什么地方？海船也好像是在向东南而去，不知是否如此呢？”

　　焦堂主绽开脸上的皱纹，大声说道：“虽说在海上难以察觉，而风向却是变了。眼下已是秋季，林公子所言不差，我等正是向东南而去。前方是何所在吗？海图上依旧没有标注。只因遇到飓风，海船已偏离原有的航道，眼下也只能顺风前行了。大致的方向，应不会差的太远！”

　　“前方是要靠岸吗？”林一又问道。

　　焦堂主点点头，看了一眼江长老与孟山，见二人并无它意，才接着说道：“接连在海上漂了一个多月，船上食水已所剩无几，急待上岸补给。还有一些弟子，因水土不服而患病，也要上岸调理一番！”

　　见孟长老与焦堂主有事要对江长老说，林一不好在一旁碍事，便借机回避，循着楼梯向下走去。

　　卞振铎等人见到林一甚为欣喜，纷纷上前问候！而韩子江的断臂再续还算不错，被安排在卞振铎的房中将养，如今手指已能动弹，将养了三五个月，或许真的能痊愈也说不定。

　　与沧海帮的人寒暄了一阵后，林一便走向甲板。船上众人也都带着笑意打着招呼，他面带微笑，颔首示意，倒是随意而从容。

　　“见过小师叔！”

　　船舷边，元青与元风二人抢先一步，将真元子落在了身后，冲林一笑嘻嘻的施了一礼。林一则是笑着点点头，与真元子遥遥抱拳，说道：“见过师兄，你三人为何不在楼台之上，哪里不是风光更好吗？”

　　真元子手捻长须，上下打量着林一，呵呵一乐：“风光再好，也不及我林师弟面容可亲！”

　　元青嘿嘿笑道：“还是师父说话好听，不过海上呆的久了，倒是甲板上热闹些！”

　　“其实楼台上更热闹，倒是我师父与师兄受不了，才到甲板上的！”元风唯恐林一不信，还冲着楼台上撇撇嘴。

　　元风的话引得林一扭头看去，原来是弘安与木青儿等人，在楼台之上谈笑甚欢的模样，却是不约而同的也看向了林一。

　　“瞎说什么呢！乱嚼舌头。”真元子冲俩徒弟哼了一声，拉着林一走向船舷，亲热说道：“别理睬这俩兔崽子，快与师兄说说，这闭关如何了？”

　　……

　　当云霞如烟般笼罩着海面时，天龙派众人踏上了期盼已久的陆地。只是入眼处，皆是光秃秃的灰褐色的礁石与土丘，竟然见不到一棵树木，便是草根也无一片，甚为荒凉。

　　弟子们渐渐收起了笑脸，在海上漂泊已久，猛一见到陆地之时的那种惊喜，也如落潮的海水般，迅即的从每个人的心头消退下去！

　　林一随着众人走上滩头，面对如此情景也是茫然，这是什么地方？他不禁想起在海上漂泊已久的焦堂主，即使海船偏离了原来的航道，怕也难不住见多识广的这个人来。

　　焦堂主安排好手头上的事情，面如刀刻般的脸上，掩不住心底的阴沉，一双见惯了风霜的眼睛，静静打量着这片荒僻而陌生的陆地，神色变得凝重了起来。

　　焦堂主今年五十多岁，少年时便加入了天龙派，成为了虎鲨堂的一名弟子。长年行船在海外，几十年的风风雨雨，早已经历过生死，见惯了风浪。

　　在这条海船上，十年前曾远赴大夏的弟子中，焦堂主是唯一的一人。虽积功升职为堂主，他心中并无苦尽甘来的喜悦，而是心中变得更为忐忑起来。

　　一生漂泊在海上，如今的焦让还是孑然一身，好在是无牵无挂。只是长年飘在海上，久而久之，浮萍般的居无定所，让他有些倦了。

　　他想有一日能回到自己的小山村去，回到自己的家去，能每晚皆能脚踏实地的睡个安稳觉，尔后坐在老宅门前的枣树下，看着太阳慢慢升起，再慢慢落下。

　　只是，此趟行船非同小可，那些老伙计，不是病了，便是残了，要不便是葬身海外异域，再也回不去家了。年轻一些的弟子尚不堪重任，门派中放不下心来。老骥伏枥，焦堂主这匹老马，便又一次飘到了茫茫的海上。离家愈来愈远，只是家中门前的那棵老枣树，也愈发的清晰起来。


第222章 探查

　　焦堂主面容苍老，身板却依然健壮有力。他迈开大步，在岸上的礁石上，狠狠踩了几下，感觉心底儿实在一些了，还是不禁暗自喟叹。怎么遇到这么个片草不生的地方，船上吃的、喝的皆所剩无几，若不能有所补给，还怎么继续前行！可船行这么久，在海上遇到陆地本已不易。如今好不容易遇到这么个地方，又怎能甘心作罢呢！

　　摸着粗糙的短髯，焦堂主暗自沉思，却见林一走了过来。

　　“焦堂主可有决断，眼下你我又该如何呢？”

　　焦堂主冲林一拱拱手，不无焦虑地说道：“没想到，海上还有这么荒凉的不毛之地。立在岸边，左右见不到尽头，这应是一个大岛。我想与江长老与孟长老禀报一下，还是先行探查一番，或许会另有发现。不然，就此离去，着实令人心有不甘啊！”

　　林一心中所想与焦堂主一致，听对方这么一说，深表赞同。

　　不多时，天龙派与沧海帮众人商定后，便派人分为两路，沿着岸边向左右探去，三日后，两路人马汇合后，便穿岛而回，顺路探查海岛的腹地。若是三日后难以汇合，便各自按原路返回。

　　林一带人左行探查，孟山带人向右搜寻。焦堂主则带着几个弟子，在海船靠岸的滩头附近查看，江长老守着海船以为策应。

　　弘安也要带人去出一份力，被江长老以其身份尊贵为由拒绝，还是怕他惹出祸端来连累众人。

　　天色已晚，众人却忙碌了起来，鱼脂做成的火把燃起，带着不多的干粮和水囊，两队人马沿着岸边，慢慢消失在暮色中。

　　也怪不得众人如此匆忙，在海上是每日闲的发疯，好不容易靠岸后，岛上的荒凉让人感到失望，食水的困乏令人心生危机，不及早探查一番，找到一些吃的喝的，怕是无人能安心歇息！

　　林一本想独自去四下看看，却又因岛上情势不明，怕出意外，对这些人又放心不下，便只好随着大伙儿一道前行。

　　一轮弯月升起，夜色朦胧，火把的亮光却将前后照得通明，脚下的路并不难行。

　　沿着海滩，一行人一字前行，几个沧海帮的弟子走在前面，后面是林一等人。

　　沧海帮加上黎采衣一共一十三人，再加上真元子师徒和林一，此行共计十七人。一行人走在空寂而荒凉的海滩上，倒是有说有笑。

　　“此岛不知究竟有多大，三日里能不能走上个来回，还真说不定呢！林公子，你以为呢？”卞振铎落下一步，与林一并肩而行。

　　“只要人无事便好，且走上三日再说其他！”人走在海滩上，神识却在十里方圆内查看着。听到卞振铎相问，林一随口应道。

　　真元子也赶上来，说道：“这虽是个笨法子，却也是无奈之举。船上这么多人，少了吃喝，是无法在海上远行的，但愿此行有所收获！”

　　“道长所言不差，若是这个岛上也找不到吃喝的东西，可就真的麻烦了。这一路上，海鱼可真让老夫吃腻歪了！”卞振铎甩开大步，呵呵笑道。

　　“走在岸边，夜色下目力不能及远，你我要不要远离海滩，靠近海岛行走呢？”真元子说道。

　　卞振铎应声说道：“道长所言极是，你我如此行走，也只能顾得上脚下，远处事物却无法辨识，若是错过水源或者有人烟的地方，岂不是懊悔！”

　　“几里之内我都能察觉到，大伙儿赶路便是！”林一脚下不停，出声安慰着众人。

　　卞振铎闻言，乐道：“倒是我多事了，竟将林公子这般的高人给忘记了，罪过！”他的话引来一阵笑声。

　　众人在海船上憋闷久了，如今在月夜下行走，也是兴致盎然，说说笑笑着往前赶路。

　　大伙儿往前走了两个时辰后，月上中天，前方没路了，竟是礁石犬牙林立，还有悬崖沟壑，阻住了前行的去路。

　　林一走至峭壁边，看着下面涛声隆隆，回首对众人说道：“要攀过这些礁石，再越过石涧才能继续前行。大伙行到此处也都倦了，倒不如在此歇息，天明后再赶路。”

　　说出了众人心中所想，林一的话让卞振铎与真元子也连连赞同。只是岸边连枯草也见不到一根，众人只能退回到沙滩处，熄了火把，趁着月色，围坐在一起歇息。

　　林一却没有坐下，而是对卞振铎与真元子交代了一番，独自纵起身形，消失在月色中。

　　“小师叔这是去作什么？莫非要独自去搜寻海岛吗？有他在，也用不到我等来回奔波啊！”元青不无钦羡的说道，再也看不到林一的身影后，他才转回身子。

　　元风摇头说道：“师兄此言差矣，以小师叔的身手，便是江长老也不敢强行差遣的！这是他嫌我等累赘，先行查看一番。”

　　“嘻嘻，这两位师兄倒是好福气，能有这么一位神仙师叔呢！”月色下，随着娇脆温软的嗓音响起，淡淡幽香随风飘过，让众人心神一荡，不禁看向说话的黎采衣。

　　好在有夜色遮脸，元青二人面皮一热，也不怕人瞧见，却只能讪讪笑着，不好应声。

　　“黎姑娘，你说你一个女子，又何必淌这浑水呢？此去还不知何时能回转呢！”见俩徒弟发窘，真元子岔开话来。

　　黎采衣沉默了片刻，说道：“你们都只是听说南疆的五邑派，却不知，在南疆，让人最为尊崇的却是祭司。这些祭司神秘莫测，受人景仰并由我阖族供奉，便是五邑派也要仰其鼻息。只因祭司会施展法术，等闲的江湖人也不是其对手。许多人得罪了祭司，而无辜丢掉了性命，却也只能忍气吞声……”

　　好似轻叹了一声，黎采衣语气迟疑了下，接着说道：“想起本族的祭司的手段，我便对仙道好奇起来。另外也在南疆呆久了，便想四处走走，长长见识。恰好听闻天龙派欲东去寻仙，嘻嘻！这不就借着卞老爷子的虎威，才搭上这条船的吗？

　　对于这仙道，起初我也不信的。如今见到林一与江长老，不信也不行了。这船吗，上来也下不去了！至于何时回转，好在有诸位同道在，我一个小女子还有什么担心的呢！”

　　“你不会是在南疆得罪了什么人吧？”真元子好似听出了什么，不无用意地追问了一句。

　　众人对这个女子忌惮之余，也深感好奇。何况，听一女子说话，总好比听一帮子爷们瞎嚷嚷强，于是，皆默不作声的望向黎采衣，静待下文。

　　黎采衣有些错愕的看着真元子，想不到这个老道士能问出这些话来。她想了想，叹道：“不知此去生死如何呢，也没什么好隐瞒的，既然道长相问，说了便是！”

　　又轻叹了一声，黎采衣才接着开口道：“本族祭司贪我美色，要我作其侍妾。我不允，被其抓住我爹娘，用来胁迫我应从。而五邑派并不敢忤逆祭司的意愿，我只能先行逃了出去。那祭司竟恼羞成怒之下，杀了我爹娘。我也只能被迫带着两个忠心的下人，远离南疆。只是，在九龙山时，我两个下人被林一所杀，若是那时便知他是仙道中人就好了！如能报得大仇，便是为林公子作牛作马也甘心的……”

　　而此时的林一，离开卞振铎等人不过五六里远，其如风一般的身影稍稍一顿。他的神识并未离开沙滩上的众人，自然也是听到了黎采衣的话。

　　想不到这个容貌妖媚、风姿惑人的女子，竟有这么一段往事。如此说来，黎采衣被迫踏上这条东去之途，也属无奈。作为一个女子，更为不易！

　　林一身如鹤行，轻轻跳上一块大石，展开神识向前望去。岛上遍布浑圆状的褐黑色的大石，远远望去，一块叠着一块，一片接着一片，高低起伏，颇为奇异。十里方圆内，皆是如此。

　　这岛上果真寸草不生？若真是如此，便是与卞振铎等人，围着海岛转这么一圈也是无用啊！白白消耗不多的干粮与淡水不说，海船得不到补给，自己与江长老倒是无妨，怕是这些弟子撑不了几日的。

　　只想能早早找到淡水，或者能寻到人烟所在，及时为海船上的众人补充一些吃喝之物，以便能早一些启程。林一可不想在这个陌生的岛上白白耽搁时日，这便是他独自出来探查的缘由。

　　神识所到之处，皆是一片荒芜，让林一也担忧起来。想了想，他抛出碧云纱，升到了半空中，向前飞去。

　　半个时辰后，海岛的大致情形了然。这片海上的荒岛，有一二百里的方圆。一座四五百丈高的秃山，矗立在岛的西北方向。秃山的顶端是个巨大的豁口，上面白雾笼罩。而海岛的东南端，是一片悬崖峭壁，只是这些峭壁四周，似有树木生长。

　　在海岛上飞了一圈，对下面情形粗略的看了个大概，林一迟疑了下，向那岛上最高的秃山飞去。

　　快至山顶上方时，那笼罩山口的白雾随风飘来，还是让林一小心的停了下来。他高高悬在山顶上方的一两里处，神识循着山顶的豁口，向下探去。


第223章 洞穴

　　山顶的豁口有两三里方圆，白雾自下而上氤氲而生。神识穿过白雾，下面是一个巨大的深坑。山不过四五百丈，而深坑竟是深不见底，愈往下愈陡峭，也愈发的狭窄。

　　神识竟探不到深坑的尽头，一种奇异的灼热也从神识中传来，那乌黑的深坑下面，似有火焰燃烧时的灼烫。

　　林一愣在了半空中，这下面不会是如海面上的火龙出水般，也喷出岩浆吧！若是如此，还寻什么吃食与饮水，不如速速离开此地为好。他心有不甘，又往山顶上靠近了一些。

　　神识的尽头，烟雾缭绕，并无岩浆喷涌的迹象。而下面火热气流的涌动中，可见星点的亮光，闪现在坑壁之上，让林一感到一种颇为熟悉的波动来。

　　这下面倒是有些奇异，只是眼下还不是探查的好时机。林一在山顶上停留了片刻后，便直向东南飞去，一炷香的工夫过后，他来到了海岛东南的这片峭壁林立之处。

　　让林一感兴趣的是，这片地势明显与岛上其他地方不同，一二十里方圆的峭壁石林，面临大海，从半空望下去，深壑幽暗，竟似别有洞天一般。

　　好奇之下，林一降下青云，神识所至之处，让他蓦然一喜。

　　林一心喜的是，荒岛东南端的这片地方，竟是一个个天然的洞穴，破天而立，簇拥在这一二十里大小的方圆内。

　　洞穴的上方丛木遮蔽，而下面草木繁盛，有小兽的身影倏然而逝，令人暗暗称奇。

　　慢慢从空中落下，林一来到一处洞穴边。岩石缝隙中，虬枝横生，枝杈密匝，将个十余丈大的洞口封住了大半。

　　林一的神识循着洞口向下延伸，这天然洞穴二三十丈高，下面彼此相接，俨然是海上荒山遮日月，洞天福地深数里，让他惊叹不已！

　　神识隔着深厚的岩石，稍有不畅，林一还是看到了人畜的痕迹。只是那情形却让林一的神色变得古怪起来。

　　暗忖了片刻，林一并未深入洞穴一探究竟，而是冲上青云，飞到了半空。四下打量一番，他向海岛东边飞去。

　　孟山等人行至夜半时分，也寻了处海滩夜宿。二十多人东倒西歪的躺在沙滩上，林一极为轻松的便找到了这些人。他并未落下，而是传音过去。

　　带着手下弟子，走了半宿后，对这陌生的海岛还是心中没底，不敢贸然前行。小心为上，睡一觉再说。孟山刚刚在沙滩上盘腿坐下调息，耳中却突然听到林一的声音，吓得他一下子跳了起来，惹得周围的弟子不知所措。

　　抬头不见人影，林一的声音却是清晰入耳。孟山大惊之后便是大喜。惊的是林一向左而行，为何会出现在自己的附近，竟连个鬼影也见不到，仙人便能在海岛上恣意横行不成？让他大喜的自然是林一带来的消息。

　　林一对其有所交代后，不再罗嗦，便消失在夜空中。当他回到卞振铎等人所呆的海滩时，残夜将尽，东方欲晓！

　　悄无声息的落到了海滩上，林一并未惊动众人，而是略作调息。

　　七层的修为，让林一施展碧云纱轻松了许多，在海岛上来回奔波了两个时辰，灵气稍有损耗，却并不让他感到太多的疲惫。

　　“师弟你何时回来的？”真元子首先发现了不远处的林一，随后便是卞振铎与元青兄弟。余众皆被惊醒，纷纷起身围了过来。

　　林一便将岛上大致情形说了一下，众人皆对此处的奇异感到振奋。

　　真元子呵呵笑道：“林师弟，可真有你的！我等睡了一觉，你便已探明了岛上一切。便是我值夜未睡，也没能发现你归来呢！”

　　“哈哈，林公子岂是我等凡俗之人可比的！”卞振铎扶须大笑。

　　元青凑过来，啧啧称奇的说道：“这海岛这么大，若是我等走上一圈，也要几天的工夫才行啊。小师叔却是两个多时辰便跑遍了全岛，还见到了孟长老一行。小师叔莫非真的会飞不成？”

　　“谁说小师叔不会飞！你没听虎鲨堂弟子说过吗？”元风在一旁插话道。

　　元青将元风一把推开，讪讪笑道：“就你多嘴，谁不知小师叔飞一圈，我等要跑断腿，呵呵！”

　　林一却是笑笑，并不言语。他从元青的神情中，看到一分神往！

　　一个身边相熟已久的兄弟，竟是仙道中人，谁能心如止水，不作他想呢？

　　天已拂晓，众人简单吃喝完毕，收拾妥当后继续赶路。

　　一行人依旧是翻过前面的山涧，循着海边绕岛而行。都是身具武功之人，走起路来飞快，疾行了整整一个白昼，才停脚歇息。隔日天刚亮，众人接着赶路。

　　又翻过一片山丘，前面地势陡然一降，竟然是处一二十丈高的悬崖。众人也不慌乱，已有人拿出绳索，一头找个石头栓牢了，另一头抛了下去。

　　这个时候便能看出武功高低的不同了，沧海帮的弟子们一个个顺溜了下去，石坚与黎采衣也随后而下，卞振铎与真元子师徒却手脚并用，以峭壁缝隙和凸起的岩石借力，施展绝世轻功，自天而降，引得下面传来阵阵的喝彩声。林一也不想卖弄，学着几人模样落到下面的沙滩上。

　　眼前这片沙滩与其他之处不同，左侧是湛蓝的海水，右侧是高若天堑的峭壁。峭壁的缝隙中可见草木生长，还有海鸟停栖。

　　众人心情振奋，继续前行了半个时辰后，右侧峭壁愈发高耸起来。又走了不多远，坚硬的石壁上竟然出现一个个天然的巨大的洞穴，扯地连天般连为一片，一眼望不到尽头去。

　　一行人慢慢停下脚步，看着眼前的奇观，无不诧异！

　　“林公子，你说的便是此处了？”卞振铎瞪大眼睛，开口问道。他见林一点头，不由得摇头叹道：“想不到这个死气沉沉的荒岛之上，竟有如此鬼斧神工般的所在，真是别有洞天啊！”

　　“就是不知孟长老等人到了没有，我等要不要先行进去查看一番呢？”真元子捻着胡须向前张望了一会，回首看向林一。

　　林一见众人的目光都看向自己，他想了想，说道：“孟长老到此处的路程要近一些，他们大概已经到了，想必也是先行进入了这些洞穴中。我等也进去吧，或许在里面能碰到他们呢！”

　　大伙儿都有些迫不及待，便挨着最近的洞口，往里走去。

　　走进洞口，展现在众人眼前的，仿若一个个竖立的天井，被愈三十丈高的如林石柱撑起，拥挤在一起，连成一片巨大而看不到头的洞天奇观。

　　洞中生长着高大的树木，藤蔓缠绕，枝叶婆娑。脚下也是枯草遍地，间或有一簇一簇的野花幽幽盛开。有阳光自天井顶端的缝隙中穿透而下，片片光辉映照着深邃的洞穴，令人目眩神离！

　　众人的眼睛有些不够使的，好奇的打量着这个神奇而陌生的一切。一个个脚步轻移，生怕惊动了这片天地的幽深与孤寂。而丛生的草木还是挡住了去路，两个沧海帮弟子抽出长刀，连劈带砍的走在前面。

　　“有蛇——”

　　一条斑斓的花蛇盘绕在一根树枝上，被众人惊动后，嘶嘶声中，滑入了树丛中不见了。

　　“那是蝙蝠？好大的个头啊！”

　　一棵大树浓厚的阴影中，一排十余只，有尺长的蝙蝠，倒挂在树枝上，一动不动。只是其红红的小眼睛让人毛骨悚然。

　　越往里走，众人越是小心起来。

　　估摸着走了半个时辰后，前面有水声淙淙，众人惊喜之下，循着水声，加快了脚步！而后面的林一想出声制止，却是迟疑了下，跟了上去。

　　两个开路的弟子脚步停下来，神色踌躇的回首望向同伴。后面的人簇拥上去，才见前面竟是一条小径，逶迤前伸不知去处。

　　卞振铎排开前面弟子，走至小径前蹲下身来，细细查看一遍后，他站起身来目露喜悦。

　　真元子见状，也俯下身去端详脚下，随即笑道：“卞帮主可是看出了什么？”

　　“哈哈！想必是瞒不过道长法眼。这路是人踩出来的，草根还有新鲜的折痕。此处有人居住，我等不虚此行啊！”卞振铎扶须得意笑道。

　　谁知卞振铎笑声未止，一声“崩”的弓弦响声又起，不待众人惊诧，卞振铎伸手一抄，一枝羽箭被其抓在手中，他苍眉一竖，历喝道：“是谁——”

　　只见不远处，一个小巧的身影在树丛中一晃即逝。

　　“大胆，竟敢暗算老夫！”卞振铎勃然大怒之下，手上用力，羽箭竟被其随手捏碎。木质的箭杆上，竟是骨质的箭簇，看着落在地上的断成几截的简陋羽箭，他神情又是一愣。

　　“这是——？”

　　突如其来的偷袭让众人一惊，却又被这儿戏般的箭簇给弄的糊涂起来，却也不敢松懈，一个个抽出兵器，循路往前小心搜寻起来。

　　“师弟，你没什么不妥吧？”真元子问道。他见到林一默不作声的跟在后面，面色也见不到分毫的慌张，对眼前一切视若无睹般，不由得为之好奇。

　　林一摇头说道：“师兄不必多想，我无事的！”

　　真元子看着林一面上若有若无的笑意，暗道，这个师弟啊，不知又发现了什么！

　　那条小径在草丛中时隐时现，众人往前走了不远，再次停下了脚步，错愕之下，不禁面面相觑！


第224章 燧岛

　　小径的尽头，是一片宽阔的谷地，合抱粗细、乃至丈余粗的巨木，比比皆是。只是这些树木上，有几十个藤蔓树枝结成的小屋，悬在半空中摇晃着。

　　这些秋千一般的小屋中，竟有人影出没。

　　巨木下，一处不知从何而来的山溪汪积成潭。潭边站立着几十个高矮不等的人。

　　这群人中，高的是孟山一行。让人看着怪异的，是那些身材矮小的人，一个个肤色黝黑，赤身裸体。

　　真元子与众人一般的神情，不及与孟山等人打招呼，已老脸微赧，转过身来，连连摇头道：“这成何体统？”

　　黎采衣也是恨恨跺足，面颊上已飞起一抹霞红。

　　林一则是看着悬在大树上木屋，一脸的好奇。他昨夜便已察觉到了此处的人迹。本想深入探查一番，却被这些不穿衣服的人吓了一跳。男人还好一些，女人也是几乎不着一缕，只在私处有一小片的遮挡，让他惊愕之下，感到颇为难堪。只是海外奇风异俗众多，倒不好大惊小怪。

　　年轻一些的弟子面皮薄些，脚步迟疑。年纪大些，见识过风月的一些弟子，稍感不适过后，便随着卞振铎走了过去。既然人家赤身都不嫌难为情，自身作为外来者，不如入乡随俗，也少去一分尴尬。

　　两队人马汇合后，才知孟山昨夜便赶到了此处，在经历过相同的一番不适后，倒是从这些人身上知道了不少东西。

　　此岛本名为“燧”，两千多年前，岛上倒是树木参天，人烟也算稠密。

　　莫一日，突然大地颤动，岛上最高的山峰——燧山，猛然裂开，并喷出冲天的火焰与浓烟。火焰如同海水一般漫过燧岛，融化并吞噬了岛上的树木、岩石、还有来不及逃走的人群与房舍。

　　整个燧岛，在那场劫难中毁了。只是岛的东南端，这片天然的洞穴还未被岩浆淹没掉，使得一些侥幸余生的人，得以存活下来。

　　在那场劫难中，燧岛上活下来的人并不多。有的不耐岛上困苦而病死，有的被路过的海船掳走为奴。余下来的人不敢再走出这片洞穴，依树而居。二千多年下来，幸存下来的，不过是这几十人罢了。许是再过个几十年，上百年，这些人也会所剩无几，直至最终消亡。

　　这些岛民见到天龙派诸人初始，也是敌意甚重。被孟山出手震慑后，才知来人并无恶意，这些人才变得温顺起来。只是洞穴中虽有淡水，食物却极其困乏，让亟待获得吃喝补给的众人，略感无奈。

　　不过，据这些燧岛人所讲，早年常有海船自南方而来，还是让人感到此去生机有续，前途有望！

　　这些燧岛之人，日常以野果海鱼裹腹。天龙派众人无奈之下，只能在当地人带领着寻到几棵果树，摘下一堆脑袋大小的果子，砸开一个，肉白细腻，食之无味，却能充饥。

　　此处久留无益，孟山与真元子等人的意思都是歇息后，趁早返回。

　　林一告诉他们海岛腹地一片死寂且难行，无须穿岛而过。而孟长老那条来时的路要好走许多，众人结伴一同原路返回即可。

　　耽搁了小半日后，众人临行前，已将所带的水囊灌满，却是看着摘下了的一地的果子犯了愁。果子脑袋般大小，圆不溜秋的，还真不好携带。可这东西在关键的时候能挡饿充饥，弃之可惜。

　　林一对众人行事是不闻不问，眼见着要离开此地了，也不能装作无事人。他走了过去，随手一招，地上的果子顿时没了影，喜得元青跟着后面，直夸小师叔的袖里乾坤厉害。

　　余下背着水囊的弟子，眼巴巴的看着林一，让他不得不又用乾坤袋收了水囊。那个在乱魂谷中所得的乾坤袋倒是装得满满当当，惹得众人惊奇之余，一个个笑逐颜开。

　　这些燧岛之人过的凄苦，若是要随众人离开，或许能寻到一片更为适宜生存的地方。只是这些人竟是故土难离，便是有人示意可以带着他们前行，也无人动心。嗟叹一番后，众人便离开了个洞中的小天地，踏上返程了路。林一却是独自一人先行离开了。

　　……

　　离开众人后，林一踏上青云，直奔燧山而去。

　　不急不慢地行在空中，一炷香过后，那白雾笼罩的山顶出现在前方。林一降下青云，落在山顶的豁口旁。

　　白雾如云翻涌，卷起林一衣摆扬起，呛人鼻息，熏到眼里也是极为的不舒服。林一不敢大意，身上涌出灵气护罩，想了想，又拿出狼牙剑，这才咬咬牙，望向深不见底的深坑，身子轻轻一纵，向下落去。

　　喷出岩浆已过两千余年，山口中还是热浪袭人，若不是气罩护体，林一是不敢轻涉险地的。他施展御风术，身如落叶般，轻轻向下飘去。

　　下至百丈时，林一狼牙剑向一旁石壁刺去，刺啦声响中，剑身刺入坚硬的石壁中，他身形一顿，手抓着狼牙剑，双脚悬空而立。

　　神识往下探查了一番，一如昨夜般，并无其他变化。林一看看四周光洁如壁，根本没有立足之处，还是不敢贸然向下，随即，一片青云出现在他的脚下。

　　放下心来，从石壁中抽回狼牙剑，林一继续向下落去。每下落百丈他都停一下，小心总无大错，不然困在此处，可没人救自己出去。

　　只是，愈往下，便是隔着碧云纱与护身气罩，林一也能感受到下面愈发的炙热起来。

　　半柱香后，林一还是小心翼翼的降至千丈处。他谨慎的将神识往下探去。

　　此处，大山的豁口已由一两里方圆，减小至一个不过三四十丈大小的洞口，而林一的神识依然探不到尽头，下面漆黑一片，灼浪翻腾，动人心魄，似是蕴含无穷的威能，随时都会喷涌而出，令林一暗暗心悸。

　　抬首向上望去，巨大的豁口变得狭小了许多，而此时的自己，如同置身渊底。想了想，林一不再继续下落，而是目光炯炯向四周望去。洞壁上星点分布的晶莹的石头，在眼前这片黑黝黝的地下，十分的醒目。石头上有他熟悉的灵气波动，这才是来到此处的用意。

　　面露喜色，林一驱动脚下青云，靠近一块闪亮的石头。他手掌轻抚上去，石头上面滚烫。

　　心念一动，一股磅礴的火热灵气，迅疾从石头内涌入了林一的手臂。

　　不错，这真的是灵石！想不到竟能在此处寻到灵石，对林一来说，无疑是笔意外之财，他又怎能放过。天地有灵物，有德者居之！

　　心喜之下，林一手指用力抓去，岩壁坚硬异常，灵石纹丝不动。感到指尖都有些疼痛，他心中大异。往常用手捏碎一块石头很寻常，这岩壁却与别处的岩石迥异。

　　林一干脆拿出狼牙剑，在洞壁上撬起来。叮叮当当的不一会，一块小半个拳头大，色泽殷红的灵石给撬了出来。此灵石与往日所用的灵石不同，不过，他也不是初入仙道的白丁，也知晓灵石有五行之分。

　　这洞壁上殷红的石头，应是火灵石，里面蕴含灵气惊人，比起林一身上的那些灵石来，都要强上数倍不止。而他身上的那些规则大小一致的灵石，无论是色白，色黄，还是碧青色的，都不能与眼前这火灵石相比。

　　至于木火土金水，对应着青红黄白黑，五行根骨不同，好像对灵石吸纳也有所不同。不过林一从没在意这些，有灵石便好，还轮不到他挑挑拣拣。

　　至于自身是什么灵根，何种灵石对其更有功效，这些他一概不知。总之，有灵石便能吸纳灵气，他林一便能修炼。

　　撬下一块后，接着便撬第二块，有利可图，林一干的带劲。他一边维持着碧云纱悬空，一边催动体内灵气挖凿坚硬的岩壁，额头见汗了也不管不顾起来，一口气干了近两个时辰，将目力所及处的灵石搜刮一空后，尚意犹未尽般的跃跃欲试，下面或许还有吧？

　　林一自嘲的摇摇头，过犹不及，还是适可而止吧。以自己眼下的修为，还不到无所顾忌的地步。俗语有云，小富则安。

　　不一会儿，燧山的山顶的白雾中，霍然飞出一片青云，上面正是面带笑容的林一。这一番收获不小，除却撬得二十余块大小不等的殷红灵石外，还有两颗紫红的灵石，想必更是不凡。

　　心情愉悦之下，顾不得歇息，林一脚踏青云，往回飞去。


第225章 危机来临

　　回到海船上，林一见了江长老，彼此客套一番，他便将两日来见闻说了一遍后，又到了甲板上倒出了果子与水囊，自有弟子们分拣，其本人这才独自回房打坐。

　　如此静修一日，第二日正午时分，林一神清气爽地走出房门，四下乱逛起来。

　　孟山与真元子等人尚未归来，一些弟子在海边垂钓。在海上漂久了，许多弟子都善于此道。

　　焦堂主带着一些弟子在附近转了两日，一无所获，正坐在一块礁石上想着心事，见到林一过来，起身打了个招呼。

　　林一对其点点头，左右无事，便坐在一旁，与其闲谈起来。

　　听说东南方向行下去，或许能遇到有人烟的海岛，焦堂主一颗悬着的心算是落下了。

　　“如此便好，有林公子带回来的那些淡水与吃食，应能对付着几日，让人少些担忧啊！”焦堂主郁郁的神情缓解了许多。

　　看着满面风霜，心底却很厚道的焦堂主，林一笑着说道：“焦堂主十年前曾去过一次大夏，有什么稀奇的见闻，不妨说来听听！”

　　“呵呵！有什么好说的啊！不过是九死一生的勾当。”焦堂主呵呵一笑，四下随意看了看，见无人靠近，才摸着腮帮子上的粗重的短髯，象是回味着什么。

　　“能从焦堂主您这儿得到指点，长些见识后，当危机来临之时，也不至于太过忙乱啊！”林一想了想，还是期待着焦堂主说些什么。

　　焦堂主闻言一怔，看着林一点点头，说道：“未雨绸缪，凡事谋定而后动，林公子年纪轻轻，不仅身手不凡，见识也非常人可比。你与江长老二人，便如同海船上的压舱石，关乎此行顺利与否，倒是焦某人老心衰，多了颓唐之意，而少了往年的雄心啊！”

　　“您毕竟年长，阅历与见识，不是我这么个小子可比的。有焦堂主掌舵，这海船才敢深入汪洋，远赴异域啊！”林一诚挚的话语，令焦堂主听着舒服。

　　“不提武功，单说这海上行船来，天龙派内倒是没人能及得上我的见识。”焦堂主脸上的皱纹绽开，呵呵笑道：“海上风浪难测，单凭小心谨慎还是不够，还要懂得风势与海流的变化；要识得星辰，辨得航向，等等。即便如此，行船还是要靠着三分的运气啊！上次若不是你与江长老二人危机关头出手，只怕我等早已沉眠海底多时了。

　　还有，沿途经历大小数百岛屿，每一次靠岸都暗含风险，谁也不知会有何种预料之外的事情发生。这还不算什么，靠近大夏的海域中，不仅海中会多出一些闻所未闻的海怪来，便是海岛上的风俗人物也是稀奇古怪，奇人怪诞之事层出不穷，一不小心便会惹祸上身。更有一些仙道中人恃强凌弱，稍有得罪，便会人船俱毁。”

　　林一好奇地问道：“焦堂主所言的仙道中人，为何不一心修炼，以早证大道，何苦与凡俗中人作难呢？”

　　焦堂主感到有些失言，呵呵笑着，见林一并无他意，才接着说道：“仙道与武道也是一样，有修为高低之分。修为高者自然不屑与凡人一般见识，而有些人的修为不高，自感仙道一途无望，便也有不良之辈，做些欺压凡俗的事情来。即便这些人修为再低，在凡俗中也是高高在上的存在！”

　　林一愕然：“还有这样的事情！”

　　似是言语中有所顾忌，焦堂主呵呵一笑，手扶着短髯沉默了起来。

　　仙道中人也是人，便是神仙之流也未必都是就是好人！良莠不齐啊！林一心中暗暗琢磨时，见木青儿与弘安几人走了过来。

　　“林兄弟，听说你回来后便歇息了，我等也不好相扰。如何？此行还算是顺利吗？”弘安迈着方步走在前面，笑容熙和地说道。

　　林一无意回避，点头说道：“一切尚好吧！”

　　“林一，孟长老等人为何还不见踪影？莫非生出什么变故，你便独自逃离了！”木青儿背着双手，脚尖在沙滩上踩来踩去，歪着脑袋盯着林一，满脸的狐疑。

　　弘安与后面的徐紫萱与焦堂主打过招呼，听木青儿又是言中带刺，却不好插话，只能讪讪的看着二人。而弘宝与白潜川则是离得远些，他二人如今是根本不想靠近林一。

　　又来了！林一嘴巴一撇，说道：“你倒是将人尽往坏处想，我林一没有你想象中的不堪吧？”

　　木青儿也是嘴巴一撅，双手改作叉腰，神色不快地说道：“孟长老不让我与徐师姐同行，哼！谁知外面生出什么意外，别人都未露面，偏偏是你独自跑回来了！”她说完，下巴也翘起来了，认定了林一不是什么好人似的。

　　林一愣怔了下，他看看焦堂主与弘安，闹不明白这个木青儿为何如此，难道孟长老没让她同行而惹来的怨气，也要发泄到他的头上？

　　焦堂主挠挠胡须，对这蛮横的掌门千金，他也不好说什么，只能干搓着双手，想走又拉不开脸面，只能端坐着看着脚尖，神色透着尴尬。而弘安干脆折扇“哗”的一声打开，呼呼的扇着，冲林一露出一个好看的笑脸。

　　倒是木青儿身后的徐紫萱，冲林一报以歉意的神情。

　　只要木青儿不恶言相欺，林一不会与其一般见识。他淡淡笑了下，说道：“你管得倒宽，不过海岛上确实有让人大开眼界的景观，你不去还真可惜了！”

　　“你嫌我多管闲事！你？”木青儿的青葱玉指点着自己的瑶鼻，不敢相信地反问了一句。

　　“你真对我林一有成见，我也奈何不了你。不过我行事自有我的分寸，无须事事对你禀报吧？”林一摇摇头，反唇相讥。

　　“我不是……我只是想，想问问你路上见闻，可……”木青儿话到一半，面色绯红，眼圈中有泪水打转儿。她想对林一说的话，出口时便成了另一番模样。为何如此她也不清楚，却感到一阵的委屈。

　　“木姑娘性情豪爽，心直口快！林兄弟更是耿直不二，洒脱出尘。我倒是喜爱你二人如此说话，直来直去，言简意赅。呵呵，林兄弟，你也与我等说说路上见闻啊！”弘安手中折扇一收，气度庸雅。他这么一搅合，让木青儿神色稍缓，也让林一翘起了嘴角。

　　林一与木青儿说话，从来都是好言对好语，针尖对针芒。只要是不出言相辱，事后，他并不放在心上。虽比木青儿的年纪还小一点，他本人无意与这么个女儿家一般见识。如今被弘安这么一说，二人倒是像拌嘴怄气一般。

　　自然知晓弘安本意，不好道破，故此，林一也只能苦笑了之。只是见木青儿小脸尽是可怜模样，方才盛气凌人的好像是别人。他无意与对方纠缠，说道：“孟长老等人要不了多时，便会回来。届时，弘兄一切都会知晓的。我嘛，口才欠佳，不说也罢！”

　　话音未落，林一神色一动，人已站了起来，向正南的海滩望去，口中自言自语道：“是他们回来了，怎会是此般的模样？发生了何事？”

　　几人见林一疑窦丛生的模样，也都好奇的向远处望去，只有礁石间闪现几个弟子的身影，海滩上并无异常。

　　焦堂主刚要开口相问，却见身边风声一骤，他忙定睛之时，林一的身影已到了几十丈外。

　　……

　　林一脚不沾地，疾奔出了四五里远，见前面正是孟山与真元子一行。只是这些人一个个形迹狼狈，神色匆忙，满头大汗。

　　忽见一道灰影倏然而至，众人一惊，待认出是林一后，才露出庆幸的神情迎了上来。

　　林一停下脚步，面对迎上来的众人，真元子师徒、卞振铎等人、孟长老与几大弟子都在，他还是不解地问道：“这是出了何事，为何少了几人？”

　　真元子师徒见到林一，自然面露喜色，只是神色中还是有些慌张，听对方开口相问，真元子已接口说道：“你走了以后，我等循着海边慢慢返回。孟长老所行这条道果然要好走了许多，谁料想半途中竟会发生这样的事情呢……”

　　闻言，林一脸色稍变。他从真元子话中得知，这些人在返回的路上，还真的发生了意外——


第226章 来者不善

　　来时的路上，沧海帮等人与卞振铎、真元子师徒一行走在前面。天龙派的人则是不紧不慢跟着后边。两队人马相隔里半，沟壑分明。

　　只是林一不在身边，似是心有芥蒂未消，真元子与卞振铎也没什么好说的，他带着俩徒弟辍在沧海帮的后面，与后面赶上来的孟山并作一伙，说笑着往前赶路。

　　一行人于当日晚间歇了一宿后，第二日行至正午时分，在弟子的惊呼声中，一条海船出现在视野中。

　　自从离开瀛岛后，在海上漂了这么久，除了自己所乘的海船以外，再无片帆出现。如今在这荒瘠的海岛上，竟能见到海船，无疑令人精神一振。

　　众人停下脚步，涌到海边驻足观望。

　　那条海船上的人，也是察觉了岸边异状，慢慢靠了过来。海船距岸边不到百丈之时，一只舢板出现在海面上，上面载着四五人，有人划动船桨，不一会便靠近了岸边。

　　舢板之上除了三个掌舵划桨的汉子外，前面还站立两个年轻人，一身儒衫，不过一二十岁的模样。两人一高一矮，面容清秀，却是神色倨傲，冷冷打量着岸边的众人。

　　见来者神色不明，孟删等人只能静观其变。

　　“尔等来自何方？为何在燧岛逗留？速速从实禀明，待我大哥发落！”矮个的年轻人盛气凌人，指点着岸边诸人大声喝道。

　　高个的年轻人显然便是所谓的大哥了，此时昂起了下巴，眼睛眯缝着，目光在岸边扫视了一圈后，面露不屑。

　　这年轻人是什么来头？好大的口气！弟子中已有不忿者，骂出了声。

　　孟山见状，也是面带怒色，上前一步抱拳道：“我等只是路过此地罢了，并不想与你等生出是非来，就此别过。我们走……你？大胆！”

　　心中恼怒来人无礼，却自感身处异地，凡事还是小心为上。故此，孟山忍下这口气，就要带领众人离开。谁知他话还未说完，却见距那舢板最近的两个弟子身上突然起火，而那矮个年轻人正得意的狞笑着。

　　此时此刻，孟山怎么还不晓得是对方暗施辣手，他不由得气急大吼了一声。

　　孟山正待离地而起，施展身手与对方一搏之时，却感到衣袖一紧，回头见是真元子一脸的凝重。他急道：“道长……”

　　那两个身上着火的弟子正鬼哭狼嚎着，在海滩上直打滚，不一会便被两团火光淹没，凄厉的哭号声渐止。只是转眼之间，两个刚刚还在活蹦乱跳的弟子，被烧成了一堆灰烬。天龙派与沧海帮等人无不惊骇万分，一个个面色苍白的往后退去。

　　“哼！方才这两人胆大包天，竟敢出口辱骂我兄弟二人，本公子稍示惩戒而已。你等乖乖的立在原地，待我等前来好好搜查一番！”那矮个年轻人出手便震慑住了这些江湖人，他极为嚣张地指手画脚着。

　　说话间，舢板借着浪头，已到了岸边。转眼这两个令人生惧的年轻人就要上岸，众人恼怒之下，正不知所措之际，真元子大喝了一声：“快走！”

　　孟山还要与对方论理，耳中听到真元子的喊声，心头一震，随即想到了什么，面色聚变，跟着疾呼了一声：“速退！”

　　岸上众人皆是心思灵便之辈，真元子与孟山的喊声才起，便已纷纷施展轻功，迅速远离海滩，向远处遁去。

　　这些进退干脆的江湖人，还是让两个年轻人稍感意外。

　　“谁让你们跑的，真的好胆！”矮个年轻人已从舢板上跃起，随手一抛，一道火光窜出，迅速扑到落在后面的几个弟子身上。随着几声哀嚎响起，又有三个弟子成了火球，倒在海滩上妄自挣扎。

　　高个的年轻人脚步轻抬，也已到了岸上，见众人亡命狂奔，讥笑道：“这些人倒是乖觉的跟个兔子一般，稍有不对便逃之夭夭。也不知从哪里冒出来这么一伙人，竟能寻到此处来。”

　　“大哥，这些不过是世俗中的江湖人罢了，待我追上去擒住两个来拷问一番，如何？”矮个子年轻人笑道。

　　高个年轻人眼睛跟睁不开似的，向着众人奔逃的方向瞥了一眼，神色颇为矜持地摇头说道：“小屺，你也是的，出手便是五条人命，吓得人家都逃了。不过，他们也逃不远的，你我后面跟着就是。附近定有靠岸的海船，让我家的大船绕过去堵住他们”

　　“哈哈，兄弟我尚未尽全力呢，几个凡人而已，杀之无趣啊！还是大哥高明，算无遗策！我倒是要看看他们能跑到哪里去！”矮个子年轻人摩拳擦掌地说道。

　　在那两个年轻人说笑之际，孟山等人如惊弓之鸟，一路奔逃之下。见后面并无人追来，才各自稍稍喘了口气。而停泊海船的那处海滩就在前面，众人惊魂未定之时，正好遇到了赶过来的林一。

　　“……我见那年轻人的手段与师弟仿佛，便料到对方不是等闲之辈。而那两个年轻人面对我等几十人，依然嚣张气盛，一言不合便出手杀人，可见对方不怀好意。故此，我不敢迟疑，便出言提醒孟长老暂避。谁成想，跑在后面的弟子还是身遭不幸。”真元子余悸未消，面带怒容。

　　孟山面带羞愤之色，双目如火，恨声说道：“那人手段显然不是我等可以应对的，若不是道长及时提醒，只怕会有更多人遭难。也不知道哪里冒出来年轻人，竟视人命如儿戏！此事不能善了，我五名弟子啊，就这么被活活烧死了！”

　　言罢，孟山竟躬身对林一施礼，恳求道：“林兄弟，你与江长老既是世外高人，定要为我等讨个公道回来。若能如此，我孟山此后甘愿为林兄弟驱策。”

　　身为门派长老，被一个年轻人逼得落荒而逃，这份羞辱让孟山连死了的心都有。何况，还在眼皮子底下，白白的死了五名弟子，竟连开口责问的机会都没有。逃的慢一慢，怕是性命都丢了。

　　江湖中绝顶的高手，在这些仙道中人的眼里，与蝼蚁一般轻贱，说杀便杀了，连开口求饶的机会都没有，更别提怎么报仇了。孟山此刻难掩心中悲凉，他这个时候才知道，林一与江长老这样的存在，犹如高山仰止，是凡俗中人永远无法超越，也是不容睥睨的。

　　此刻，孟山真的期望林一能出手，替他消除胸中这口恶气！

　　林一并未被对方言语所动，而是略作沉思，沉静地开口说道：“看来，对方来意不善！只是，那莫名出现的海船之上，是何情形也不为你我所知。事不宜迟，速速退到海船之上，并将此事禀告与江长老得知，还是早作防范为好！”

　　“林公子所言有理，快走！”卞振铎低喝一声，带着手下弟子继续向前奔去。孟山暗叹了一声，大手一挥，带着余众疾走。

　　林一见众人都已离开，惟有真元子师徒还站在他身边，他好奇地问道：“师兄，你等为何不离去？”

　　“小师叔，我师父是怕你一人滞后，而放心不下呢！”不等真元子答话，元青抢先说道。

　　林一心中一暖，冲真元子笑道：“你我一同回去，再作计较吧！”

　　“呵呵，别听那臭小子瞎说。”真元子瞪了元青一眼，不无忧心地说道：“我没想到仙道中人，出手竟是如此的绝情。师弟啊，你若是与那些人敌对，可要小心了！”

　　“多谢师兄提醒，我心中有数！”林一神色轻松地安慰了一句。只是，他暗暗心惊，却不好明言。这路途才走了多远啊？据焦堂主所说，还没走一半吧！怎么会在这荒岛上遇到修士呢？而来者究竟是何等的修为，敢如此的恣意妄为，视杀人如同儿戏！

　　若是对方修为很高，自己又能如何？凡事不到以死相拼的地步，他林一自然不会莽撞。

　　暗自思量着，还是怕有人追来，林一与真元子师徒匆匆返回。

　　待回到海船上时，所有弟子均已上船，江长老则是远远传音，让林一速到房中一晤。

　　“林道友，这道坎儿，怕是不好过了！”林一刚走进屋子，江长老已起身迎了过来，神色焦虑。

　　二人走至桌前坐定，林一皱起了眉头，问道：“江长老所言何意？还有，此处为何有修仙之人出现呢？”

　　江长老手扶银须，看了一眼林一，说道：“原本以为，要到了大夏附近的海域，才会遇到修仙的同道，只要我等小心一点，也能应付过去的。谁知一场海上的风暴，不仅将海船吹离了原有的航道，还会在这么个远离大夏的地方，遇到这些恃强凌弱的同道中人。

　　对方应是冲这个荒岛而来，或许，这个岛上有不为人知的隐秘之事也说不定。不过，仙道中人不会无故出手对付凡人的。对方既然如此不讲道义，我怕他们会追来。而我海船之上，惟有我二人可以应对一番。若是林道友要置身事外……”

　　说到此处，江长老话音一顿，神色凝重的看着林一，接着说道：“若是林道友要置身事外也无不可，只是我担忧林道友会独木难支。最终，这条海船上，怕是无人能幸免于难啊！”

　　“虽不知对方的修士究竟几人，修为如何，可我林一又能躲到哪里去呢？”林一苦笑着摇摇头，接着正色说道：“江长老无须多虑，此事当前，你我共进退！”

　　林一本以为江长老所商之事乃是应敌之策，未成想对方还是担心他在危机关头躲到一边去。

　　只可惜，眼下就这么一条去大夏的海船。不然，也难说林一会不会在最后的关头，来一个明哲保身的法子。

　　君子不坐危堂，林一不是君子，可林一也不是无情之人。

　　江长老还是担心林一置身事外。毕竟自身的修为摆在这里，若是他出了意外，这船上的人便都完了。能拉上对方共同应对危机的来临，令其心中稍定。

　　海船已整装待发，只待扬帆起航。而此时离开这个荒岛，无疑是明智之举。

　　二人简短商议了一番，就要吩咐焦堂主起锚时，林一却是眉头皱起，开口说道：“只怕走不了……”


第227章 斩杀同道

　　江长老与林一走上楼台，才知大事不妙。

　　一条船体略小的黑帆海船，隔着三四里远，正堵着天龙派海船的退路。海滩上，冒出了两个年轻人，身着儒衫，神态轻松，如两个颇具闲情逸致的学子，闲步岸边。

　　远处的黑帆海船还不如这两个年轻人惹得动静大。天龙派的海船上已有人认出了这俩人，顷刻间，弟子们已各自抽出兵器，群情激愤！

　　林一则从远处的海船上收回目光，眼瞳微缩，细细打量这两个来意不善的年轻人。

　　高个的男子二十出头，外表清秀，只是面白无肉，双目狭长，鼻若鹰勾，气势凌人。而矮个的男子也不过十八九的年纪，圆脸、细眉、小眼，皮肤白净，说笑间难掩其神色中的奸猾与冷漠。对于这二人的外表，林一并不在意，让他诧异的是首次在海外遇到修仙同道。

　　高个的年轻人应是练气四层的修为，而矮个子稍差一些，不过二层的修为。这是些什么人？难道海船已到了大夏附近不成，随便见到一个人便是修士不成？

　　林一暗自忖思时，江长老传音过来。于是，二人联袂从楼台上跃下，迎了上去。

　　那两个年轻人距天龙派的海船不到百丈时，错愕地停下了脚步。他们一路上不紧不慢地追来，抱着纯属戏耍的心思，要好好调理一番这些世俗中的江湖人，同时也是让自家的海船堵住海上的退路。不然，对方真的出海远逃，今儿的事情便不好玩了。

　　谁成想，对方的海船并未远遁，还出现一老一小两个人迎了过来，还是两个修士？这让二人有些意外！

　　江长老与林一距对方十余丈远落下身形，江长老抢前一步，双手抱拳说道：“江某见过两位道友！不知我门下弟子是如何冒犯了天威，以至于惨遭屠戮！如今，你等又步步相逼，意欲何为？”

　　那两个年轻人面色古怪地对视了一眼。随即，矮个子嗤笑了起来，胸脯一挺，大大咧咧地拱拱手，嬉笑道：“我说这些江湖人为何有这么大的胆子，竟敢横渡汪洋，擅自闯入我家的燧岛，原来背后有你这样的高人在撑腰呢！不过，一个练气四层，一个练气二层，修为也没什么了不起的嘛！”

　　江长老闻言，心中一动，回首见林一面无表情地跟在身后，而其身上的灵气波动分明就是练气二层的模样。

　　那矮个子一拍胸口，傲气十足地接着说道：“知道回回岛吗？这方圆两千里海域，皆为我回回岛颜家所有。而你等竟不经允可而擅自登岛，已犯了我颜家的规矩。杀人算什么，你等皆要由我颜家讯问后发落。念你二人修行一场不易，老老实实束手就擒，说不定我兄弟二人会饶尔等一命呢！”

　　江长老面色一僵，随即强作笑脸，抱拳说道：“我等来自偏远的异域，见识短浅。敢问，这回回岛颜家又是如何来历呀，我等免不了要登门拜访的！”

　　那高个子年轻人嗤笑了一声，昂首说道：“你这老头，不就是拐弯抹角地打听我二人的底细吗？告诉你也无妨。我是颜炳，这是我兄弟颜屺。就凭你二人的修为，也想去我颜家登门拜访？哼！”

　　见到大哥出头，那矮个的颜屺愈发嚣张起来，大声说道：“我颜家练气期修为的弟子便有十数人，七层八层修为的不在少数，我大伯更是九层的修为。说出来吓死你！哈哈！”

　　眼皮抽搐了下，江长老心道坏了，对方竟有这等背景，他叹口气说道：“两位道友，你我萍水相逢，何必如此相欺呢！此处荒岛既然为你颜家所有，我等事先也不知晓啊！人被杀了，我等也不追究，这便离去，如何？”

　　方才见对方修为不高，还想力争一下，好体面地离开此处。可如今知晓对方还有家族的背景，江长老不免心生怯意，只想怎样去保住身后弟子们的性命。对于见惯世面的他来说，忍一时风平浪静，受点屈辱也没什么。

　　“哈哈，老头说的轻巧，快让船上之人下来，给我在海滩上站好了，我哥俩要搜一搜，看看有没有人从我燧岛上偷取了宝贝！”矮个子的颜屺愈发嚣张起来，对方的老者修为略高些，都已经胆怯了，对于林一，他根本没看在眼里。

　　站在江长老身后的林一，却是心头一怔，要说是从岛上取走宝贝的，也只有他一人了。不对呀，那火灵石深置地下，没有人见了不随手取走的。又不是路边的野菜，还要按节时来采取，这只能是说，那灵石并不是这个颜屺所说的宝贝。那对方有何意图？无他，讹诈而已！

　　即便是百岁的年纪，江长老也被这两个蛮不讲理的年轻人给气糊涂了，因顾忌身后海船上的弟子，一时竟不知如何是好！

　　林一见状，迟疑了下，嘴角翘起，晃到了江长老的身前，看着这一高一矮俩兄弟，说道：“此处既然是颜家所有，我等多有冒犯，只是一路行来，并未见到有什么回回岛啊！你等不会是……”说着，他语气迟钝了下，面露苦笑，摇起头来。

　　“小子，你吞吞吐吐的，要说什么？”颜屺见林一还没自己年纪大，竟敢怀疑自己与大哥的身份来，不由得瞪起了眼睛。

　　林一忙带着歉意，摆手笑道：“我等是为错过仙门而追悔啊！只是没听说过这片海域有什么回回岛，想必是我见识短浅，罪过啊，罪过！”

　　高个子颜炳嘴巴一撇，冷哼道：“若是你等此去东南千里，或许还有这段仙缘也说不定呢。只是，眼下你等没这个福分了。不必废话，交出身上乾坤袋，船上之人都给我下来吧！”

　　“哈哈！快点儿依着我大哥的吩咐，不然有你等好看！”颜屺已开始挽起袖子，气势汹汹。

　　“二位且慢啊！”江长老见状心急之时，耳中却突然听一个熟悉的声音：“动手！”

　　林一本来是面带笑容与对方陪着不是，却在这高矮兄弟有些得意忘形之时，他的身子突然在原地消失，眨眼间便到了那矮个子颜屺的身后。

　　“你狗胆……呜……”颜屺脖颈一条血线殷红而醒目，他难以置信地瞪大眼睛，想转过身子找出那个出手暗算之人，脚下却是一踉跄，“噗通”摔倒在地。其颈上血如泉涌，掀飞了的一颗头颅，在沙滩上滚动着，死不瞑目。

　　瞬息惊变，骇得颜炳面色大变。他也是只觉得眼前一花，便看到族弟已横尸当场。而那个方才还笑嘻嘻的年轻人，手中剑芒吞吐不定，已化作一阵旋风到了跟前。

　　颜炳震怒之余，往后疾退。他双手翻飞着，几片符纸凭空而出，化作一只金光闪动的大钟罩在了身上。

　　江长老亦从骤变中惊醒，手指一点，飞剑嗡鸣一声，便迅疾刺向了颜炳。而其本人身形闪动，拦住了对方的退路。

　　“当——”的一声轰鸣巨响，颜炳身上光芒一盛，竟磕飞了江长老的飞剑。

　　林一偷袭得手后欲故技重施，却因颜炳的警觉而功亏一篑。见江长老飞剑未能奏功，他并不后退，脚下一点，身子已飞起丈余，手臂猛地向下一挥，一道剑芒匹练般卷向了对方。

　　颜炳面色狰狞，目含杀意。实在想不到，这么一个二层修为的人，竟能凭着偷袭杀了自己的族弟，这个仇，他一定要报。

　　看着林一的剑芒飞来，颜炳手指一点，一道赤色光芒倏然飞出，直奔对方的面门。

　　颜炳狞笑着，他恨不得将这个土包子一般的小子给一劈两半，不如此，不足以解心头之恨！

　　林一人到半空，眼前赤色光芒闪动，心知不好，躲避不及之时，心念一动，周身白芒炸开，玄天盾刚刚浮出体外，“轰”的一声，赤色剑芒已到面前，巨大的冲撞之力，将其震飞出两丈开外。

　　身子倒飞之际，林一手臂一扬，剑芒脱手，几乎同时扎到了颜炳的身上。

　　“当——”

　　又是一声巨响后，颜炳身上的金钟罩已碎裂开来，吓得他忙抓出一把符纸祭出，一个新的金钟罩将将护住周身，“当，当”又是两声轰鸣，骇得他魂飞天外。

　　此时，江长老与林一的飞剑，已不失时机地刺到了颜炳的身上。金钟罩随即碎裂，又是两层新的金钟罩飞速形成，将其护得严严实实。

　　“你隐匿了修为——”颜炳被江长老与林一前后夹攻，无路可退。羞怒之下，他指着林一吼道。

　　到了此时此刻，颜炳心中算是明白了，他被人给骗了。这个年纪小的最坏，他哪里是什么二层的修为，驾御飞剑者非练气四层不可为之。金钟符根本不是四层修为的人可以破开的，难道，这个可恶的小子比自己的修为还高？幸亏身上带了十几张金钟符，不然早一命呜呼了！只是这么下去，被这两个人纠缠，性命堪忧。

　　颜炳怨毒的眼神死死盯着林一不放。他恨此人隐匿修为骗了自己，更恨其斩杀了自己的族弟。


第228章 惹祸上身

　　林一见对方困兽犹斗，召回了飞剑，落下身形。

　　“对方的海船上怕有援手。”

　　“海船上皆是凡俗中人，我已查看过了。”

　　“此人不能留！”

　　“了然！”

　　林一冲不远处的江长老暗暗使了眼色，踩着柔软的海滩，慢步欺向颜炳。他与江长老传音定下杀人计，二人心知这个颜炳不能留下，不然麻烦就真的大了。若是颜家真有十余名修仙者，此行算是走到头了，最后怕是无一人能活下来。

　　“请听我一言！”颜炳慌了。

　　面对两个修为不输于他的修士，颜炳是一点胜算也没有，尤其是这个杀了自己族弟的人，更令人忌惮。

　　见一老一小，一前一后，并未发动杀着，颜炳又往身上贴了两层金钟罩，飞剑也盘旋着护住首尾，不忘接着说道：“先前是我族弟莽撞，如今人死两清。何况，你我之间本无仇怨，此事就此罢了，如何？”

　　“哦？”林一眉梢一挑，慢慢停下了脚步。

　　“绝无虚假，你等就此离去便是，我颜家绝不追究。”颜炳心中暗喜，忙誓言旦旦地说道。

　　林一翘起了嘴角，说道：“尚有一事不明，可否为在下解惑？”

　　颜炳一怔，说道：“不知这位兄台所问何事？”

　　“你族弟扬言我等拿了岛上的宝贝，为此，你兄弟二人杀我同伴，又不依不饶的追来。这岛上究竟有何宝贝，值得你兄弟动了杀心呢？”林一的语气好像很随意。

　　“这个嘛……”颜炳眼珠子转动着，见对方脸色一沉，他忙接着说道：“其实也不算什么宝物，只因燧岛东南有地下洞穴，已存千万年之久，里面不仅居住一些土人，还有一些别处没有的药草，对炼制丹药有些用处。我颜家于几百年前发现了此处，便每隔几年来采摘一些药草，有时也会带几个土人回去充作劳役。今年轮到我与族弟前来采药，从这些土人口中得知，有一帮人到过洞穴。我等以为有人要与我颜家争抢药草，便追了过来，谁想，谁想竟是一场误会。”

　　林一恍然大悟般的点点头，又不无好奇的问道：“原来如此，你颜家倒是根底雄厚，还能炼制丹药，令人佩服啊！对了，听闻大夏灵气充沛，才是适宜修炼之地。你颜家为何要在这茫茫海域中落脚呢？”

　　见林一语气温和起来，好似忘却了方才的拼杀，倒是如同一个没见过世面的乡下小子一般，颜炳心中冷笑，暗道，与你说说也无妨，还怕你逃出这片海域不成。他装模作样的叹了口气，说道：

　　“丹药又哪里是好炼制的，我颜家也不过承萌先祖遗惠，炼制一些增长修为的低阶丹药罢了。这位兄台想必也是去寻大夏国的吧？大夏自然是修炼的理想所在，可惜也不是什么人都能在哪里站稳脚跟的。

　　我先祖早年也是大夏修仙界中的高人，因得罪同道，无奈远避他乡，途中无意中发现了一处海岛，竟是可以修炼之地。故此，我先祖阖族搬来居住，如此便是几百年下来了。此处虽然荒僻，却也适宜静心修行，我等后辈早已将此处视为安居之所了。”

　　颜炳也仿若忘却了与林一的仇恨，侃侃而谈，言辞诚恳，似是真的要与对方一笑泯恩仇。只是嘴上说着话，他的双手也没闲着，在很随意的把玩着一枚玉简。

　　“住手！你要耍什么花样？”江长老突然大喝了一声。

　　见被对方发觉，颜炳狞笑着扬手一抛，玉简竟化作一道流光，直奔天际。

　　“不好，那是传音玉简，可达千里之外！”江长老毕竟要比林一见识的多，却是来不及出手阻止，只能眼睁睁看着颜炳诡计得逞。

　　“哼！我已向家中长辈示警，这片海域中，还没人敢杀我颜家的人，你等是跑不掉的！”

　　颜炳得意地大笑着，挥手抛出一片火光罩向林一之际，他手指向身后一点，始终盘旋在身侧的赤红飞剑，已化作一道火龙，冲着江长老呼啸而去。

　　林一对扑面而来的火球视若未见，身形倏然拔高二十多丈，人在半空中手诀掐动，狼牙剑拖曳着丈许光芒，轰然击向颜炳。

　　颜炳的飞剑刚刚击碎江长老祭出的鼎符，正要趁势将其击杀时，一股强力无匹的威势便带着凌厉的杀气到了身后，他自恃周身加持了几层金钟罩，不管不顾地向身前的对手追去。只要击杀一人，自己便能扭转颓势。

　　“嘡啷——”一声巨响，狼牙剑一击之下，颜炳的金钟罩顿时成了碎片。而狼牙剑也被震得倒飞了出去。

　　颜炳震惊之下却不慌乱，手中攥着的金钟符随即祭出，赤红飞剑又冲破一了道鼎符，眼看就能杀了已疲于应付的江长老。

　　细目中泛着冷芒，颜炳正为自己的算计即将得逞而感到快意时，心底陡然升起一股寒意，暗道不好之时，其金钟符尚未结成护体灵罩，便见一道银色剑芒霍然出现面前。

　　大惊之下，颜炳不及躲闪，发出了一声惨嚎，那剑芒已穿透了他的头颅。

　　随着一蓬血雨洒下，脑袋被扎出了个窟窿，颜炳的身子还往前走了两步后，扑倒在了沙滩上，成了具死尸。那赤红的飞剑没了操持，嗡鸣的挣扎了下，也跌落了下来。

　　江长老连连祭出了几张鼎符，竟来不及施展飞剑还击，已忙得额头见汗，忽见顽敌毙命，这才连退几步后站定，暗呼侥幸！

　　“多谢林道友援手，不然老夫可要麻烦了！”江长老稳定了心神，冲林一拱拱手。

　　林一自空中缓缓落下，击杀了颜炳的那道剑芒诡异般地消失不见，令江长老看得瞠目结舌。飞剑也能隐形，如此杀人于无形中，谁能抵挡？

　　《玄天剑法》的神奇之处，林一自然无法与江长老分享。

　　使出“玄天剑阵”御敌，尚属首次。接连击杀两个同道中人，还是令林一豪气大增。以往独自修行，对于修仙同道有着过多的顾忌。如今被逼之下，让他起了杀意。

　　不杀这两兄弟，林一与海船上的人都要任人宰割，注定了要拼争，他不会退缩。

　　不过，与颜炳虚以委蛇之际，林一还是想从对方口中多了解一些东西。譬如对方口中的回回岛究竟在何方向，不然天龙派的海船迎头撞上去，不是找死吗！还有这个颜家究竟是何来历，不能杀了人，还不知对方是谁，若真是闹出泼天的祸端来，知己知彼，也多了一分应对之机。

　　颜炳的话语虽也是敷衍之意，林一却是信了大半。他从对方的神情中，看出有诈，却因没见过传音符，令其缓兵之计得逞。

　　只是，颜炳不知道的是，林一也根本没想放过他。

　　林一收回飞剑，隔空一抓，已将颜炳兄弟二人的乾坤袋抓到手中。他想了想，又随手一抛，说道：“请江长老查看一下，不知可有所需之物。还有，速命焦堂主起航，海船决不可驶向东南方向。”

　　江长老神色一怔，伸手接过乾坤袋，随即面上露出笑容，将颜炳的飞剑也摄入手中，说道：“言之有理，不然被人家长辈追来，想走也走不掉了！只是，我都百岁的人了，要这些东西作甚？”说着他将两个乾坤袋往林一手中一塞，长袖飘飘，人已到了十余丈外。

　　看着江长老的背影，林一的目光中闪烁着笑意，收起手中的东西，跟了过去。利字当头，本心显露之时，可以看清一个人的秉性如何。

　　两个乾坤袋与飞剑，林一都想要，不过他不贪婪。

　　人都是他杀的，厮杀后的获利应由他来处置，而林一仍然毫不介意的将东西抛给了江长老。对方若是市侩逐利之人，必然要打开乾坤袋查看一番。

　　江长老人老成精，他又如何不知林一的心思，愣怔之下，诧异对方小小年纪，却有如此的气度。两个乾坤袋又算什么呢！飞剑又如何呢！人没了，再好的宝贝也是别人的！

　　回到海船上，江长老即刻下令开船。海船不敢驶向东南，也不能掉头返回，只能向南或者向东行驶。商议后，还是决定向正南行驶要好一些。一是不至于太多的偏离原有的航向，二是出其不意之下，颜家也想不到天龙派的海船会从旁边绕过去，此举兵行险招，或许能抢得一条生路！

　　林一回到了海船上时，依旧是神色平静，片尘不惊！海船上的众人，目光中的炽热表露无遗。两个仙人被其一手斩杀，场面惊心动魄，令人叹为观止！

　　仙人斗法，生平仅见啊！而林一的风采更是慑服了所有人的心！

　　“小师叔，你太厉害了，不费吹灰之力便杀了两个仙人呢！”

　　“林公子风采超绝，令人惊羡啊！”

　　“林兄弟平时不显山不露水的，稍显峥嵘便震慑异域，呵呵，佩服啊！”

　　“林一，这次多亏了你，我知道那一次……那一次也是你出手相救，多谢了”

　　“……”

　　林一止住脚步，看着围上来的众人，笑了笑，朗声说道：“大伙儿不是同门便是朋友，无需客套。只是眼下的危机并未消弭，此去两千里海域中，随时会有无妄之灾临顶，诸位都要小心了！”

　　不得不与众人寒暄一番后，林一向楼台走去。他淡然的神色与沉静的气度，被众人视为高人应有的风范，而不再是那个外门弟子才有的谦卑。

　　没人知道林一心中真正所想，颜家的人随时都会追来，他的心里并不轻松。


第229章 修仙家族

　　“应是发现海滩上的变故，那条海船已掉头了。我担心稍后他们会尾随不去，如此一来，颜家的前辈会轻易寻到我等。林道友，这该如何是好？”楼台之上，见林一走近，江长老不无忧虑地说道。

　　林一向远处望了一眼，见那黑帆海船已离开四五里远，却并未远去，其意正如江长老所言，摆明了要来一个不即不离的纠缠了。若真是后面跟着这么一个尾巴，天龙派的海船也干脆别走了，如此根本摆脱不了最后的追杀，还不如现在便引颈就戮呢！

　　眼下最要紧的是逃命，还是带着一船的人一齐逃命，不容迟疑。林一眉梢扬起，对江长老说道：“不能与他们如此纠缠，让海船继续全速前行，不必等我！”

　　楼台上还有孟山与焦堂主等人，甲板上的众人也在翘首以望，却见林一身子纵起，脚下即刻升起一团青云，瞬即包裹起整个人影，向远处飞去。

　　江长老眸光一闪，随即明白林一的用意。他面露欣色，心下稍定。

　　见状，海船上余下的众人，震惊之余无不目眩神驰。许多人还是首次见到一个大活人，就这么在眼前活生生地飞起来了，怎能令人不兴奋！这是腾云驾雾，瞬息千里啊！

　　顾不得身后众人的心思，林一飞在空中，转眼间，便到了黑帆海船的上方。

　　林一的神识中早已探查过了几遍，船上操桨掌舵的只是一些体健的武人，故而，他人在半空，狼牙剑已化作一道银光，“轰隆”一声将船体穿了个大洞。

　　颜家海船上的人，远远见到颜炳与颜屺遭难，不敢靠近却也不敢远离，只想拖住对方的海船不放。谁成想船体突然被捅出了窟窿，海水“咕嘟、咕嘟”地往里灌，吓得这些颜家的船夫武士大呼小叫起来。

　　林一并未离去，隐去身形后，从空中扑到了海船上。趁着甲板上一片混乱，他钻入舱下，将船上储存的粮食、淡水、果蔬等食用之物，席卷一空后，才跳上了碧云纱，头也不回地向来处飞去。

　　天龙派的海船上，众人翘首以待，忽见林一从半空中落下，欢呼声响起。而当堆成小山般的粮食果蔬出现在甲板上时，便是孟山也呵呵乐出了声。

　　“呵呵，小师叔这是搬家呢！不仅有菜油、盐罐、腊肉，还有铁锅呢！”元青啧啧称奇，对林一佩服得五体投地。

　　林一哪里管这么多，船舱下扫荡一番，见到的东西尽数装入了乾坤袋，对方若是能逃过沉船大难，今晚怕也是开不了伙了。

　　真元子走至林一身后，说道：“林师弟，你这是……”

　　诸人忙着往舱下收拾东西，林一回身对真元子说道：“我等全速前行，一时半会不能靠岸。海船上本来便缺水少粮，如此这般，我也是不得已而为之。”

　　江长老也从船楼上走下，笑呵呵地说道：“林道友不仅毁船阻碍对方纠缠，还让弟子们少了吃喝的后顾之忧，此举妙哉！”

　　看着船上一片无忧景象，林一轻轻摇头说道：“这些只是举手之劳，算不得什么。不过，千里海途，行船要耗时数日，御剑飞行，怕是要不了几个时辰吧！或许是我林一多虑了，我等还是多加小心为好！”

　　林一的话别人或许听不明白，江长老却是面色微变。他沉吟了下，说道：“你是说，这个颜家还有筑基高手？”

　　“我也不敢确定，只是有些心神不宁，小心些总无大错。”林一说道。

　　江长老对颜家也是心怀忌惮，却没有林一这么深的顾虑。如今突然想到了什么，他也有些慌神，忙吩咐孟山速将甲板清理干净，命焦堂主要不顾一切的全速行进。

　　之后，江长老又请林一快回屋歇息。一番厮杀后，他自己都有些疲倦，前途未卜，养精蓄锐为要。

　　林一也不推辞，与真元子、卞振铎等人交代了几句，便独自回到房中。

　　此时，夜色降临，海船已鼓起风帆，向远处驶去。颜家海船上鬼哭狼嚎的声音随风飘来，又转瞬消失。

　　“哗啦——”

　　桌上出现一小堆乱七八糟的东西，林一将颜炳兄弟的乾坤袋翻了个底朝天，明亮的油灯下，他坐在桌旁，查看着今日厮杀后的获利。

　　十几个玉匣中，装着的是一些药草，应是颜家在那个洞穴中采摘的。赤阳草、小叶花、星星草等，皆是玄元真人留下的《百草汇撰》中有载录的，今儿还是首次见到这些东西的真容，以后说不定能用上。

　　几个玉瓶，一一捡起细看。“迷仙散”，看名字便让人觉得不是什么好东西；“回春丹”是伤药；“生灵丹”却是有些眼熟，应是练气初期用的丹药。这些丹药对林一无用。

　　二三十张色泽不一，大小各异的符纸，让林一眼前一亮。

　　“金钟符”的威力不俗，见颜炳使用过，还剩下三张。二十几张暗红色的“火球符”也不错，抛出后气势逼人。林一拿起一张土褐色的符，这是什么？

　　巴掌大的符，应是什么兽皮所制，入手韧实，上面暗嵌两个金色小字——“土遁”。看看桌上，土遁符共计两张。土遁的意思不言而谕，是借物遁形，危急时刻躲入地下，说不定能找回一条命呢。

　　小心地将两张土遁符收好，林一又拿起桌上十余颗灵石。看来颜炳兄弟也不算富裕，不过，灵石没人嫌多的。

　　颜炳兄弟的乾坤袋中，没啥好东西，只有土遁符还能让林一看得上眼，余下便是一些私人的琐碎杂物，他对这些更不感兴趣。

　　将桌上的东西清理了一下，林一拿起那把颜炳的飞剑。飞剑赤红，剑柄上镌刻赤炎两个小字。“赤炎剑”的品相，比木青儿长年佩在腰间的那柄小剑法器要好得多。

　　林一回到榻上坐定，想了想，还是将赤炎剑祭炼了一番。随后便布下四象旗，手握灵石调息起来。无论论颜家的人追不追来，他都要有最坏的打算。

　　只是，颜家的人究竟会不会追来呢？

　　……

　　此时，东南千里之外的一片海面上，无数大小岛屿环绕中，一处最大的海岛之上，高山流云，山涧纵横，风景秀美。

　　一座依山的庄园里，花香四溢，流水潺潺。曲径通幽处，是一间精舍。里面是一个年过半百的男子席地而坐。

　　突然一道流光划破天际而来，倏然飞入精舍中。

　　那男子神色一变，抬手一抄，手中一枚玉简兀自跳动不停。少顷，男子面露怒色，霍然起身，手中玉简被其随手捏碎，化作无数小的荧光散去。随后，他冷哼了一声，向外走去。

　　男子身形如风，不一会便走至一座花厅前。花厅中已挂起几盏灯笼，还有十来个人影肃立两旁，见男子到来，齐齐躬身施礼：

　　“见过大哥”

　　“见过大伯！”

　　“见过族叔！”

　　男子挺起胸脯，嗯了一声，沉着脸走至当间的一把椅子上坐下，这才打量着分立两旁的族人。

　　“大哥，究竟是出了何事？”靠近男子的一个身影上前一步问道。这是一个四十多岁的壮汉，生得孔武有力，双目炯炯，十分的精悍。

　　男子嗓音冰冷的说道：“我打坐之时，收到颜炳的千里传音。他在燧岛采药时，遇到两个同道中人，与对方生了争执。颜屺被杀，他与那两个同道苦斗不胜，便传音回来求救。守信，此事你怎么看？”

　　“有人敢杀我颜家子弟，真是胆大妄为！大哥放心，我这便去将二人擒来，不将其挫骨扬灰不能罢休！”那壮汉叫嚷着，眼睛瞪了起来。

　　男子点点头，说道：“我颜家自五百年前落户于此，还没人敢在这片海域放肆。这两人能与颜炳缠斗，不会超过练气中期的修为。本想亲自前去，可眼下我功行圆满，已触及筑基的门径，不便远离。此事便有劳守信你跑一趟了！”

　　“什么？哈哈，小弟这才刚刚步入九层，大哥便又先行了一步，恭喜大哥啊，我颜家百年来都未出过筑基高手了！”那壮汉大声道喜，站立在两旁的后辈子侄，也忙纷纷上前道贺。

　　那男子矜持地点点头，面呈得色，轻咳了一声，接着说道：“我颜守德，秉持颜家祖训，立志苦修四十载，才到了这一步，算不得什么。尔等后来者不可妄自菲薄，尚须勤勉！”

　　又是几声附和过后，男子才道：“颜炳此时凶多吉少，守信还是速去，路上多加小心！”言罢，他摆摆手，看着颜守信与一帮子侄离去后，才面露激奋的神色。

　　多少年了，颜家没有出过筑基的高人了。如今，苍天不负苦心人，他颜守德一定要筑基成功，成为修仙界中的高人，回到大夏去，洗尽先祖的羞辱，为颜家扬眉吐气！

　　……

　　那个叫做颜守信的壮汉，告别自己的大哥后，走至一片空地上，手指塞入口中，随着一声尖锐的呼哨声响起，一只巨大的黑影从庄园后的高山上无声飘下，卷起一阵旋风，吹得一旁的花圃中花瓣簌簌直响。

　　黑影双翅一收，竟是一头体型硕大的金顶雕，出现在了颜守信的面前。

　　“走了——”

　　颜守信上前一拍雕的羽翅，雕儿吠鸣一声，钢爪般的双足猛地一蹬，双翅一振，黑羽缓张，“呼”的一声跃离地面。

　　颜守信脚尖一点，如影随形般落在雕背上稳稳坐下。雕儿又是发出一声喜悦的鸣叫，竟是带着颜守信，飞向了夜空中。


第230章 海上奔逃

　　当第二日的朝阳浮出海面，静坐调息了一夜的林一，也慢慢睁开了双眼。

　　神识扫过海船，船上并无异样，前后左右的海面上也无异常。林一心下稍安，撤去阵法，走出了房门。

　　海船上的船帆尽起，一帮子虎鲨堂的弟子不停吆喝着，在甲板上忙碌不停。林一走上楼台时，焦堂主也在。

　　抬头看了一眼天色，林一问道：“焦堂主，此去是应是正南方向吧？”

　　“此时海面上东南风起，正南航向不难，弟子们稍稍调整风帆便可作到，林公子放心便是！”焦堂主肯定地说道。

　　林一点点头，独自凭栏远眺。他还是心有顾虑，怕颜家追来。一个修仙的家族，几百年或者上千年的底蕴，不是可以小觑的。而自身不过是练气七层的修为，江长老却只有四层的修为，即便是对方没有筑基高手，便是来两个练气后期的修士，也是难以应付啊！

　　不过，该来的，终是躲不过去的。若是自己命短，也是天意使然，怪不得别人。如此倒不如舍命一拼。不也是杀了两个修士吗？当初可是对这些同道忌惮颇深，便是京城的那个什么护国真人，也能唬得自己小心翼翼，不敢妄动。

　　如今才知道，要杀一个修士，不难！

　　只是，遇到修为高过自己的人又怎么办呢？怕是对方杀自己也很容易吧！逃？茫茫海上，又能逃到哪里去。能逃当然要逃，逃不掉时，还是要殊死力拼才行。

　　林一默默想着心事，暗自思量着即将面临的各种突发状况。不知觉中，他解下腰间的葫芦，喝了一口酒。一股熟悉的辛辣与甘洌窜入了嗓子眼，烧灼着胸腹，很是爽快。

　　“师弟，怎么一大早喝起酒来了？昨日见你面露忧容，是不是心有所虑啊！”真元子走上楼台，言语中透着关切。

　　“呵呵，没什么。”林一将葫芦抛给真元子，笑道：“师兄请！”

　　真元子忙接过酒葫芦，美美的灌了一口，展颜笑道：“多谢师弟的美酒！”

　　后面跟上来元青师兄弟二人。与林一见礼后，元青笑嘻嘻说道：“师父对小师叔的美酒可以是情有独钟啊！”

　　真元子忙又灌下一大口酒，才舒服的吐了口气，眼睛一瞪，骂道：“你个小兔崽子，莫不是说师父要骗酒喝，欠揍呢！”

　　“嘿嘿，徒弟哪敢呢，不是您老人家说小师叔的酒是仙酒，有延年益寿之功效，多喝益善呢！”

　　元青头一缩，跳向一边躲开师父的巴掌，嘴巴却是不停。

　　元风在一旁则是憨憨一笑，说道：“师父别理我师兄，您老快喝呀！不然小师叔舍不得了。”

　　真元子刚要再灌一大口，被元风的话噎得呛酒了，他咳嗽了几下，气得直骂：“我问你小师叔要酒喝，他还能舍不得？不过这葫芦太小了，还没喝呢，咋就没了呢？”他嘴里埋怨着，有些懊恼地摇晃着葫芦。

　　林一也是嘿嘿乐了，他一把抢过葫芦，笑道：“酒不能这样喝的，不然，再多的酒也不够师兄你一人喝的呀！”

　　“我才喝两口啊，你小子不会这么小气吧！”真元子嘀咕了一句，有些恋恋不舍地盯着林一手中的葫芦。

　　慢条斯理的挂好了酒葫芦，林一笑道：“我这是灵酒，光是炼制便要一番工夫的，只能小口呷之，慢慢品尝。哪里能如师兄你这般牛饮呢，简直是暴殄天物。不过呢，师兄你放心就是，想喝我的酒啊，下一次我请你一壶便是。”

　　乾坤袋中，还有弘安送的几大坛子贡酒呢，林一并非是不舍得什么灵酒。他看出老道也是带着心思，怕是对昨日之事放心不下。

　　几人说笑一番后，真元子还是靠近林一，小声问道：“师弟昨日所杀之人，应不会这么简单吧！能否说与师兄听听。”

　　林一点点头，又向远处看了一眼，才说道：“我杀的那两人来历确实不简单，他们来自东南千里外的一个家族。其族内修士众多，不是你我可以招惹的。

　　我杀那后面的一人时，已知对方的身份，更是不敢放过他。不然，被其招来族人，你我还不得被扔到海中喂鱼。

　　只可惜，我见识短浅，也是太过小心了。即便是有江长老提醒，还是让对方发出了千里传音符。只怕眼下对方的长辈已追了过来。好在我已从对方话中得知，那个家族所在的海岛在东南方。故此，我等向正南航行，只要对方不预先在前面拦阻，或能躲过这场追杀。

　　不过，仙道中的奇能异术层出不穷，我等能不能安然逃过此劫，尚未可知！”

　　昨日之事所潜藏的危机，海船上的其他人还真的不知道。那些弟子知道多了没好处，只能惹来更多的恐慌。如今，真元子相问，林一不想隐瞒，还是道出了心中所忧。

　　闻言，真元子轻吁了口气，他手拈长须说道：“我虽不是仙道中人，可也看出师弟的修为很高，便是江长老与你相比也有所不如。莫非，你说的那个家族之中，还会有比师弟修为高的人存在吗？”

　　林一摇头苦笑：“师兄有所不知，我眼下的修为在常人眼中是高不可及，在仙道一途中，我这般的也不过是刚刚起步罢了。或者说，你师弟我连仙门还没踏入呢。人家可是一个有着传承的家族，绝不是我这样一个小子可以独自抗衡的。”

　　真元子神色一怔，不无担心地说道：“若是依师弟所言，人家的长辈追来，你我岂不是要……”

　　林一笑了笑，云淡风轻地说道：“师兄也不必担心，是祸躲不过，事到临头惟有一拼，才能博得一线生机。就看这次你我的运道如何了！”

　　“运道？什么是运，什么又是道呢？可叹我心有余而力不及，如今却让师弟听天由命了，为兄惭愧啊！”真元子扼腕喟叹道。

　　林一却是笑着安慰道：“人力有时穷，师兄不必如此的。”说着，他目光投向远处，淡淡地翘起了嘴角，说道：“管他什么运道呢！古人云，日运为躔，月运为逡。凡事总要走上这么一遭，才知晓运道如何。无论是运乖时蹇，还是时来运转，该来的，就让它来吧！有何惧哉！”

　　真元子有些微愕，他注视着林一的背影，拈须不语！

　　天龙派海船走的匆忙，弟子们也隐约猜到了什么。除却忙碌的虎鲨堂弟子外，甲板上，楼台上，也站满了人，在向海面上四处张望着，每个人的脸上挂满了不安与忐忑。

　　对此，江长老与林一也无可奈何，只能听之任之。只想早早逃离这片海域，躲过这场无妄之灾！

　　船帆被风鼓起，海船乘风破浪，驶得极快。行至午时，前方隐约可见海岛浮现，船上无人欢呼，有的人脸上竟露出恐慌的神情来。

　　海船并不减速，也无人期待靠岸，半个时辰后，便将那海岛甩到了身后，继续全速前行。海岛上也无人出来拦阻或者追赶，令那些神色恐慌的弟子，心有余悸的回首张望时，暗暗松了口气。

　　好在那海岛上没有颜家的人存在，许多人的心中都这么想着。

　　下一个时辰里，海船接连遇到两个海岛，都是慌忙绕过去，不敢有一丝一毫的延误，曾让人感到亲切无比的海岛，首次变成了危机四伏的险地。

　　当日头西坠，天近黄昏之时，令人窒息的一日，就要慢慢过去。船上的人，心里皆变得轻松起来。只要天黑了，船行茫茫海上，极难找寻，如此再经过一夜没有危险的航行，或许便能逃出颜家的追杀。

　　此时，静坐房中的林一，却是面色一变。他一边给江长老传音，一边急促走出房门，脚下一点，便纵身上了楼台。弘安与木青儿等人正在观赏海景，他视若未见，口中却是低叱了一声：“都给我下去！”

　　之后，林一负手挺胸，双目精光闪烁，向北方的天空中望去。


第231章 强敌追来

　　弘安等人，不知林一何意，却见其刀眉斜立，神色严峻，一股难言的气势沛然而出，让人生不出半分抗拒之心，便是木青儿一怔过后，暗料有事发生，竟也不敢稍作迟疑，忙扯着徐紫萱随着弘安一道，离开了楼台。

　　“林道友！他们来了吗？”江长老匆匆跃上楼台，走至林一身边。

　　林一点点头，昂起下巴示意道：“你看……”

　　江长老循着林一的目光望去，不由得面色一僵，口吃道：“这，这是……”

　　只见远处一个黑点，自几里外的天空中飞来，须臾之间，便见是一只黑色大雕，夹着高亢的吠鸣声，呼啸着向海船扑来。

　　雕儿双翅展开，竟有三丈多长。更让船上众人惊异的是，那雕身上竟驮着一个身材魁伟的男子，一脸的怒容，在半空中如雷鸣般咋喝：“往哪里逃！都要给我死！”

　　“啊！这是什么修为？”江长老已心魂失守，禁不住后退了一步。

　　林一却是眉头竖起，抬手招出狼牙剑。他顾不得江长老，身如风起，长啸声中，人已蹿到了半空，手中剑芒耀动，随即劈出一道光练，狠狠迎向了那只大雕。

　　若是任凭大雕冲来，顷刻间，便是船毁人亡的下场。显然，对方来意已明。林一在房中静坐时，便在神识中察觉到了一人一雕的到来，虽一时看不透来者的修为，可他不能不当机立断，挺身而出。

　　林一暗存侥幸的是，对方不是筑基的高人。力拼之下，未必不能博得一线生机！

　　空中赶来的正是颜守信，此时的他，心中很恼火。

　　昨儿连夜赶往燧岛，到了地方后，见到岸边搁浅的破船，询问了详情，又收敛了颜炳兄弟的遗骸，颜守信已是怒不可遏。

　　这些不知从何处冒出来的人，真是狗胆包天，不仅杀了颜家的子弟，还洗劫了海船。这简直不将他颜家放在眼里。是可忍孰不可忍！

　　颜守信杀心已起。他要让对方船毁人亡，不如此，不足以泄心头之恨。

　　从族人口中得知，对方杀人劫船后，趁着夜色逃离，竟不知去向。颜守信自以为是，认为这些人闯了大祸，胆怯之下，应是往回跑路了。不然，对方若是顺风行船的话，应该被他中途碰到才对。

　　颜守信喂食了自己的金顶雕，歇息了片刻后，便向西北追去。他一直追了几个时辰也没见着个帆影。估摸了一下海船的行程，断无追不上的道理。唯一的说法，便是自己追错了方向。

　　凭借着金顶雕的神速，颜守信又在海上兜了个大圈子，将行凶者可能逃离的海域都跑了一遍，还是未见到对方的影子。

　　如此耽搁了许多工夫后，颜守信这才暗骂自己够蠢的。可他精力旺盛，雕儿却累坏了，无奈之下，让那灵禽吃饱喝足了，又将养了一下体力，这才向着天龙派逃离的真正方向追了过来。

　　不得不说这个金顶雕，称之为禽中之王，毫不为过！其飞得极快，加之自小喂食天材地宝，更是灵性十足。这也是颜守信的一个依恃，不然，在茫茫海域中寻一条海船，无异于大海捞针。

　　如今，颜守信凭借着雕儿的神速与灵异，竟真的追上了天龙派的海船。

　　居高望远，颜守信早早便看到了全速行驶的海船，只是坐在雕背上的他，却被船上扫来的一道神识吓了一跳。这么强大的神识，比起他来，有过之而无不及。颜家上下，怕是修为最高的大哥，也没有如此强悍的神识吧！莫非，这条海船上还有筑基高人不成！

　　若是如此，这个仇是别想报了！

　　令颜守信松了口气的是，在靠近海船时，他还是看清了对方的修为。那个站在楼台上的年轻人不过是七层的修为，不足一虑。一旁的老头修为更是不堪，四层的修为根本入不得他的法眼。

　　人，他颜守信杀定了；船，也毁定了！

　　正当颜守信咋喝声起，杀意正盛之时，一道光练腾空而起，竟是斩向坐下的金顶雕。

　　颜守信大怒，扬手便是一道光芒迎了上去。

　　“当——”

　　半空中一声震耳巨响，两炳飞剑磕撞到了一起，耀出刺目的光芒。

　　雕儿被冲撞之力一震，飞速一缓。其背上的颜守信更是愕然不已，出手的飞剑没占到半点便宜，顿时令他小心起来。金顶雕展开双翅，缓缓前飞，一时不敢靠近海船。

　　跃至半空中的林一，全力一击之下，竟被对方轻松挡回。巨大的冲力让他留不住身形，一个倒栽葱，摔了回去，差一点便掉到了海中，引得海船上观战的众人发出揪心的惊呼。

　　好在最后关头，林一勉力施展身形，轻轻落在楼台之上，只是气血翻涌，一阵胸闷袭来，让他忙暗自调息了一下，这才好受了许多。

　　“林道友无事吧？这是伤药，你且拿着！”江长老有些六神无主，对方的修为太高，惟有指望林一来扭转乾坤了。可林一却被对方一合击败，令他有些沮丧。

　　双脚站稳，伸手抓过江长老抛来的玉瓶，林一恨恨地望着半空中那只黑雕，扬声说道：“无事！”

　　话音未落，林一脚下青云升起，再一次飞到了半空中。而被磕飞的狼牙剑嗡鸣着飞来，悬在了头顶之上。

　　颜守信还以为自己谨慎过了头，见对方跌落在海船上，他不由得自嘲地冷哼了一声，就要催动金顶雕冲向海船，谁知转眼间，那个年轻人又挡在了面前。

　　咦！不知哪里来的臭小子，竟有飞行法器！这可是个难得的宝贝啊！见对方不过如此，又不要命的硬拼起来，颜守信非但没有诧异，心里反而轻松起来！

　　坐在雕背上，颜守信手指一点，一道剑芒便迎头劈向了刚飞至半空的林一。

　　对方势猛，林一却是不闪不避，身上突然白芒一现，玄天盾脱体而出。他双手掐诀，狼牙剑“嗡”的一声，狠狠刺了过去。

　　见对方还有还手之力，颜守信的脸上挂着冷笑，手臂扬起，一片奇异的符纸飞出，霍然旋出一片黑雾来。转眼间，黑雾竟是贴在了他的身上，变作了一套黝黑发亮的铁甲。

　　“哧溜——”，一道火星闪烁而出，铁甲上划出一道白痕，阻住了狼牙剑。

　　此时，颜守信的飞剑距林一身外不足一尺。

　　“轰——”锋利的飞剑拖曳着剑芒，刺入玄天盾一寸深，便再不得深入半分。

　　青云之上，林一的身形晃动了一下。颜守信见状，引动手诀，飞剑嗡鸣着，再次冲着玄天盾猛地扎下。

　　林一眼瞳微缩，忙催动灵气灌入玄天盾。一阵白芒闪动，玄天盾牢牢阻住对方飞剑。心下稍安，他手上不停，狼牙剑势若疯狂，雨点般落在了对手的身上。

　　谁知，异变横生！只见那半空中的黑雕，竟是扇动铁翅，鼓起罡风，将狼牙剑的攻势化去大半。

　　这可恶的大鸟！震惊之下，林一心生寒意！这位颜家的长辈，修为不俗，单打独斗已极难应付。再加上这么一个难缠的畜生，今日，莫非是一场生死大劫不成！

　　嘴角冷冷翘起，林一神色不乱，随手抓出几张符便扔了出去。顿时，一团火焰劈头盖脸地砸向了一人一雕。

　　臭小子，这定是我颜家的火球符！颜守信轻拍坐下的金顶雕。那雕儿铁翅舞动，团团罡风卷起，吹得火球凌乱倒飞。

　　哼！我看你还有何本事！颜守信面露得意之时，坐下的雕儿突然一声哀鸣，差点将其掀翻了下去，惊得他一身冷汗。

　　雕儿出现异常，颜守信不敢怠慢，查看之下，只见雕儿的一只眼睛鲜血淋漓，已然瞎了。

　　顾不得心疼金顶雕，颜守信已气得眼角抽搐，嘴唇哆嗦。原来是一道赤红的剑芒，竟是裹夹在火球之中，让他与雕儿皆是猝不及防，遭了方才的暗算。

　　“臭小子，你竟能施展两柄飞剑！杀我子侄，伤我雕儿，我颜守信饶不得你！”颜守信掏出伤药为雕儿喂下，手指急点，飞剑闪动着光芒，汹汹而去——


第232章 生死逆转

　　半空中，青云之上，林一催动灵力护持玄天盾，阻住了对方的攻势。见一时无虞，他扬声叱喝：“那两个颜家修士恃强凌弱，罔顾人命，死有余辜！便是那畜生，也助纣为虐，毁其一目，罪有应得。既无道理可讲，动手便是！”

　　“呵呵，不知死活的小子，看我的手段！”颜守信狞笑着，手掌一翻，拿出一物便掷向空中。

　　一团火焰“砰”的在空中炸开，竟化作一只火雀，引颈啼鸣，双翅一展，舞动起绚丽的火焰，带着让人心悸的炙热气势，冲着林一扑去。

　　林一心中暗懔之下，不敢迟疑，拿出两张金钟符便扔了出去。金光闪耀中，一只巨大的金钟猛地将火雀桎梏其中。

　　尖锐而高亢的长鸣响彻天空，火雀在金钟里愤怒的冲撞着，一道道火焰从口中喷出，不停烧灼着，融化着金钟。

　　见火雀受阻，林一掐动手诀，催动赤炎剑对着雕儿乱劈乱砍，又召回狼牙剑，一口精血喷出，迅疾融入了剑身。

　　狼牙剑白芒大盛，杀意冲天，“嗡鸣”一声，似脱缰野马，又如闪电破空，随着林一大喝一声“杀——”曳起耀目的光芒，猛然劈下——

　　“轰——”的一声震响，狼牙剑竟将颜守信身上的玄黑铁甲击成了碎片。

　　那巨大的威势，将黑雕震得双翅一收，在空中一个趔趄，差点将颜守信摔下去。而林一的赤炎剑不依不饶起来，一条赤炎火龙围着黑雕撕咬不止。

　　吃了一次赤炎剑的暗亏，黑雕也顾不得背上的颜守信了，只能振作精神，吠鸣不休，掀动团团罡风与炎龙缠斗。

　　一击得手，狼牙剑闪动光芒，又飞了回去，蓄势待发。林一脚踩着碧云纱，身上玄天盾止住对方飞剑攻势，随着海船向后移动，却是始终挡住了颜守信的去路。只是他始终留意着被困的火雀，其渐有破钟而出之势。

　　“小子，你的飞剑是灵器！你一个练气的修士竟有灵器，你究竟是何人？”颜守信低头看着胸口碎裂不堪的铁甲，暗暗心惊。自己的玄铁甲符强固无比，竟被对方一剑击碎，那惊心动魄的一剑令人心悸。

　　“哼！废话！”见狼牙剑奏效，心下稍安，林一出言反讥。

　　“臭小子，你以为凭着一把灵器便能胡吹大气了吗！看我怎么收拾你！”

　　颜守信叫嚣着，劈手挥出两张符来，其中一张黑雾弥漫，转眼化为一身玄色铁甲，另一张火光一闪，又是一只火雀跃然空中——

　　“锵”的一声，金钟符终抵不住火焰灼烧，化为乌有，两只火雀长鸣呼应，卷起一片火雨向林一袭去。

　　见状，嘴角一咧，林一心中苦涩不已。从颜炳兄弟手中得来的火球符没大用场，金钟符也抵不住对方的火雀，赤炎剑也只能勉强缠住那扁毛的畜生，唯一的护身凭仗还是玄天盾。而对方身上又祭出了那坚固的铁甲符，自己攻敌制胜的手段，只有狼牙剑了。

　　如今，林一算是明白了，修为不同的拼杀，情形高下立现。不过，他没有退路！

　　林一双目泛寒，体内奔涌的灵力引入玄天盾。白芒盈动间，玄天盾霍然变作两丈大小，挡在了他的身前丈余处，“叮嘤”一声，磕飞了颜守信的飞剑后，便迎上了那一片倾泻而下的火焰。

　　尺余厚的玄天盾。在火焰烧灼下，竟吱吱响了起来，缓缓的变薄。

　　颜守信得意的冷笑着，驱动飞剑趁势再次刺进了玄天盾。眼看着飞剑就要破盾而入，将对方穿个透心凉。林一浑然不觉，手诀掐动之下，狼牙剑银芒闪动，下一刻便刺到了对方的身上。

　　“轰——”

　　不出所料，颜守信的玄色铁甲禁不住狼牙剑的威势，轰然碎裂，而他没有方才的惊慌，嘴角竟露出一丝阴笑来。

　　“哧——”

　　狼牙剑穿破玄色铁甲，趁势刺中颜守信的胸口，哧的一声，刺破外边的衣袍，却是再也进不得半分。

　　颜守信的衣袍内，竟是衬有护身软甲，阻住了狼牙剑的去势。他阴笑着，双手打出一串手诀。只见，已深入玄天盾的飞剑，遽然从三尺短变作了一丈长，猛然撑破了玄天盾。

　　哈哈大笑中，颜守信手指一点，喝道：“你给我去死！”

　　生死关头，林一面沉如水，双目微缩。他心念一动，破裂的玄天盾倏然消失，其体内猛地涌出一层白芒，护住了身体要害。

　　火焰带着灼热的气浪扑面而来，颜守信的飞剑也到了林一的胸口三寸外。

　　千钧一发之际，林一脚踩青云疾退，他眸中寒光一闪，手指遥遥一点。

　　颜守信正待趁势斩杀对手，却突然面色一变，不及回身躲避，只见一道剑芒轰的一声击在他的后背之上，护体鲛甲顿时裂开了一条口子。

　　还当后面有人无声无息的发动了偷袭，震骇万分的颜守信，正要驱动身下金顶雕飞起闪避之时，那道得势的剑芒被软甲荡开的瞬间，另一道剑芒已接踵而至，从软甲的缝隙中一穿而过——

　　“啊——”

　　半空中一声惨呼，颜守信不敢置信的看着胸口的血洞，只感到生机如潮水般迅速退去。只是刹那，他眼前一黑，从金顶雕上一头栽了下去。

　　而林一刚刚将玄天盾收在体内形成一层护罩，来袭的飞剑“夺”的一声，刺中了他的胸口，火雀喷出的火焰也是同时将其吞没。

　　林一牙关一咬，体内灵气疯狂注入玄天盾，强力阻挡迫在眉睫的杀机。

　　飞剑与火焰同时击中林一的刹那，令其胸口一堵，如同狂风席卷的树叶般，禁不住倒飞出去二三十丈去。

　　“噗”的一口鲜血喷出，林一强抑心神不失，勉力止住了青云的去势，却见那势若夺命的飞剑与火雀已失了操持，在空中四下飘荡。

　　一口血又到了嗓子眼，林一双眉倒竖，闷哼了一声，不管不顾地召回狼牙剑与赤炎剑，刚要对付那个扁毛畜生时，接下来发生的一切，还是令其措手不及。

　　只见那黑雕摆脱赤炎剑的纠缠，空中双翅一折，身子陡然下坠，迅疾窜到了海面上，竟是托起颜守信的尸身，振翅而起。

　　见状，林一驱动狼牙剑向黑雕斩去。谁知那黑雕护主心切，不再与其纠缠，而是发出一声凄厉的吠鸣，铁翅猛烈的卷动了几下，迅疾向远处飞去，只是喘息间，便化作海面上的一个黑点。

　　强敌已退，嘴角挂着血迹的林一，稍感失望地摇摇头。忽觉心神一松，他忙收回飞剑，再也撑不住身形，一口热血喷出，摇摇晃晃从半空中，跌落了下去——

　　“林道友小心！”

　　江长老揪了半天的心终于放下，在楼台上观战的他，一点也不比林一轻松。

　　拍了拍胸口，江长老暗道侥幸。幸亏海船上有这个林一，不然，凭他的修为应敌，只怕早已沉尸海底了。只是方才厮杀之惊险，让他这个百岁的人看了，都心跳不已。

　　才想松口气，却见林一在空中摇晃着跌落下来，江长老又是一惊，忙大喊了一声。

　　半空中的林一，身形稍稍一稳，低头看了下，强提着一口气，收回碧云纱，落到了楼台之上。

　　林一面色青白，脚下有些踉跄，看着江长老以及涌上楼台的众人，他嘴角撇了下，轻声说道：“这些交予江长老了，我要闭关……”

　　话未说完，林一脚下一软，双目一闭，仰天倒下。


第233章 疗伤

　　“林道友——”

　　“小师叔——”

　　“师弟——”

　　“林一……”

　　“都给老夫噤声！”江长老厉喝了一声后，急忙上前抓住林一的腕脉。他略作沉吟，忧色稍缓，大声道：“林道友生机强劲，只是有些倦了，将养些日子便无事了！快送他回房歇息！”

　　大伙儿闻言，悬着的心才安稳了下来，又忙七手八脚地将林一抬下楼台。江长老这才轻吁口气，向那黑雕远遁的方向望去，心悸莫名。

　　转念之间，江长老却突然面露喜色，只见那两只火雀已消散一空，而颜守信的飞剑，余势渐无，就要落入海中，他忙手指一招，将那无人的飞剑摄到手中。

　　江长老手扶银须，暗忖，这把上好的飞剑，老夫权且替林道友收着吧！

　　这一段危机算是过去了，天龙派的海船依旧全速前行，没人敢大意。谁知颜家还有没有人再追来，惟有离开这片海域，才能彻底摆脱颜家的威胁。

　　当天龙派众人为躲过一劫而庆幸时，回回岛上的颜家庄园内，却是阴云密布。

　　庄园前的空地上，颜守德面色阴沉，被一帮子族人围着。而他的面前是颜守信的尸首，一旁还站着瞎了只眼睛的金顶雕。

　　这么短短时日内，颜家折了三人，颜炳兄弟死了，还能说是修为不高，轻敌所致。而颜守信已是九层的修为，在练气修为的人中，能杀他的人或许是有，却是绝对不多。到了九层的修为，足以在筑基期以下的修士中横行了，更别说，颜守信还有灵禽金顶雕相助。

　　可地上冷冰冰的尸首，和尸首胸口上的血窟窿，都已证实了颜守信确实是被人杀了。便是颜守信的贴身鲛鱼甲，也没挡住对方一击。

　　颜守德心头暗惊，莫非对方的船上还有筑基期的高人不成，若真是如此，怕是自己去了也占不到便宜啊！

　　为了自己，也是为了颜家的以后，此事不能不多加小心。方圆几千里内的海域内，并无其他的修仙者，颜家也因此执掌这片海域五百年。

　　其间，也有修为高超的同道中人路过，颜家对其执礼恭顺，好言相向，却也能平安无事！正因为颜家并未得罪路过的同道，才换来此地几百年的风平浪静。

　　这次杀了颜家子弟的人，若真是筑基高人，颜家也只能忍气吞声，弄不好还要等待着对方上门来兴师问罪。

　　想到此处，颜守德有些担忧起来。颜家数百年的基业，总不能毁在自己手中。只有自身的修为上去了，才不怕外敌的侵扰。为今之计，还是稳妥为要，筑基为重。

　　有些无力地挥挥手，神情中透着几分疲倦，颜守德说道：“将守信掩埋在后山吧！命颜家子弟仔细探查周围海岛，遇到修仙同道时，即刻禀报，不得轻易得罪。此事暂且罢了，待来日再作计较！”

　　接连死去三人，颜守德虽心疼，却也只能暂时收起狂妄之心。每一个修士，都是家族复兴的希望，就这么没了，还不是因自家的修为低劣的缘故吗？自己的修为眼看就要到达筑基期，可不能出了什么意外。

　　家族中的修士，修为到了七层、八层的有，九层修为的却只有他与颜守信兄弟俩人。如今，家族中修为高的也唯有颜守德一人了。颜家也需要有人来庇护，只是，他感到自己势单力孤！

　　杀了守信的人，究竟是谁？他真正的修为又如何呢？

　　当颜守德决定为了家族的未来而韬光养晦之时，他不知道的是，此刻的仇家正乘着海船逾门而过，在海上奔逃，并逃得愈来愈远……

　　天龙派的海船，并不晓得颜家已罢手，依旧向前全速行驶着。林一救下了海船和船上所有的人，却也受伤倒下了。

　　海船之上虽有江长老在，可是两次遇到颜家之人，都是林一出手挽救了危局，大伙儿已在无形中，将林一视作海船上最大的倚恃。

　　这些江湖中的高手，在大商也是风云人物，出海之后，才知晓自己是多么的弱小，心中那一点矜持与自傲也随之坍塌。面前的大海再不是波澜壮阔得让人豪情满怀，而是蕴藏更多的未知，让人忐忑，让人自感卑微，也让人生出一分敬畏之心来。

　　海船上所有人，皆牵挂林一的伤势。

　　当晚，林一的屋里更是挤满了人，江长老、孟长老、真元子师徒、卞振铎、黎采衣、木青儿姐妹、弘安、季汤、俞子先、柳堂主等等，将宽敞的舱室挤得满满当当，便是甲板上的弟子，也都是仰首观望着船楼，面带忧色。

　　甲板上一处偏僻的角落里，姚子独自一人靠在船舷上，沉闷不语。同门师兄弟对他没了从前的热络，令其甚感孤单。他有些愤愤不平地哼了一声，扭头瞥了一眼船楼，目光中露出强烈的妒意与不满。

　　海风正劲，涛声隐隐，船楼的舱室中，却是静寂异常。林一面色苍白得没有一点儿血色，被江长老喂食了疗伤的丹药后，已静静躺了一个时辰。

　　林一紧闭的眼睑动了一下，正擦拭着他嘴角血迹的黎采衣惊咦了声，屋里众人也都俯身向榻上望去。

　　只见林一双眼缓缓睁开，怔怔地看着眼前的众人，过了一会，他神情疲惫地挣扎坐起，黎采衣与元青兄弟忙上前搀扶，被其挣开。

　　林一有些吃力地盘腿坐好，看着眼前的江长老与真元子等人，他刀削般的面颊在油灯映照下，更显冷峭与沉静。

　　缓了口气，林一无神而孤寂的眸光扫过众人，轻声说道：“多谢大伙儿牵挂，我无妨的，即刻起，我要闭关疗伤，无故不要打扰我……”

　　坐在榻上的江长老，紧锁的眉头舒展开来。再好的丹药也不及自行调动体内灵气的运转来疗伤见效。林一能醒来便是好事，假以时日，终会好起来的。他对起身说道：“如此甚好，都出去吧，让林道友安心养伤！”

　　林一微微颔首，双目又慢慢阖上，待房中无人后，他才抛出四象旗封住了整间屋子，随即又抓出一块灵石，静静调息起来。

　　林一的伤势如何，也只有他本人与江长老知晓。而他伤势之重，比江长老所知更甚。

　　这一场拼杀对林一来说，很艰难，艰难得让他灵力耗尽，脏腑受创，死里逃生！若不是江长老的丹药，没个三天三夜他是醒不过来的！

　　如今勉强醒来的林一，虚弱得没有任何防护之力，海船上的任何人，都能轻易将他置于死地。故此，醒来的首要之事，便是逐去众人，布下阵法。

　　不是林一不相信这些人，而是他不喜欢将自己的性命安危，交予别人。

　　不得不说颜守信很强大，强大得令林一难以应付。先前杀了两个颜家的修士，令其信心大涨，也更体会到了修士间拼斗的凶险。修士也是人，同样可以轻易被杀死，只是，面对敌手修为的不同，其结局也大相径庭。

　　这个颜守信修为不会低于八层，其身上的灵气波动，已超出林一的认知。更别说还有一个同样难缠的黑雕。想不到还有这样的灵禽，既可作为脚力，也可作为御敌时的援手。

　　颜守信，你有一只这样的大鸟真不错，起码能替你收尸。

　　闭目端坐的林一，嘴角动了动，他一时难以入定，又想起交战时的一切来。

　　那一人一禽，皆是非同小可的存在。杀了颜守信，林一并不惊喜。若是没有玄天剑阵的奇妙，今儿死的人便是他。

　　作为唯一的杀招，与对方交手的初始，林一并不敢使出玄天剑阵来。他怕杀招一旦不能奏效，自身只有落败一途了。

　　故而，林一始终在寻找着机会，寻找着一击必杀的机会。

　　那火雀符威力惊人，对方的飞剑在其修为的驱使下同样危险万分。对于颜守信的这两大杀招，林一应付得极难。而玄天盾不负期望，为他反败为胜争得了机会。只是，玄天盾纯属体内灵气生成，极为消耗灵力。

　　最后的拼杀也成为了一场修为之争，这才是让林一身陷窘境的真正原由！

　　林一的修为不及对方，还要分出手来操控脚下的碧云纱以及赤炎剑，可以说他败相已生，这也是颜守信断定自己胜券在握的缘故。

　　九层修为的修士杀七层修为的修士，看似理所当然。可意外的发生，大都不是什么好事儿。

　　最后关头，林一对自己的处境更是明了，他不得不孤注一掷，于生死关头祭出了“玄天剑阵”。谁料想，颜守信也不是没藏有后手，除却坚固的玄色甲符外，其身上还有一层鲛皮炼制的软甲，这才是他最后的保命手段。

　　只有在林一以为击破了铁甲符箓，而自以为得手之机，才是颜守信施展杀手之时。

　　彼此都打着如意算盘，不同的是，林一博的是自己的命，而颜守信选择的是杀人的招式。他根本不相信对方有反败为胜的机会。

　　置于死地而后生，林一在飞剑击破了颜守信的铁甲符之时，刻不容缓地引动了剑阵。

　　狼牙剑分出的第二把飞剑，不失时机地击到了颜守信的后背，并将其鲛皮软甲刺穿了个口子。林一也没想到颜守信身上还有一层软甲，生死关头他想都未想，迅即驱动了第三把狼牙剑，一剑刺入软甲缝隙中，最终将其击杀。

　　如此惊心动魄的一场拼杀，也不过发生在电光火石之间，生死逆转！

　　只是，那最后一击，亦是林一的强弩之末！玄天盾再也支撑不住对方的汹汹攻势，消散之际隐入体内，被其强力催动下也只能浮出体外三寸处，却难敌对方飞剑与火雀的威能，致使他脏腑震动受创，体内灵力耗尽，差点儿便落到了海中。

　　好在颜守信身死，火雀与飞剑的威力大减，林一这才捡到了一条性命。

　　侥幸！这便是林一杀了颜守信后的感受！

　　林一对敌手段还是太少了，那些火球符、金钟符，在应对修为高于自己的敌手时，毫无用处。没有外力可以借助，单凭自己的修为拼杀，生死悬于一线，很危险！

　　经过此番生死拼杀，林一也不是没有收获。玄天剑阵确实犀利无比，凭此剑阵，他不惧任何相同修为的对手。若是有足够的防身手段，八层、九层的修士，尽可杀之！

　　与颜守信对敌时，还是太过小心了，差点儿错失了制胜良机，而酿成大祸。他林一以后当引以为戒！

　　榻上的林一，面色苍白依旧，气息却趋于平和，渐渐地，他瞑目入定，心神守一……


第234章 闲意

　　海面上，天龙派的海船乘风波浪，一往无前。

　　无论是途中遇到大一点的陆地，还是小一点的海岛，海船上便响起弟子的喊声：快扯风帆，绕过去，绕过去！

　　陆地或者海岛，不仅为人带来无限生机，也会为人带来灾难！海上航行中，日复一日的枯燥算什么呢，能好好的活着，才是最重要的。

　　海船不管不顾的往前行驶，半个月过去，船速不减。一个月过去了，遇到海岛还是远远绕了过去。二个月过去时，海船依旧不停！

　　前面又遇到海岛了，而孟山等人想了想，似乎颜家带来的危机还在脑后徘徊，何况船上还有一些吃的，尚能再撑几日。于是，海船又一次绕过前面的海岛，继续南行！

　　海船上，有人悻悻的看着被海船抛在远处的海岛，面露无奈与不舍。接连着二三个月的紧张与不安，让许多弟子渐渐心生不耐。可门内长老的意志不容忤逆，只是，这些弟子的神情却是松懈了下来。

　　毕竟跑了这么远，颜家所在的什么回回岛，早被甩到不知几万里之外了，有的人已开始期待，期望海船会在下一个海岛靠岸。

　　在船楼三层的一间舱房中，孟山带着焦堂主，冲着榻上的江长老，小心地禀报着海船上的一些事情。

　　“师叔，海船已接连行驶三月，途中经过大小岛屿，已不下双十之数，驶过的海域亦有数万里之遥。只是，船上虽有林一掠来的粮食与淡水，却也经不住如此长久的消耗。弟子与焦让商议后，想在下一处海岛靠岸，以作行船的必要补充。不知师叔意下如何？”孟山说完，等待着江长老的决断。

　　海船接连三月的行驶，完全是江长老的主意。他深知修仙家族的来历，无论颜家这个家族是大还是小，都不是自己所能抗衡的。眼下的唯一选择，便是逃的越远越好。

　　故此，海船在江长老的授意下，一直坚持了三月没有靠岸。

　　江长老暗中还有一个心思，便是等待着林一伤愈后出关。几次三番的劫难，让他对林一愈发的倚重起来。

　　可林一只是传音让人送了几趟吃食，并未有出关的迹象，令江长老有些着急。他想传音询问林一的状况，而那四象旗屏蔽一切神识，咫尺之隔，却依然无法与对方联络。

　　好在旬日前，林一又一次让人送吃食的时候，传音说伤势恢复的不错，才让江长老心下稍安！

　　江长老拈须沉思了良久，并未去多想孟长老的话，而是在想着心事。或许，那小子出关之日，为时不远了！

　　想到此处，江长老自顾的点点头，才对孟山说道：“上次劫难降临时，幸亏有林道友舍身解困，才让海船以及弟子们化险为夷。故此，老夫不得不小心一些！须知海途莫测，惟有谨慎，临机以应变，才能化解危机。海船持续不断的航行，枯燥难耐了些，却是换来了数月的平安无事。而你等要居安思危，思则有备，有备才能无患啊！

　　海船上情形，老夫心中有数。若需靠岸时，你二人看着办吧。只是万勿忘却老夫说的话，若不然，即便是靠了岸，还是难免生出是非来！”

　　孟山与焦让躬身应诺后，退了出去。江长老暗叹了一声，自己还是老了，与这些小辈唠叨了这么多。但愿这次出海，能安然返回，也算是有生之年，为天龙派尽最后一份力吧！好像还记得当初拜入天龙派时，自己才多大？十岁，还是十二岁……

　　此时的甲板上，同样有人陷入了沉思。

　　……自己当初见到他时，他是什么模样……一个还未拜入天龙派的愣头小子吧，可就这么一个普通的乡下小子，被自己一双法眼看出了不同。什么不同呢？总之是不同吧，不然自己也不会无故怀疑他的身份，一次次的去试探他的底细。不过这小子蛮仁义，挺合老道的脾气，接着便是发现了这小子会武功。谁料想，令人惊异的发现，便接踵而至。这个与自己朝夕相处的马夫，竟是自己苦苦追寻的仙道中人。

　　不仅如此，还因早年的一次偶遇，一段渊源，认了这么个便宜师弟。这个师弟是真人不露相啊！常言说，小隐隐于山林，大隐隐于市。而自己这个便宜师弟，竟是隐在自己身边。呵呵！这小子不仅是仙道中人，还接连斩杀了几个修仙的同道，修为不凡啊！可惜了我老道没有仙缘，只好待来生了！

　　这小子也闭关三月了吧，怎么还不出来呢，徒惹师兄挂念哦！

　　“师父，你一个人想什么呢？长吁短叹的？”

　　元青的话，惊醒了真元子的思绪。顺着船帆的缝隙向船楼望了一眼，他才轻咳一声，手拈长须，眼睛一瞪，说道：“甲板上呆久了，为师有些走神了。”

　　“师父，你说小师叔怎么这次闭关这么久啊！”百无聊赖中，元风也不由得向船楼瞥了一眼。

　　“你小师叔受伤了，自然要闭关疗伤，日子久了一些也没什么，前几日他传音与我，说已无大碍，想必要不了多久便会出关的。”真元子言语肯定地说道。

　　元青有些迟疑地问道：“师父，你我到了大夏后，还回来吗？”

　　真元子闻言，大有深意的凝视了元青一眼，若有所思地说道：“若是让你呆在那个颜家的回回岛，你愿意吗？”

　　“不干，在那个地方还不整日里提心吊胆的，一身的武功也全没了用处！”元风抢话答道。

　　元青则是看着元风嘿嘿一笑，挠了挠头说道：“也不尽然吧，那个地方不也是有你我这般的武人存在吗？”

　　真元子摇摇头，叹道：“你是愿做一个受人敬仰的绝顶高手，还是愿做一个仰人鼻息的仆从呢？那个隧岛之上的情形，你二人也是亲眼所见。如你我这般的江湖高手，形同草芥，说杀便杀，根本没有分毫的顾忌。这次出海，我带着你二人也不算白来一趟，这一番见识与阅历，便不是常人所能企及的。这，还不够吗？”

　　元青忙正色说道：“弟子不敢妄想，多谢师父教诲！”

　　元风扯住元青衣袖，好奇问道：“师兄，你不是到了大夏便不想回来了吧！你将我与师父置于何地啊！”

　　元青忙陪着笑脸，打开元风的手臂，有些心虚的看着师父说道：“我只是随便一说的，你别惹师父生气啦！”

　　真元子并未生气，徒弟的心思也并非猜测不出来。他是在想，若是年轻个二十岁，会不会如元青一般的想法呢！

　　始终将林一放在心上的，不仅有江长老与真元子师徒，海船上还有许多人在牵挂着林一的伤势。

　　只是，林一醒来后便封住了房门，再也不见任何人。故尔，林一也成为海船上许多人茶余饭后的谈资。

　　当然，没人再敢背后说林一的不是。对于仙人，他们还是有着莫名的敬畏！

　　卞振铎则是每日带着石坚与黎采衣，循例到林一房前转这么一圈才能心安。卞老头心里跟明镜似的，林一在海船上的地位越高，自己与门下的弟子便也跟着水涨船高，在海船上的日子也过得安逸一些。

　　每日这么转悠一圈，一是看看林公子出关没有，另一个也是让众人知晓，他卞振铎与林一的关系匪浅。两三个月下来，沧海帮的弟子在甲板上兜风，再没遇到过天龙派弟子的白眼。


第235章 七星岛

　　林一的存在，不仅让两个冤家门派和睦相处，同时也牵动另一个人的心思。

　　弘安的心里同样会时不时会想起林一来，只不过，他愈来愈感到懊悔。如今的林一不再是那个林兄弟了，他这个王爷去折节下交，好像也不能如其所愿。

　　同在一条船上，想与林一多套些近乎，却是如此之难。弘安渐渐感到林一离他愈来愈远，远到难以接近，那仙人的身份也愈来愈高，高得让他这个王爷也要去仰视。

　　如此这般，弘安又怎么不懊悔呢！若是在京城救下林一的时候，趁机与其结交，示之以诚，投其所好，未必不能与其成为朋友乃至兄弟。若是如此，自己又何须再怕皇兄呢？只怪自己眼拙啊，若是在海船上初识对方时，不将其视作普通的武人，或许会是另一番情形呢！

　　弘安有些自怨自怜！上天对我不公，既然给我王族贵胄的身份，又为何要我历尽磨难呢？

　　想与天龙派亲近一些，对方也只是礼数周到，却也只是止乎于礼。好似他这个王爷已变成个风尘女子，总得不到对方的真情实意。

　　这一切，还不是自己的皇兄作的孽，非要杀对方的人，令这些江湖人对朝廷防备之心渐重，也与他弘安生出间隙来，最终苦的没有别人，唯有自己啊！

　　正自怨天尤人的弘安，出了房门，见到木青儿姐妹往楼台上走去，他忙正了正衣襟，扶了扶头上的珠冠，这才抽出折扇在手，笑容儒雅的迎了上去。

　　“木姑娘，我加入天龙派的事情如何了？”

　　木青儿挽着徐紫萱正要上楼，见是弘安，她扑哧笑出了声：“你还当真了呢！一个王爷做什么不好，非要做个江湖人，你就不怕惹得朝野非议？”

　　弘安手中的折扇“啪”的打开，扇了几下，觉得船上海风够大了的，便又收起来，面色一正，说道：“江湖人有什么不好吗！行侠仗义，快意恩仇，纵情江湖！岂不闻，江湖儿女多豪情，铁剑担肩走八荒！我弘安向往久矣！”

　　看着弘安一本正经的模样，木青儿依旧笑意盈盈，说道：“岂不说你一个王爷的尊贵身份，便是你一个弱书生的模样，也不是行走江湖的胚子。行了，你走不走江湖也不是我说了算的，以后有机会，你还是多求求孟长老吧，或许他老人家愿意收个王爷徒弟呢！起码不愁没有喝酒的钱啦！嘻嘻！”

　　弘安闻言露出恍悟的样子，折扇在手中一敲，笑道：“一语惊醒梦中人，呵呵！木姑娘是去楼台上吧，请！”

　　眼下时节已入十月的中旬，搁在地处大商北疆的九龙山，或许，第一场冬雪已经落下。而此时，海水如碧，凉爽的海风中并无寒意。许是南行的缘故，海船上的人亦未感到冬季的来临，便是身上也还是春夏的衣着，无人感到不适。

　　一轮骄阳下，碧波万顷，不时有海鱼跃出水面，惊起一卷浪花又倏然不见了踪影。海船随波微微晃动，循着风的轨迹在海面上拖曳而行。

　　一群海鸟掠过船头，向着远处的影绰浮现的一处岛屿飞去。

　　海船上没有喊声，一如往日行船时的平静。许久没有靠岸了，人们没有忘却对陆地的期盼，那种靠岸后脚踏实地的渴望依旧强烈。只是这三月不停歇的海上奔逃，让人对陆地的那种期待变得麻木起来，当然，还有一些莫名的惴惴不安！

　　海船还是靠岸了。

　　这是一片群岛，海船在一处有着码头的岛屿边停泊下来。

　　岸边横斜着一二十条大小各异的渔船，一片不大的渔村掩映在高大茂盛的树影中，炊烟淡淡。

　　循着白色的海滩尽头望去，海气蒸腾中，远近错落的岛屿如黛、如烟，宛如海上蜃景。

　　船上众人走上码头的栈桥，桥上年久的木板咯吱作响，引得年轻些的弟子禁不住狠狠踩了几下，又甩了甩脑袋，确定自己站的稳当了，并不摇晃了，才傻傻的笑了。而年长稳重些的弟子，则是回首徘徊，唏嘘不已。虽还有置身海船上摇晃的幻觉，不过脚下生根的感觉，真好！

　　江长老带着孟山等人走上了海滩，寻至渔村中的长者，奉上大商带来的布帛与铁器，以表善意！

　　礼尚往来，加之渔村民风淳厚，海船上的弟子们也都得到款待，并对这一片群岛有了粗略的认知。

　　眼前的这个一二十里大的海岛，乃是群岛中最大的一个，也是聚集渔民最多的一个。余下的岛屿彼此相隔几里或者十几里远，上面也有零星散落一些大小的渔村。这些渔村中的渔民主要以打渔为生，间或农桑稼穑，倒也能自给自足。

　　这片仿若远离尘嚣而又宁静祥和的群岛，名曰“七星岛”。而海船所停靠的这个最大的岛，被岛上人叫做“狼岛”。

　　众人初闻之还感到诧异，岛上无狼，海岛形状也不像那个畜生模样，于是有人猜测道，这或许是七星之“天枢”，又被称之为“贪狼”的缘故。不知多少年下来，岛上的人只记得岛名中有一个狼字，便成了今日的狼岛了。

　　此岛名字的由来，无人在意。群岛是不是七星状的排列，更无人过问。众人涌上海岛，只想好好打打牙祭，寻一块柔软的沙滩，睡一个踏实觉，做一个没有颠簸的梦！

　　海船上留下少数人看守，余下的人皆登上了狼岛，便是江长老也被邀至渔村作客。

　　这是一处理想的歇脚之地，众人上岸免不了要洗漱歇息一番，还要购买或者置换一些行船必需之物。

　　一时之间没人想离开这个地方，于是，江长老与孟山等人商定，在此处休整三日。

　　……

　　第二日一大早，一间茅草屋中，走出元青兄弟二人，每个人手中都捧着一只大果子，美滋滋地喝着里面的果汁。

　　“这果汁真的好喝！”元青摇头赞叹道。

　　元风嘿嘿笑道：“当地人叫这个为椰果，走时带上一些才好，我可是喝够了船上的雨水了！”

　　元青一气将果汁喝完，才意犹未尽的扔下果壳，拍了拍肚子，甚是惬意地点头说道：“师弟言之有理，船上淡水用完，最后只能接食雨水，哪里比得上这甜爽滑口的果汁好喝呢！走，咱兄弟俩四处溜达一下，看看还有什么好吃的没有！”

　　真元子被孟长老邀去，元青兄弟俩立刻感到天地宽广起来，好玩好动的性子便也现出了尾巴。二人撒着欢的在岛上前后跑了一圈，过够了嘴瘾，塞了一肚子好吃的果子，看看天色不早了，才心满意足的往回走去。

　　穿过一条小径，翻过一个山坡，兄弟二人眼看就要走至前面渔村所在的海滩上，却见海边停着一只小船，一些天龙派弟子正兴高采烈地上船。

　　兄弟二人心中好奇，走了过去，见是俞子先和罗融两个长老弟子，带着几个师弟已到了小船上。元青笑呵呵的大声问道：“几位师兄这是要去哪里啊？”

　　俞子先满脸兴奋的正摆弄着船桨，听到元青问话，他笑道：“左右要在此处呆三日呢，我等便想去附近岛上看看。二位师兄这是要回去吗？何不一同去瞧个新鲜啊！”

　　“哈哈，我兄弟二人正嫌烦闷呢，那就借俞师兄以及诸位师兄弟的光了！”元青撩起衣袍就要上船。元风有些迟疑地说道：“师兄，此事没有禀明师父啊！你就不怕他老人家怪罪？”

　　元青听元风这么一说，脚下停了下来，有些心虚地笑道：“师父被孟长老喊去吃酒呢，何必去烦他老人家呢！”

　　俞子先笑道：“两位师兄太过小心了。孟长老已交代下来了，只要别离开七星岛便可，何况我等也不是偷着乱跑的，你没看到艄公吗？他可是本地人。”说着，他将小船前面的一个青壮汉子拉到身旁。

　　那青壮汉子个子不高，二三十岁模样，长得很结实，满面水锈，神色敦厚，见到两个年轻道士到来，他只是憨憨地笑了笑。

　　“哈哈，我还能信不过俞师兄吗？快走，快走，一会儿来得人多了，船儿可载不下的。”元青抬脚跳上了小船，后面的元风见小船要走，也忙跟了过去。

　　艄公见人都上了船，便摇动船橹。俞子先与罗融也贪玩似的，操起船上的船桨。小船划得飞快，向着西边不远处的海岛驶去——

　　每一处海岛上的风景还真是不同，有的岛上怪石嶙峋，有的岛上奇花遍地，有岛上长满了果树，还有的岛上竟全是白沙铺地，见不到一片大的礁石。

　　这片群岛也并非只有七个海岛组成，方圆几十里的海面上，大大小小不下几十处小岛。大的便如狼岛，小的不过里许，上面根本住不了人。而有人居住的十来处海岛，便成为了天龙派弟子们游玩的主要去处。

　　有人在前面带头，后面便有效仿者。这么一天下来，狼岛上的年轻弟子大半都跑了出去。孟山初始有些担心，听渔村的人说，这片海域在白日里并无凶险，又想到这些年轻人也是在船上憋闷久了，着实该放松一下了，于是，他便对弟子们的举止听之任之了。


第236章 漩涡

　　海岛都不算大，随便溜达溜达便能围着岛转这么一圈，可要是接连跑十来个小岛，还要四下瞅瞅风景，这便不是一日之间所能来回的了。有的弟子已趁天色未晚乘着小船往回赶，而有的人则是游兴不减。

　　这些游玩的弟子出手大方，不是递上银子，便是将随身携带的物品相赠，让这些摇橹的渔民也是喜笑颜开，一日下来，也与众人厮混的熟了。俞子先更是充作了艄公，撑起小船来也是似模似样，引得船上其他人也争抢着，学着驾船，一路上打闹的笑声不断。

　　待众人在一处渔村用过晚饭后，再次踏上小船时，不知觉间，一轮明月浮上了海面，船上众人这才游兴阑珊，要往回赶去。而充作艄公的那个渔民则是劝阻说，还是就近上岸歇息一晚。

　　俞子先抱着船橹不撒手，冲身边的罗融嘀咕了一句：“这才跑了几个小岛，便是大半日的工夫没了，我等明日回去如何呀？”

　　罗融与一同来的三个师弟皆无不可，元青兄弟二人也不好说回去，俞子先哈哈大笑着，摇动船橹向前驶去。那个渔民则是一惊，问道：“这位兄弟要去何处？”

　　俞子先大手往前一指，他反问道：“前面那处海岛可有名字？”

　　此时海面上风平浪静，明月高悬，隐约可见前方几里远有一处海岛。

　　渔民点点头说道：“那是破军岛”

　　“好有气势的名字，比起那个狼岛的名字好听了许多，我等去那个岛上过夜。”俞子先哈哈一笑，摇橹的手上又加了把劲，小船在哗哗的水声中，轻快地前行着。

　　那个渔民又急道：“七星岛上有老辈传下来的规矩，月圆之夜不出海，这位兄弟还是快些靠岸吧，明儿赶早去便是。”

　　俞子先手上不停，他正对驾船一道兴致盎然，哪里愿停下手来，没见罗融早就手痒了吗？他不以为然的笑道：“此时月明星稀，风平浪静，正是月夜行船的好时机，你先祖为何传下这般的规矩，好生让人奇怪。”

　　祖宗的规矩是不容违背的，谁又能知晓会有这么个规矩传下来呢？那渔民一时不知如何是好，便有些不安的说道：“祖辈传下来的话，总不会错的，我等还是靠岸吧！”

　　“俞师兄，要不就听这位大哥一回吧！”见渔民言语不似作伪，罗融在一旁笑道。

　　俞子先哈哈笑道：“这位大哥既然说月圆之夜不能出海，不知你可见过有人因此遭难的，说来听听。”

　　渔民憨厚地笑了笑，有些发窘地说道：“岛上没人敢违背这个规矩的，有出海打渔者，也有遇到月圆之夜归来的，倒也无事。不过，祖辈传下来的话总不会错吧？”

　　“哈哈，这便是了，这位大哥勿忧，前面的破军岛也不远，一会儿便到了！”俞子先手臂有力，不是寻常渔民可比的，小船被他摇得飞快，如同一条大鱼在海面上滑行，掀开两道白色的浪花。

　　船上皆是年轻人，心性活泛安稳不住，元风倚坐在狭窄的船舱中，好奇地问那个渔民：“我说大哥，七星岛的祖辈们究竟留下的什么话啊，让你等后人不敢违背？”

　　渔民拦阻不住俞子先，加上与这些年轻人在一起也熟稔了，生性敦厚的他只能暗暗祷告，千万别出什么意外。听到元风问起，他拍了拍脑袋，想了想，才有些歉意的笑道：“都这么久了，平日里也不在意，这位兄弟猛的提起，我倒是一下子想不起来了”

　　“嘿嘿，没什么，大哥想不起来也就算了，小弟也是随意问问罢了！”元风很是善解人意地笑道。

　　又是一阵善意的笑声响起，惹得那个渔民更是发窘，急得他直挠头。若是到了前面的破军岛无事，自己又想不起祖辈的传言，这些年轻人岂不是笑话自己吗？被人认作是对外来的客人谎言相欺，岂不是丢脸的事情？

　　小船笔直前行，前方不远处便是破军岛，而右侧便是无际的大海。月色下，波光粼粼，静谧而显得神秘！

　　“呵呵，我想起来了，我想起来了——”

　　当小船上的人，正沉浸在无边的月色中时，渔民突然兴奋地叫了起来，见船上的人看向自己，他神情又紧张起来，有些口吃地说道：“祖辈传下的谒语是这么说的，七星……见月瑶光升，海波无定水下城；仙会北斗冲霄去，金街……无人萤火行。”

　　“还真有这么一回事啊！七星见月瑶光升，海波无定水下城；仙会北斗冲霄去，金街无人萤火行。这说的究竟是什么意思？也没说月圆之夜不能出海啊！”一旁的元青笑着摇摇头。

　　元风与那个渔民坐在一起，也是想不通这几句话的含义，嘴里嘀咕着，便四下张望起来。他扭头向前面望去，说道：“哪里有什么瑶光升啊，咦——？快看啊，那是什么？不好——”

　　小船的前面，本来平静的海面上，不知何时出现一个黑黝黝的漩涡，正愈来愈大，如同大海裂开了一张大嘴，正向着小船吞来。

　　突变横生，小船上的人惊慌失措起来，俞子先摇着小船要避过这突如其来的漩涡，可已然来不及了，他驾船也是初学的，谈不上娴熟，手忙脚乱之时，小船已一头栽入了漩涡中。

　　惊喊声中，元风最先发现海面上的异状，见机得也最快，他一把抓住了那个渔民，便从船上向后跃起。余下几人见小船已猛然旋转起来，心知不妙，忙要跳船，为时已晚……

　　元风人在半空中将渔民竭力向远处一抛，四面皆是海水，脚下无从借力，他只能双脚虚踏几步，又窜出了两丈远，还是与那个渔民一前一后落到了海中。

　　那渔民水性不错，慌乱跌入水后，迅疾向岸边游去。他一边凫水一边回头张望，小船已没了影，却是见元风在水中直扑腾。

　　元风不习水性，猛灌了几口海水，吓得他大叫起来。好在渔民忙将其拉扯着，一起好不容易游到了岸边。

　　二人极其狼狈地爬上了岸，这才心有余悸的回头望去。见那个漩涡还在，这么一会儿的工夫，已有十来丈大小。

　　四周海水急速旋转着，黑黝黝洞口中竟似有月华流动，仿若要将这漫天的月光吸纳进去，这一切透着难言的诡异。

　　元风一身湿淋淋地站在岸边，又咳嗽了几下，嗓子发涩发苦也顾不得了，抹了把脸上的海水，茫然的看着那个不再变大的漩涡。小船与船上的人，都没了。他不禁暗叫道：完了，师兄被那个窟窿给吞了！这可怎么办啊？

　　“哎！我说大哥，你这是作什么呢？”见那个渔民正跪在礁石上磕头不止，嘴里还念念有词，正祈求先祖庇佑呢。元风有些六神无主，脚下是一大片礁石所在，天上明月皎洁，海面还是那么的平静，只是前面不远处的那个黑黝黝的漩涡，令人不寒而栗。

　　船上六个人呢，就这么悄无声息的没了，回去该怎么对师父交代啊！

　　元风有些丧气在寻了块石头坐下，他不知该如何安慰那个渔民，只能傻傻的盯着那个依旧旋转不休的大窟窿发呆。

　　师兄啊，你可千万要回来啊！元风正自焦虑的时候，突然眼睛又瞪了起来。只见那个漩涡中，倏然飞出一个长长的黑影，在空中划过十几丈远，“砰”的一声又落在海面上。

　　元风霍地站起身来，张大着嘴巴，惊异的看着这不可思议的一出，半响，他对着同样被声响惊动的渔民叫道：“大哥，那不是你的船吗？只是，船上的人那里去了……”

　　明亮的月光下，距漩涡有十来丈远的地方，那条熟悉的小船，正孤零零的躺在水面上，还在缓缓的晃动着。

　　只是，船上人影皆无，好似那本来就是一条无人驾驶的小船。

　　这一切看在眼里，元风的嘴巴再也无法合拢，他的背后顿时凉飕飕的！


第237章 林一出关

　　天龙派的海船来到七星岛的第三日。

　　天蒙蒙亮，元风失魂落魄的回到了狼岛上。本想连夜赶回来，将漩涡吞噬弟子的事情禀报师父。可那个渔民说啥也不愿意撑船，他无奈之下，只好等到了天亮时才回来。

　　真元子获悉弟子失踪后大惊，忙找到了孟长老通禀了此事。而此时，漩涡吃人的事儿，已传遍了七星岛。

　　一间草屋内，众人聚集在一起。江长老端坐当间，面无表情的手扶银须，静静听着元风叙说昨夜的变故。

　　元风将事情的经过叙说了一遍，便带有余悸的退在一旁不敢多言。

　　江长老心中暗叹，一个宁静的渔村小岛，竟也会生出这些意外来，令人匪夷所思。他沉吟片刻，看着元风问道：“那漩涡还在吗？”

　　元风又上前一步，躬身答道：“昨夜子时刚过，那漩涡便消失不见了。昨日晚辈与几位师兄弟只顾游玩，在一处渔村用罢晚饭后，又耽搁了一些时辰。俞师兄要去破军岛时，应是亥时了。那个诡异的漩涡，从出现至消失，也就一个多时辰。晚辈曾问过那个渔民大哥，他也不知何因。”

　　江长老又问起那几句偈语后，沉思起来。随后，众人又找来渔村中的长者询问，才知自古以来，七星岛上的渔民，便有夜不行船的风俗，那传下的偈语也是真的，却无人知晓其用意。而破军岛在七星岛的最西端，距狼岛也有二十多里远，岛上住的人很少，又加上那一片海域濒临大海，海面上究竟有何状况，便是本地人也不清楚。

　　当众人感到失望时，渔村里的长者说，他曾听他祖父说过，月圆的那几日，七星岛上也真的无故失踪过一些人，是不是因夜里行船所致，就无人知晓了。

　　众人想来想去，也没想出个好法子来。可弟子就这么没了，那几人是死是活也不知道，弄不清楚怎么回事，海船也无法起航。

　　看着真元子与孟山的神情便知道了，二人早急得团团转，那可是自己的徒弟啊！师徒如父子，一点儿不带掺假的。

　　江长老若不是顾及自己的身份，胡子都能揪下一把来。怎么自己跟着这帮子弟子出游一趟，麻烦事儿就这么多呢！眼下之计，便是等待天黑时，亲临那片海域查看一番。

　　真元子见众人皆是愁云满面，心知一时半会儿是找不回徒弟了。越想越气，越气越急，他看着身旁神情萎靡的元风，气不打一处来，上去揪住了元风的耳朵，不顾徒弟跺脚嚎叫，骂道：“你个臭小子，我一时看不住你俩，便一个个长能耐了啊！到处乱跑尽给我惹麻烦！你师兄若是有个三长两短的，我饶不了你。”

　　“哎呦！师父你手轻些啊！这事儿不怪我啊！我总不能让师兄四处游玩而自己回来吧？你老人家也知道，我也差点给那个窟窿吞了呢。当时察觉不妙，我也只想救下那个不会武功的渔民大哥。要知道师兄弟们都有武功在身，谁知……谁知就这样了……师父你手下留情啊！”

　　元青嚎叫着求饶，让孟山听着，脸上有些挂不住，忙上前劝阻道：“此事都是子先的错，还是元风遇事机敏，不然你我至今还不知发生了何事呢。道长还请息怒，待子先回来后，我要……我要……唉！”

　　孟山出言相劝之时，却想到自己的徒弟尚且生死不知，他禁不住叹了口气。

　　元风见师父手上一松，忙跳到一边，捂着耳朵委屈地说道：“那小船能安然无损，说不定师兄无事呢！可惜小师叔当时没有跟着，不然……”他话音未落，草屋内众人眼前一亮。真元子已是以手加额，连声道：“我怎么忘记你小师叔了呢，他或许有办法……”

　　元风不由的埋怨道：“师父啊，您忘记了小师叔尚未出关呢！”

　　看着这对师徒对话，江长老也是暗暗点头，一路行来，元风口中的小师叔是谁，大伙儿自然也都知晓。只是，他方才一时忧虑，竟也将林一给忘记了。

　　江长老本想今夜去破军岛那片海域查探，可身处异域，毕竟心中没底，也不敢贸然行事。若真是事不可为，他已决定放弃这几个弟子。必定身寄门派所托，不能因小失大。可要是有林一在，或许事情会变得轻松许多。

　　“真元子，林道友尚未出关，你看……”江长老的声音响起，草屋内的人皆是看向了真元子。

　　谁不知道真元子与林一交好呢！从离开九龙山时，这二人便腻在一起，最后让人惊掉下巴的是，这一老一小竟成了一对师兄弟。

　　如今，林一因伤闭关，没人好意思去逼其出关。可元风的话，还是让一筹莫展的众人，不约而同的想到了一起。

　　“这小子都闭关三月了，他不出来也不行，我去拉他出来！”真元子吹胡子瞪眼地撂下一句话后，掉头就走。没人在乎老道的嚣张，便是江长老也是手扶银须，眸中露出了微不可查的淡淡笑意。

　　一阵风似的跑到了海船上，真元子来到林一的房门前，还是迟疑了下，挽起袖子刚要敲门，“吱呀”，房门竟自个儿开了。

　　真元子一愣，不禁往后退了一步。

　　林一脸上挂着淡淡的笑容，迎了出来。

　　闭关三月，林一的伤早好了，只是并未急着出关。难得有这么好的借口可以独自修炼，他又怎么会放过呢。

　　上次应敌还是让林一伤得不轻，耗费了一个月的工夫，他才将伤势调理的差不多，之后又慢慢调养身子，前后用去了两个月，才将失去的灵力与损耗的神识找补回来。

　　余下的一个月里，林一每日调息静坐，体会那一场大战中的得失，也慢慢将自己的修为进一步的稳固下来。

　　海船靠岸时，林一本想下去看看，可这么一耽误又是两三日。况且，神识查看过这个小岛，并无什么不妥，他便继续静修。

　　三个月的闭关中，不仅伤势痊愈，修为恢复，神识也稍有精进。既然踏上了这条道，还有什么比修炼更为重要的事情呢！只是真元子急匆匆的模样直奔房前，还是让沉浸在独自天地中的林一警觉起来。

　　莫非发生了什么事请？不然，这个年长沉稳的道长师兄，是不会如此失态的。

　　“师兄，出了何事？”

　　林一将真元子让至房内坐下，才看着神色焦急的真元子问道。

　　见到了林一，真元子急躁的心情好了许多，便将昨夜的事情叙说了一遍。

　　“你可要救你师侄啊！”真元子满怀期待地说道。

　　而林一则是在默念那几句谒语，闻言后，点了点头问道：“江长老怎么说？”

　　真元子叹息道：“他也没法子啊，只能到了晚间再去那片海域看看喽！师弟啊，你可以想想办法啊，元青那个臭小子一点不省心，怕已是凶多吉少了！”

　　这么风平浪静的一个渔村小岛，怎么还会有这样蹊跷的事情发生？林一也是皱起眉头，他抬头见真元子正盯着自己，不由开口说道：“事情未必如师兄想的那样，或许，元青无事呢！”

　　“你小子都三月没露面了，我只想看看你有啥变化罢了。见到你了，我这心里也踏实了些！”真元子知道林一意在安慰，他摆摆手，示意自己无妨。

　　林一想了想，起身说道：“不过是三月而已，一切还不是依然如故！师兄你安心便是，不用等待夜色降临，你我现在便去那片海域看看。”

　　“是啊，也不过三月而已！在你等修士的眼中，红尘滚滚数十年的光阴，如白马过隙，不过是弹指一挥间罢了……”真元子扶须喟叹起来，随着林一走出房门。

　　无心之下又触动了真元子的心怀，林一有些懊恼自己多言，他忙岔开话题，又问起岛上的一些民风乡俗来。

　　二人便走边说走下海船，与众人汇合到了一起，各自寒暄了几句后，又让元风重新将昨夜的事情说了一遍后，便在林一的提议下，找来两条小船，向破军岛那片海域驶去。

　　随行的只有江长老与真元子，还有季汤、元风等人。去的人多了也没用处，余者皆守候在海船所在狼岛上。

　　天气依然晴朗，长空如洗，海风习习。海面上碧波荡漾，绿影婆娑的海岛被白沙簇围，远近错落，风景怡人。让在舱内闷了三月的林一，也是心神为之一振。

　　半个时辰后，两条小船便到了那片出事的海域。

　　在元风的指点下，林一与江长老等人，弃船登上了一处小岛。说是小岛，也不过是一片大些的礁石罢了，却是途径破军岛途中，最为靠近那片海域的所在。

　　元风与那个渔民大哥，曾在这里挨过了一宿，对昨夜惊魂记忆犹新，他指着不远处的海面，说起昨夜的经过来。

　　林一站在一块大石上，循着元风的手指往前望去。近处的海水澄澈晶莹，深远处愈发的湛碧如翠。几十个大小岛屿宛若一个大勺，散落在几十里方圆的海面上，涛声隐隐，风景秀美。

　　这么好看而宁静的地方，怎么会有什么吞人的漩涡呢？若不是元风亲眼所见，元青等人确实不见了踪影，林一也不敢相信这片海域下，竟暗藏杀机。他不由暗忖，“七星见月瑶光升，海波无定水下城。仙会北斗冲霄去，金街无人萤火行。”这几句偈语究竟是什么意思，与元青等人的失踪又有何关联呢？


第238章 海下探幽

　　来时的路上，真元子与江长老便已将七星岛上的传闻以及风俗，一一告知。同样的，林一也是一头的雾水，如今身临其境，还是没一点儿头绪。

　　林一想了想，还是用神识向海下探去，元青等人既然在此处消失的，海水下面莫非藏着什么水怪不成？若真是如此，怕这几人性命堪忧了。不过，七星岛的渔民却不相信什么水怪。因为，没人见过水怪，祖辈上也无相关的传闻留下。

　　那水下面又是什么东西呢？包括江长老在内的许多人，如林一的想法差不多，都猜错水中有什么怪物，只是不好说出口罢了。

　　咦！海水这样深？林一的神识可达十里开外，即便是海水的阻隔，七八里处还是可以看到的，可他已将神识尽展，海水深处依然是漆黑一片，雾雾蒙蒙，竟是探不出深浅来。此外，海水浅处还有一些海鱼悠哉游动，深处里连个鱼影也没有。古怪！

　　林一很想下水一探，却被江长老劝阻说，情形不明，贸然入水十分不智。心知对方所言乃是好意，他便忍住了好奇，只等着夜色降临。

　　“林道友可有发现？”江长老走至林一身边，有些无奈的说道：“老夫神识所至，一无所获！以林道友的修为来说，则未必如此啊！”

　　小船上的人都上了岛，一个个神色不定的看着海面。林一环顾四周后，冲江长老摇头苦笑，说道：“若不是长老好意相劝，我已下海一探了。”

　　江长老点点头，对这个年轻人不以修为自傲，还能从善如流，他感到很欣慰。

　　“昨夜是十月十三，今儿是十四，若真是七星岛谒语应验，今夜还会出现那个漩涡的，届时再探也不迟啊！”

　　林一眉梢一挑，说道：“这么说，江长老也信那个偈语了？”

　　“既然是七星岛祖辈传下来的，总不会是空穴来风！宁可信其有啊！”江长老扶须笑着，尔后瘦长的手指遥指海面说道：“林道友请看，这大小岛屿宛若七星坠海！”

　　“是啊！你我所在的地方，便是这个大勺子的勺口。可见七星岛的来历与此有关啊！”林一点头说道。

　　“林道友所言大善！七星所指的是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，乃北斗七星。而天枢又名贪狼，而瑶光的别名叫什么，林道友可知？”江长老双目深邃，熠熠生辉。

　　闻言，林一眼前一亮，脱口说道：“偈语的第一句便是七星见月瑶光升，这破军岛其实便是瑶光岛。偈语中所指的意思，便是月圆之夜，这破军岛会有异象发生？”

　　江长老却是一怔，只是想到七星岛的来历，并猜测前面隔海相望的破军岛，应是取自七星中的瑶光之意，要林一来应证一番。却没料到对方举一反三，想得比他还深远。

　　转念之间，江长老呵呵笑道：“林道友真是才思敏捷啊！”

　　林一面露喜色，却并不是为对方的赞誉动色，他开口问道：“莫非，江长老已明白了偈语的寓意，还请赐教！”

　　闻言，一脸睿智的江长老却是笑容一滞，随即苦笑着说道：“至于偈语的真正寓意吗，老夫也不知晓。”

　　……

　　夜色降临，一轮明月升上了天空。

　　林一等人在这个无名岛礁上守了一个白日，终于等来了月上中天的时分。

　　亥时刚过，众人便跟着林一与江长老立在小岛上，怀着忐忑的心情，静静注视着平静的海面。

　　愈发明亮而皎洁的月华之下，涛声如息，轻缓而有力。一眼望去，粼光片片，景色迷人！

　　亥时三刻左右，海面上的波光骤然一乱，如同一石惊起万顷浪，又好比秋风吹醒梦中人。众人屏住呼吸，凝神望去——

　　只见海面上银光急遽向一处流转，愈来愈快，愈来愈急，如银河飞泻，又如荧光飞舞。不一会儿的工夫，海面上光华斗转，荧光一片，亮得耀眼之时，却猝尔消散不见。

　　转而，海面上突然凹下一个几丈的漩涡，愈转愈快，迅疾成为了一个二三十丈粗细的黑黝黝的窟窿。

　　海面上的波光不停向着漩涡流动，倏尔便消失的无影无踪。仿若大海张开了大口，在尽情吞食着月之光华。

　　“我的天啊！这是怎么了？”

　　真元子惊讶万分地瞪大了眼睛，礁石上的人皆是差不多的神情，惟有林一面色沉静的看着这一切，不言也不语！

　　海面上的漩涡初现时，林一的神识便随之向海下探去。当漩涡从小变大时，他的心中也是一震。漩涡荡开海水，海下出现一个极深的通道，神识顺着往下探去，原本看不清的海底，竟是如此的清晰。

　　“师弟！师弟你怎么了？”真元子惊叹过后，不由得看向身边的林一。如此奇异的月夜异象，或许只有仙道中人才能予以解惑吧！谁知对方只是默默站立，好似对眼前所见无动于衷。

　　“我无妨的，师兄不必担心。江长老，你可看到什么？”林一对真元子点头示意后，便对江长老问道。

　　江长老自然知晓林一所问何事，他无奈摇头，叹道：“那下面的情形，老夫看不到啊！”

　　林一眉头浅锁，暗忖稍许之后，他眸光一闪，抱拳对江长老与真元子说道：“此时不是说话的时候，你等在岸边等候，我去看看便来！”

　　“师弟你发现了什么？”

　　“林道友你小心了！”

　　真元子与江长老神情各异，却都是语含关切之意。林一也不多言，脚踏青云，便飞到了半空。礁石上还有两个本地摇船的渔民，突见有人飞了起来，惊骇之下，竟连跪拜海上异象也给忘记了，口中止不住连呼仙人，那是会飞的仙人！

　　林一到了半空，漩涡下的情形更是看得清楚。海面上的漩涡，上面有二三十丈粗，下面最细处也有十余丈，海底的一切令他震惊，更是挑动了好奇之心。

　　这个漩涡要过了子时才会合拢起来，这一个多时辰的工夫，足够自己下去一探。说不定元青等人未死，便能趁机将人救回呢。这一个时辰是今夜唯一的机会，要不要下去？

　　而漩涡撕裂海水后，让林一为之动容的是，那海底下面清晰可见的，竟是楼阁亭榭的幻影。

　　不过，林一相信自己的神识所见，这绝不会是月夜下的蜃景。莫非真如七星岛偈语中说的，这海水下面还有一个城镇？这是一个什么样的城镇？什么人在海底居住呢？元青几人会不会被漩涡吸入到了城镇中？

　　疑问再多也是无用，除非亲自下去看看！林一暗暗吸了口气，催动玄天盾裹在身上，脚下一动，他来到漩涡的上方，身形缓缓下坠。

　　礁石上众人大惊失色，见漩涡又要开始吞噬，真元子已急得大喊：“师弟不要轻易涉险！快回来！”

　　听到喊声，林一扬声道：“我去下面看看，不必担心！”说着，他的身形倏然不见，显然已被漩涡吸入了海底。

　　林一脚踩青云，全神戒备，向着漩涡下面落去。四周海水急速旋转着，发出风一般的呼啸声，响动不大却气势骇人，使人如同跌入了一眼深井中一般。

　　只是，这井壁是海水，井下却是另一番天地。

　　往下去了四五百丈左右，黑黝黝的井壁下面，仿若井口倒置，一片明亮的光芒后面，街道、房屋愈发的清晰起来。

　　林一稍稍停顿了下身形，看看脚底不远处十丈粗细的井口，又抬头向上望去。几百丈深的漩涡上方，明月闪烁，映照得漩涡四周光华流动，诡异惊人。而下面巨大的吸力慢慢拉动他脚下的碧云纱，好似真的要将其吞噬一般。

　　眉梢微动，林一身子往下一沉，畅通无阻的穿过那个光芒闪动的井口。

　　就在穿过井口的刹那，林一突觉得身上一轻。他忙止住了身形，向四下看去。

　　此时的林一悬在半空，头顶的井口依然存在，一道道月光循着漩涡倾下。

　　林一相信，现在要飞出去并不难。心下稍安后，待他低下头来望去时，不由得瞪大了眼睛……


第239章 水下城

　　一片规模宏大的城镇，出现在林一的脚下。明亮的月光中，清晰可见街道、楼台、各式的房屋，应有尽有，皆为紫金色的石头建造。

　　虽是在神识中早有察觉，这奇异的城镇，还是令林一愣怔了好一会。海底竟有这么大的一片城镇，此处究竟是何所在？

　　不对啊！月光的清辉洒下，四下里看得清清楚楚，这下面为何没有海水？林一突然又想到了什么，他的后背莫名地升起一股凉意来。这偌大的城镇中，别说是人了，连个耗子也见不到一只。沉寂，没有人气，或者说是死气沉沉。

　　林一摇了摇头，暗忖，此时可不是胡思乱想的时候，还是寻到元青几人后，速速离开为妙！

　　缓缓落下身形，林一双脚踏在了街道上，深深吸了口气，竟是浑身舒坦。他惊异的四下张望了一会儿，又低头看看脚下明黄色条石铺就的整齐街道，不禁咧咧嘴，有些心虚的抬起头来。

　　若不是亲身经历这么诡异的一切，此时，与置身深夜中无人的城镇中没什么分别，可神识中，却是没见到一个人影，那一间间空置的房屋却是就在眼前。

　　林一暗自戒备，不敢有丝毫大意。

　　街道洁净无尘，见不到元青等人的踪迹，该向何处去寻呢？神识竭力循着城镇的街道漫去，少顷过后，林一的脸上露出古怪的神色来。平常，其神识可达十里开外，如今却只能到达两里远。

　　林一摸着下巴，沉思了一会。抬头看看头顶四五十丈高的那个漩涡形成的井窟窿，显然此处非凡力所致。莫不是阵法？只有阵法禁制，才能阻隔屏蔽神识。不然，四五百丈的海底，还阻挡不了他的神识探查！

　　罢了，神识毕竟还能用。可又该向何处寻找元青等人呢？眼下自己所在是一个街口，七条街道笔直的向远方伸去。林一扭头看了看背后，不禁昂头仰望起来。

　　街口的当间，竟矗立一个几尺粗细的石柱，如同旗杆一般，直指着漩涡。林一眯缝着眼，退后两步，细细打量着这个奇异的石柱来。

　　石柱方形，愈往上愈细，有八九丈高。石柱的石质莹白，上面有月华流动，竟与循着漩涡而下的月光互动牵引着。

　　林一好奇之下，慢慢伸出手去，轻轻扶在石柱上。瞬间，一股阴寒之气袭来，惊得他手臂一哆嗦，忙缩回手掌。林一不禁啧啧称奇！一时也弄不明白原由，干脆不去理它，而是琢磨着怎么尽快寻到人了。

　　置身于这片海底城镇，林一有些辨不清南北了。他管不得这么多，瞅准了一条街道，便向前走去。

　　看眼前情形，一个时辰内要想寻到那几个失踪的弟子，恐怕有些难了。林一不再耽搁，施展御风术，风一般向前疾驰。神识不能及远，飞在半空也是无用，好在御风术也极为神速，在此处寻人刚好适用。

　　疾奔了一炷香的工夫，林一便到了街道的尽头，无奈的停下了脚步。

　　前面已无房屋，而是黑蒙蒙一片，好似一切都融入虚无之中。林一还不甘心的往前走了几步，便被一股柔韧的巨力推出，试了几次后，依然如故，他只好作罢。

　　这处城镇被阵法笼罩，已确凿无疑。街口那个石柱或许便与阵法有关，庞大无比的阵法将海水阻隔，而形成这么一个水下城。

　　“七星见月瑶光升，海波无定水下城。仙会北斗冲霄去，金街无人萤火行”。真的想不到，七星岛传下来的偈语竟然是真的。即便是见识短浅，林一对于仙道中的一些手段，亦不再感到陌生，却依然对眼前的奇异景象深感震惊。谁又敢相信海水下面，会真的藏匿着一处城镇呢！这城镇难道是仙人留下的？仙人都是住在海底的？

　　被一肚子的疑问纠缠着，脚下却是不停，当林一将城镇的大街小巷转了一遍，已经过去了一个时辰，依然没见到元青几人的身影。

　　重新回到那个石柱前，林一的神色变得焦急起来，就这么一无所获，他心中着实不甘。抬头看看那个漩涡，已渐渐缩小。时候不等人，也只有改日再来了！

　　心中想定，林一抛出碧云纱，便向上飞去，几十丈高的穹顶转眼便到了跟前。

　　正当林一要窜出那个井口时，突然传来的喊声，惊得他忙止住了身形。

　　“小师叔——是你吗？”

　　下面的街道上，跑出一人，不是元青又是谁？

　　林一大喜，迅即降下青云，便到了元青身边，他不及多问，一把将其抓起后便腾空而去。漩涡即将合拢，再不走怕是走不掉了。

　　元青突然离地，吓得他直叫：“小师叔啊，下面还有几人呢！”

　　“林……林一，别扔下我们啊！”随着又一声叫喊，街角又跑出一人来，正是一瘸一拐的俞子先，他一边大喊一边急得直招手。

　　怎么寻了半天，一个也见不到，这会儿又都跑出来了？林一迟疑了下，脚下青云一降，倏地到了俞子先身前，谁知他刚要将其扯起，对方却停下脚步，反而惊喜地向后跑去，嘴里还直嚷嚷：“快跟我来，屋里还有人呢！”

　　伸出去的手臂停了下来，林一扭头向上望去，这么迟疑的工夫，漩涡已消失的无影无踪。

　　无奈的摇了摇头，林一将元青抛在地上，收起了碧云纱，苦笑道：“俞师兄前面带路！”

　　“小师叔啊，我就知道你老人家会来救我的。我师父咋样了，他老人家没生气吧！”元青跟在林一身边，乐呵呵的，看不出一点儿忧愁。

　　“我还没你大呢，还老人家？你无事便好，你师父生不生气，你自个儿还不知道？”林一得知失踪的几人无事，也是暗道侥幸，心中依旧带着疑问，随二人走向街口的一个院落中。

　　“小师叔快进来啊！”立在一处院门前，元青笑嘻嘻地回头示意。

　　林一四下打量着，暗自诧异。距街口这么近，自己的神识却根本没有发现这院子中有人啊！便是现在也依然如此。哦！这院子也能屏蔽神识！方才，自己只是忙着寻人，却根本没有察觉街两旁房屋的异样。可见，心急之下还是大意了！

　　眼前是一处三进的院落，院墙房屋皆是石头砌成，便是石桌石凳也是如此，皆造型古朴，不知道已存在了多久。

　　穿过了院子，元青与俞子先带头走进一间屋子，见里面的木榻上，并排躺着三人，一旁的椅子上还坐着一人，正是罗融与三个内门弟子。

　　失踪的六人果然都在，使得林一心中稍宽，错过离开水下城的郁闷也消散了许多。只是六人中，除了元青外，余下五人皆受伤了。怎么伤的？摔的！

　　房中之人见到林一，个个面带喜色。有人进来，便意味着能出去，获救在即，这几人也放下心来，叙说起昨夜发生的一切。

　　这六人没能及时跳离小船，随即被卷入漩涡中，那强劲的力道，瞬间便将几人甩出了小船。晕头转向之时，各自稀里糊涂的便掉进了水下城。

　　那个漩涡高离地面几十丈，摔死人也很寻常，急切之间，元青先落的地，却浑然无事。抬头见余下五人劈头砸下，他便出手去救，一时又哪里救得过来，只能移动脚步，强行接下跌落的人。

　　忙不过来时，元青急中生智，劈出掌力，这才卸下众人的下坠之势。

　　俞子先借助元青的掌力，施展轻功落下时，只是扭伤了脚踝。而罗融于和余下的三个内门弟子，便没这么好的运气了，一个个不是被摔断了腿，便是挫伤了腰。

　　一行六人，经过一场意外之灾后，大都有伤行走不便，只好就近找了个院子，暂且安顿下来。

　　几人中只剩下元青一个腿脚利索的，他便在城镇中乱逛了一气，也寻不到出去的路，只好回来与大伙儿凑到一起，来琢磨出去的法子。

　　可哪里又有什么好法子想呢！如此折腾了一日，也分不清水下城的时辰，累了便睡一会，还是元青机灵些，加上内功修为又比俞子先几人要高，精力也好许多，耐不住性子出来查看时，见到了正要离开的林一。

　　于是，元青的喊声也惊动了房中的几人，俞子先便也忙着跑了出来。

　　几人皆是跌打的损伤，业已正骨用药，并无大碍。致使元青毫发无损的原由，其本人懵懂不知，林一却是清楚。

　　元青胸口的防身玉佩救了他，只是碍于俞子先等人在，林一并不点破。

　　“小师叔啊，此地真是古怪，偌大的一个城镇，房屋倒是很多，却是连个人影也没有，更没吃没喝的，我等该如何出去呢？”元青问道。

　　屋子里桌椅床榻之物完好，林一坐在一张椅子上，手指轻叩椅子的扶手，发出“笃笃”的轻响。显然，椅子不是寻常木料所制，依旧坚实如新。几人所躺的榻上并无铺盖褥子等物，只有一个蒲团被扔在了一边；墙壁洁净光滑，没有壁画饰物；这里原来定有人居住，只是，这些人哪里去了？

　　听到元青问话，林一收回思绪，冲几人说道：“这几日月圆之夜，海面上会有漩涡形成。届时，我带你等离开便是。你等在此再忍耐一日，不要乱走，以免意外，我且先去四下里看看。”


第240章 杳杳难觅

　　见小师叔要出门，元青要跟着一同前去。

　　林一摆手劝阻，示意元青留下陪着几人。走至门前，他又停下脚步，拿出了一小坛子酒来，让俞子先乐得笑出了声。一日水米未进，几人都有些饿了，没想到此时还有酒喝。

　　“别忘了，你等欠我一坛子酒啊！”林一丢下一句话，笑着走出了院子。

　　林一来至街道上，神识扫过几人呆的院子，空空荡荡的那里还有人影，让他好一阵子的摇头。这个城镇真是不简单，不知是阵法的缘故，还是建造房屋石料的因由，竟能骗过神识的探查。

　　此时的街道上空，灰茫茫一片，仿若晨昏时的光亮，倒不碍视物。目力所及处，空中有荧光游动，甚是奇异。

　　或许，便是这些荧光照亮了街道吧！而几十丈高的穹顶则是漆黑一片，阻挡了林一的神识。昨日在礁石上看不到海底，应是这一道穹幕般的阵法，阻隔了他的神识进入。

　　空旷的街道上，林一负手静静走着。各式院落坐落街道两旁，有的造型简朴，有的庭院里楼阁飞檐。想必当初这里的人，也是有高低贵贱之分的。

　　林一信步闲走，对这个奇异的水下城赞叹不已！也只有法力高深的仙人，才有此般移山填海的本事吧！这些人来自何处？又去向了何方？

　　心头的疑问难消，林一不禁又想起了七星岛的偈语来。

　　“七星见月瑶光升，海波无定水下城。仙会北斗冲霄去，金街无人萤火行”。不身临其境，又怎知偈语的真正寓意呢！如今，这一切都不难明白了。

　　七星岛的瑶光岛，便是如今的破军岛海域，在月圆之夜，会显现处水下的城镇。而居住在水下城的仙人们，已腾云驾雾离去了，只剩下空无人影的街道上，有荧光舞动。

　　这偈语，究竟是七星岛的先民们，在当时目睹仙人离去时的情景所述？还是水下城的这些仙人所留？

　　林一摇了摇头，追究这些没有意义，他想知道的是，这些离去的人，真的便是仙人吗？他们为何要离去？即便不是仙人，也是大法力、大神通者，不外乎如此。此处的水下城镇，便是一个见证啊！

　　仙人的居所？既来之，何不好好看看呢！

　　林一在一处高大的院门前停下了脚步。院门高大气派，却并无雕饰，显得古朴大方。

　　在洞开的院门前稍作迟疑，林一慢慢走了进去，对着每一间屋子逐次查看。室内简洁异常，桌、椅、榻、几、架而已，并无世俗居家的那些杂物。

　　心有不甘，林一细细的在每一间屋子里流连，妄图发现片纸只字的痕迹，想寻到这处水下城来历的蛛丝马迹来。

　　而一个时辰过去了，林一依然一无所获。站在一处阁楼三层的花窗前，他有些悻悻地看着下面的院落和远处的街道。相比城中其他的房屋，自身所处的楼阁显然是最高的，可以俯瞰城镇的许多地方。此处的居住者，应是城中有身份的人，难道走时便已知晓不会回来了，才将一切清理的干干净净吗？

　　回首打量着眼前的阁楼，地方也不大，门窗却多了些精巧之意。精巧在何处，林一看不出，只是臆测。这间屋子或许是女子住的，如同世俗中小姐的绣楼吧！因为临窗处的一方木几上，还摆放着一面铜迹斑驳的铜镜。

　　林一拿起铜镜，巴掌大的铜镜上生着一层绿锈，轻轻用手擦拭，隐约可以照到人影。镜后是一朵芙蓉花作为修饰，这是凡俗中常见的铜镜，极为普通。不知多少年前，此处，或有一个女子凭窗梳妆。只是，铜镜尚在，佳人杳杳！

　　这铜镜作为凡物，已不堪岁月的侵蚀，这也是被主人抛弃的一个缘由吧！门窗、家具乃至建造房屋的石料皆非寻常，这样的一个神奇的地方，竟有一个普通的铜镜，倒也有趣！

　　将铜镜放下，林一想了想，手一招，又将铜镜收了起来。若此镜子的主人真是仙人，今儿就先沾点仙缘再说！总不能拿几把椅子走吧！他淡淡的翘起了嘴角。

　　林一走下阁楼后，又有些难以置信的回头看了看。偌大的院子，这么高的阁楼，竟没有伙房，没有花草，没有水井，连茅房也没见着。这就是仙人住的地方？他感慨了一番，走了出去。只是出了院门，其身子一拐，又进了隔壁一家的院子。

　　走东家、串西家，林一忙得脚不沾地。

　　估摸着时辰，也过去大半日的工夫了，空寂的街道上又露出了林一的身影，脸上带着不甘的神情，有些无奈的看着手上。一只空的酒壶，两只酒杯，这是他搜寻了这么久的唯一收获。

　　酒壶与酒杯乃白玉制成，晶莹剔透，很是精美。可同样是凡物，感不到一丝儿的仙气。

　　收起手中的酒壶、酒杯，林一摇摇头。看着眼前这么大的一片房屋，若是皆去串个门儿，也不是一会半会能做到的，几个时辰下来没啥收获，接下去怕也是白耽误工夫。

　　林一放弃了串门的想法，不知觉中又回到了街口的那个石柱前。

　　石柱孤零零的矗立着，若有若无的荧光从其中生成，如烟似雾般，慢慢飘散，直至笼罩着整个城镇。

　　林一背着手围着石柱转了几圈，也看不出个所以然来。若整个城镇是一个阵法，这个石柱应是阵眼一类的东西。这究竟有什么古怪名堂呢？或许，神识可探查出究竟来。

　　谁知心念一动之下，林一“蹬蹬”连着后退了几步，猛地摇了摇脑袋，有些心悸的看着眼前的石柱。刚刚来到这个水下城时，他曾留意过这个石柱，倒未看出什么，只知道其中的阴寒之力令人承受不了，并未在神识中察觉到什么不对的地方。

　　可方才神识向石柱深处查看时，里面竟蕴含着惊涛般剧烈的灵力，将林一的神识狠狠地弹开。

　　暗抽了一口凉气！这石柱里竟包裹着巨大的灵石不成？若是能将其敲碎了搬走……只怕这个水下城失去阵法的防护，顷刻间便会被海水吞没。想到此处，林一不禁缩了缩脖子，自嘲地撇了撇嘴，还是不要见财眼开为好！

　　不再打石柱的主意，林一抬起头来，望着阻隔海水的那层穹顶，想象着头顶压着一片大海，又让暗暗摇头。估摸着时辰也差不多了，还是老老实实在此处等着漩涡出现吧！

　　林一不相信自己能破开阵法，捅破天是什么样子也是难以想象的。可真要捅破这个阵法的防护，当海水仿若天塌一般的压来时，他本人或有脱身之策，恐怕元青等人的性命是难保了。

　　回到那个街角的院子里，只见俞子先与几个伤筋动骨的师兄弟，一个个正坐在院子里说笑。

　　林一有些摸不着头脑，面带诧异地看着这一切。俞子先已脚步灵活的跑了过来，哪里还有那个崴脚的样子。

　　“林一，我等正要寻你问个究竟呢，这里真是个好地方！”

　　林一冲几人打了个招呼，不由好奇地问道：“问我什么？你等不想走了？”

　　“想走，一刻也呆不下去了！”俞子先忙连连摆手。元青凑了过来，嘻嘻笑道：“俞师兄说的不是这个意思，小师叔还没看出来？”

　　林一点点头，说道：“常言说，伤筋动骨须百日方能痊愈，你等伤势我也查看过。俞兄伤势最轻，罗兄可是断了一只脚，那三位仁兄伤势更甚。

　　可眼下，俞兄的脚已无恙，你等怎会在如此的短的工夫内，伤势便好了大半呢？我那一坛子酒可没这个功效的，究竟是用了何种灵丹妙药？”

　　俞子先得意地大笑起来，他拉着林一坐下，说道：“我等身上只有寻常伤药，哪里有如此神奇的功效。只是进了这所院子后，我与师兄弟身上的伤疼便有所缓解。一时半会的，倒是没人在意。谁想到今日里，我的脚伤竟然无事了！罗师弟的断脚也好了大半，那三个师弟也能下地挪动了。我等心有疑问，只是不知为何会如此，这不正想问问你这个仙人吗！不过，你的那一小坛子酒真是好喝，就是有点少了，不够我几人分的呢！”

　　此处诡异的地方多了去了，我也不知道原因啊！仙人？谁知真正的仙人在何方，我也想成仙呢！酒，我还有，给你们喝完了我咋办！林一苦笑着摇摇头，并不言语，而是在院子里四处打量起来。之后，他又走进屋子，细细查看了几人曾躺过的那个木榻。

　　屋里屋外并无异常，而几人伤势的好转，却是眼睁睁看到的，这里究竟有何古怪，林一还是猜测不出来。

　　难道是荧光中那一丝丝淡淡的灵气所致？林一摇摇头不敢相信。进入水下城不久，他便感到那笼罩城镇的荧光中，含有微弱的灵气。只是初到这么一个奇异的地方，匪夷所思的东西太多，他那里又能一一计较。

　　灵气对凡人有益，却也不是这么立竿见影的，显然还是与房屋中嵌入的阵法有关。这些房屋既然能骗过自己的神识，说不定还有其他不为人知的神奇之处呢！

　　盏茶的工夫过后，林一又回到院子里，留意起垒砌院墙的紫色石头来。元青等人不明所以，只好在一旁窃窃私语，猜测着此地的来由。

　　谁能猜出此地的来由？你等怕也是白费心思。林一暗自摇头，走至院墙前，伸手便扬起狼牙剑，向着院墙劈去。

　　“轰”的一声，吓得俞子先几人跳了起来，却不敢靠近，只有元青大声道：“小师叔，你这是作甚？”


第241章 脱身离去

　　有些尴尬的看着手中的狼牙剑，又看了看完好无损的院墙，林一暗自腹诽。闹出这么大动静，竟没动得了这个看似普通的院墙分毫，亏了自己刚刚打消拆房子的念头呢。他向后摆摆手，说道：“没事的，我只想看看这墙头结实不结实。”

　　林一已看过那个木榻，并无神奇之处。不过，建造房屋和垒砌墙头的这些紫色的石头，却让他感到不一般。若是这些石头对疗伤有用，说什么也要撬几块带走。若非如此，罗融等人的伤势恢复得这样快，这其中的缘故又从何来？

　　本想一剑便轰塌墙头的，谁成想这些石头坚硬如斯。一剑劈下，石头上面只是出现一道清晰的剑痕，于墙头无碍。轰不塌，我便撬。

　　对身后几人的瞠目，林一不理不睬，手上剑光如飞，“吭哧、吭哧”忙活一炷香的工夫，他手上出现一块尺余见方的紫色石头。这些石头硬得似铁如钢，好不易才撬下一块来。

　　抬头看元青与俞子先等人一脸的好奇，林一笑了笑，说道：

　　“这处水下城，应是由大神通的仙道中人所建。不知何因，也不知何年，他们离开此地后便没回来过。你等伤势痊愈得神速，或与这些房屋有关。这些房屋皆是仙道中人居住的地方，又岂能是寻常的居所能相比的。只是，这紫色石头我倒是从未见过，好奇之下拿一块看看而已！”

　　“小师叔，这石头有何神奇的？”元青说着便伸手，林一也不在意，将石头递了过去。

　　谁知元青面色一变，忙沉腰坠马，才没将石头给丢出去。他慢慢将石头放在地上，愕然叹道：“哎呦！这石头这样沉，怕不有千金重！”

　　俞子先好胜心起，带着狐疑的神情也走了过来，双臂用力，倒是将石头搬了起来，却又“噗通”一声，撒开了双手，已涨红了脸皮。他有些不自在地笑道：“元青师兄真是好力气，想不到这么一块不起眼的石头，竟是如此的沉重。”

　　“你怎么不与我小师叔相比呢！”元青倒是不以为意地笑道。

　　“你我还是出去等候吧，若是再错过了出去的时机，怕是没人能救得了我等。”林一弯腰拾起石头，手掌一翻，那块紫色的石头便没了踪影。虽是对其手段早有领教，俞子先等人还是不禁为这仙人才会的本事而啧啧称奇。

　　那三个内门弟子走路还有些吃力，几人互相搀扶着，来至街口。海下辨不清黑夜与白昼，只能在心里头估算着时辰，静等漩涡出现的那一刻。

　　……

　　一个多时辰后，寂静的水下城上方，忽然光芒耀动，隐隐传来湍急的涛声。只是片刻，黑黝黝的穹顶遽然洞开，一道月华倾泻而下，直直映照在街口当间的石柱之上。

　　等候了许久的元青等人，惊喜之余还是满脸错愕，呆呆的看着头顶的异状。在石柱旁静坐的林一则站起身来，目含炽热地盯着石柱不放。他已看出来了，正是石柱牵引阵法，打开穹顶的通道，而形成海面上的漩涡。

　　这个石柱是好东西啊，里面不仅有灵石，还嵌有玄机阵法，就是拿不走！

　　林一有些惋惜地移开目光，望向那愈来愈大的漩涡。只是几个喘息的工夫，倾泻而下的月华与石柱融为一体。漩涡形成的十余丈粗的井口出现在穹顶之上。

　　此时，天地贯通，可以离开了！

　　“走啦！每次我只能带两个人！”

　　林一清喝一声，已抓起两个内门弟子，踏上青云，直奔井口而去。而漩涡的巨大吸力让他身形一滞，差点掉了下来。

　　不敢怠慢，林一长啸一声，体内灵力奔涌而出，催动脚下碧云纱，若离弦之箭，向着一轮明月，倏地飞了上去。

　　瞬间，一朵青云射出了海面，林一抓着两个内门弟子已跃出漩涡，到了半空中。

　　“哈哈！出来了！”林一轻笑一声，凝目向下望去。只见足下波光万顷，一处礁石上有人影晃动。

　　来了这么多的人！林一面带微笑，降下青云，将两个吓得面色苍白的弟子轻轻丢下，不顾众人七嘴八舌的询问声，他冲真元子和江长老颔首示意，高声说了句：“有劳诸位久候了，下面还有人！”说完，便又窜入了漩涡中。

　　当林一将陷入漩涡的六人全部带了出来后，这才收起青云，跳到了礁石之上。人未站稳，真元子骂完了元青后，已一把扯住了他，喜不自禁地笑道：“还是要我师弟出马才行啊，这一切还好吧！”

　　“怎么来了这么多的人！”林一示意自己无事，又好奇地问道。

　　此时的礁石上已站满了人，不仅有天龙派和沧海帮的弟子，还有七星岛上的渔民。卞振铎带着石头与黎采衣也挤了过来。没什么人关注获救的弟子，目光大都落在林一身上，一些跪拜漩涡的渔民还冲着他磕头。

　　“呵呵！这次丢失了六个弟子啊，你若是再一去不复返，大伙儿那里还能坐得安稳，这不就都来了！”真元子笑呵呵拈起了胡须。徒弟的失而复得让他少了桩心事，自己的师弟出手全功而回，令其心情大好。

　　林一又与江长老和卞振铎等人寒暄了一番后，才知晓昨夜至今夜的一整日里，岸上众人已乱作了一团。他进入漩涡后便不见回头，江长老与真元子便没敢离开，一整日里都守在礁石上。

　　而卞振铎等人也着急了，若是林一出了意外，沧海帮等人处境堪忧啊！再加上当地渔民的口口相传，许多人已知晓这些外域人中竟有仙人存在。这一下子，七星岛上的人们也坐不住了，纷纷来到这片海域守望着，期待见到仙人的踪迹。

　　江长老与真元子守在礁石上也是无奈，没人敢下海一探究竟，只能这么苦候着，期待着奇迹出现。今夜是十月十五，一连几日都是晴天，只能寄希望于今夜的漩涡再次出现了，或许，届时林一便会带着失踪的弟子返回呢！

　　真元子与卞振铎是坚信林一会回来的，江长老虽也是这般的想法，可还是心有踌躇。凡事有意外，若是林一真的回不来了，还要这么痴守下去吗？

　　对于水下城，林一也没隐瞒，只是并不想多说什么。好在有元青与俞子先几个亲身经历者，也省却了他的一番口舌麻烦。至于他们对七星岛的渔民又是怎样一番说辞，则是人云亦云的事情，除非会飞，否则没人敢去水下城走一趟。

　　意外之后，总算是有惊无险，来到七星岛的第四日清晨，天龙派的海船离开了七星岛。

　　船楼之上，林一的房内，江长老不请自来。

　　对江长老的到来，林一还有些诧异，他笑着走至对面的椅子上坐下，说道：“江长老有事？”

　　江长老摆摆手，笑道：“你我居所相近咫尺，无事也该多走动走动，只是林道友一直闭关，老夫不好相扰！”说着，他拿出一把飞剑，放到了桌子上，示意道：“这是上次那个隧岛颜守信的飞剑，我替道友收取了，请看！”

　　“我也不缺飞剑用的，这个还是江长老留着吧！”林一瞥了一眼桌上的飞剑，不以为意地说道。

　　江长老伸出手指，点着桌面上的飞剑，不敢相信地说道：“这可是上品法器，值很多灵石的。林道友果真不动心？”

　　“哦？在下对法器不太熟悉，江长老可否赐教一二？”林一这才拿起飞剑，细细打量。法器与灵器都有品级，他也知道这些，却不知该如何区分。

　　法器炼制中，难免会因炼制者的修为与经验不同，而多多少少带有一些瑕疵。瑕疵的多寡，决定着法器的成色与其施展威力的大小。修士依据这些，将法器分为上中下三品，每品又有高中低之分，识别这些全凭修士的见识与眼光来判定。

　　江长老接过林一手中的飞剑说道：“道友你看，这把飞剑应是由铁精、云英石等一些稀有矿石炼制，里面嵌有一些操控的法阵，观其品相应是上品法器。可其犀利有之，辅助的法术威力却是不足。故此，这把飞剑只能算是上品低阶的法器。”

　　“这把飞剑又是何等品级呢？”林一拿出那把赤炎剑，作出讨教的样子。

　　“这把飞剑里面应含有赤炎晶，观其品相稍显粗糙，应为下品飞剑。不过里面嵌有的一个火焰法术到是不俗，算是下品中的高阶法器了。”

　　江长老将两把飞剑都放在桌上，扶须笑道：“道友莫非是灵器在手，看不上这些法器？”

　　林一摇头笑了笑，迟疑了下，他拿出一把寒光袭人的小剑，说道：“那长老看看我这把飞剑的品相如何？算得上何等品级呢？”

　　“这是灵器啊！”江长老双目一亮，接过狼牙剑啧啧赞叹。

　　“也不怪道友笑话，老夫见到的灵器极少，只是见到道友施展时，从其剑身的威势来判定的。你看看，这飞剑光芒内敛，跃跃欲动，杀气凛然，这显然不是法器可比的，定是用珍稀之物炼制，没有个上千的灵石，怕是不可得啊！只是，这飞剑的品级吗，老夫也看不出来，能亲手鉴赏一番，已是幸事。”江长老叹道。其心中对林一的飞行法器更感兴趣，只是对方不拿出来，他也不好张口罢了。

　　看着江长老爱不释手的模样，想必不是虚言搪塞。灵器应是极其珍贵的，寻常的练气修士很难得到。其修为有限，接触不到灵器也属寻常，对此见识泛泛，便也不足为奇了！为此，林一暗忖，若是有相关方面的典籍可供参阅就好了。

　　“江长老可识此物来历？”林一又拿出了那块紫色的石头。


第242章 北珠城

　　“噫！此物很是沉重，道友从何处得来的？”江长老好奇地接过石头，捧在手里上下打量着。

　　“七星岛的水下城。”撬了人家的墙头，才好不容易弄来一块石头，对于这些，林一自然不好说出来。

　　江长老沉吟半响，又自顾地摇摇头，好一会儿，他才带着迟疑的口吻说道：“此物有点象火云石，还有一点象沙晶石，老夫也说不好这究竟是何东西。不过可以断定，此物来历不凡。”

　　林一眼皮一眨，这不是啥也没说吗！他收起了石头，笑了笑并不言语。

　　看到对方有些失望的神情，江长老有些歉然的叹道：“老夫也是蹉跎百年，枉活了一世啊！若是早年能加入一些门派就好了！”

　　这与看不出石头的来历有何关联呢？不过林一还是若有所思的点点头，任何一个门派的底蕴都是不可小觑的，江湖中如此，修仙界应也不例外。

　　“当年，老夫还只是道友这般的年纪……”江长老的思绪渐渐飘远了。

　　江长老十八九岁的时候，随同门内才俊一道，远赴海外，历经千辛万苦之后，来到了大夏。比别的弟子要幸运的多，他身上竟有修仙的灵根。

　　于是，当年的江长老，便依附于大夏的一个修仙家族，获得了修炼的机会。在这个家族中，天资优秀者比比皆是，这些人中的出类拔萃者，可以加入仙门，以便得以更好的修炼。

　　在那个时候，江长老心知机会得来不易。为此，他很勤勉用心，却因自身资质所限，还有其他种种的缘故，最终还是没能获得进入仙门的资格。

　　江长老不甘心，便在那个修仙家族中苦苦修炼，如此便是几十年过去了，他的修为依然低微。

　　眼看着岁暮人老，江长老最后还是醒悟了过来。他深知自身的修仙之途要无果而终了，便返回了大商。对于天龙派来说，他此举不无反哺之意。

　　“大夏不仅有修仙家族，还有散修存在。可最终要在修炼一途上有所作为，还是要加入仙门才好。你可知，仙门无论大小，皆有其传承。这些传承无不经历千年、万年的延续，其功法、典籍包罗万象，修为高超者更是惊艳绝伦。有的门派中还藏有上古秘辛，仙界轶闻。也只有加入仙门，才能接触到这些不传之秘，增长见识，并与同门切磋印证。如此之下，修为才能更上一层！在仙道之途上，也才能走得更远啊！”

　　江长老叹了口气，手扶银须，双目明亮起来。他对着林一说道：“也罢，此生便是如此了。道友若是有加入仙门的机会，可千万不要错过，以免重蹈老夫的旧路。”

　　“加入一个门派，果真如此的必要？”林一自言自语地说了一句。

　　“当然必要！”江长老眼睛一瞪，有些倚老卖老地斥道：“你若是有缘加入门派，方才那块紫色的石头，你还用问我这个老头子吗？门派中自有炼器、阵法、丹药之道的典藏，尽可从中汲取所需，不是吗？”

　　林一这才明白对方还为那块石头而耿耿于怀呢！不过，见江长老言情诚恳，他不由正色说道：“长老的金玉良言，小子记下了！”

　　“算是我痴长了几个春秋，人老妄言吧！道友勿怪啊！”江长老也察觉自己口吻有些严厉，他语气一软，温和地笑道。

　　当年若是有林一今日的修为，进入仙门则是水道渠成的事情。故此，江长老对林一没说假话，他真的期望眼前的这个年轻人，能在仙途上走得更远。如此，谁说对天龙派便没有好处呢！

　　二人正在叙话之际，真元子师徒走了进来，见江长老也在，三人忙执礼拜见。

　　海船之上，除了林一外，江长老并不喜与他人寒暄，便借机离开。

　　林一拿起颜守信的那把飞剑送了过去，江长老托辞了一下，便喜滋滋的将其纳入囊中，不过他也没白拿，临走时扔下了一小袋灵石。

　　掂着手中的灵石，林一转过身来，笑呵呵地看着真元子师徒，招呼道：“随意坐吧！”

　　真元子很是随意地坐在桌旁，其两个徒弟却因拘礼不好坐下，元青上前笑道：“小师叔容光焕发，不知又得到啥好东西了！”

　　林一看看手中的小布袋，冲元青晃动了一下，笑言：“即便是说了也没用，你不懂的。”

　　“嘿嘿！小师叔成了长辈后，更显高人风范了！”元风也跟着附和起来。

　　林一眉头一皱，有些犯难地看着元青兄弟说道：“要不，咱们还是以平辈相称！我年龄还没你二人大呢！”

　　“啪——”

　　“想翻天了不成！”真元子立眉瞪目，一拍桌子，使得林一也是侧目。

　　真元子想接着训斥俩徒弟，却见林一嘴角露出笑容，他随即也是苦笑着摇起头来，说道：“我说师弟啊，你就别作弄你两个师侄了！好歹你也是长辈不是？”转而又是面容一板，斥道：“你这两个小兔崽子，别总跟你师叔嘻嘻哈哈的，要尊长知幼，别没大没小的！”

　　元青与元风二人，忙满脸带着恳求的神色望着林一。

　　林一呵呵笑道：“师兄，我与他二人原本兄弟相称已习惯了的，如今虽因师兄的缘故而续了辈分，却并不碍彼此的交往啊！一切随意便好！对了，我送师兄一件礼物，你看看如何！”

　　说着，林一拿出了一个白玉酒壶和两只酒杯，送到了真元子的面前。

　　……

　　七星岛以南五千里，有一方圆千里的大岛，岛名“浒珠”。浒珠岛内湖泊众多，与海相连，盛产珍珠、玳瑁与宝石等物。岛上湖泊四周有高山围绕，山林茂盛，兼之水泊沟渠纵横，倒是一个山水相间，风景秀丽的富饶之地。

　　在浒珠岛上，有一南一北两个大镇，濒海而建，分别为南珠城与北珠城，也是承担南来北往的人员财物集散的两大码头。

　　北珠城占地十里，北城门高大巍峨，依山看海，颇有气势。城门前小商小贩不少，挨着青石板的街道，一个地摊接着一个，从城门口一直延伸到两里远的码头边上。卖鱼的、卖山货的、卖草药的、卖珍珠的、卖时令鲜果的；还有林林总总的各式茶摊、卦摊、果铺。吆喝叫卖声此起彼伏，很是热闹！置身其中，仿若来到一个寻常的集市，而会让人忽视北珠城的存在。

　　此时，正午刚过。

　　城门口站着两个佩剑的年轻人，胸脯挺得高高的，面上带着鄙夷的神情，百无聊赖地打量着来往的人流。

　　“站住——”一个挑着担子的山民刚走至城门前，被一声厉喝吓得腿肚子一哆嗦。

　　城门前的年轻人，二者其一，是个黑脸瘦而无肉的年轻人。他昂起了下巴，上前一步挡在了被吓得不知所措的山民身前，哼道：“山野村夫也要进城？尔等莫非不知北珠城的规矩，城内严禁摆摊设点，以免污了街道！去去，滚一边去！”

　　“城里便不是人住的？”

　　距城门不远处的一个鱼摊子后边，一个皮肤黝黑，年纪二十多岁的男子，不满的嘀咕了一句。

　　“嘘！你小声些，别让他们听到了！”一旁的一个老汉，扯了一下那个渔民模样的男子后，又不安的瞅了一眼城门处。

　　年轻的渔民又哼了一声，“我也没说错啊！大叔何须如此小心。”

　　那老汉满脸的褶子，饱经风霜的模样，他对年轻人的莽撞无知有些无奈，却又不放心的说道：“我说柱子啊，你替你爹来卖鱼的日子才多久啊！许多事儿你都不懂，以后难免惹出祸端来。若是大叔不与你说道说道，出了事咋办？你爹该骂我不替他照看着你了！”

　　瞅着城门前两个趾高气扬的同龄人，那叫柱子的年轻人，听了老汉的劝慰，只好掩下心中的不忿。

　　被拦在城门前的那个山民，应是进城送货来的，其带着谦卑的笑容，不停地打躬作揖，又掏出点儿碎银子交给了那个黑脸的年轻人，这才灰溜溜的进了城。

　　黑脸的年轻人掂了掂手中碎银子，冲另一个长相富态的同伴笑道：“师弟啊，今晚我请你吃酒！”

　　那个长得跟富家子般的青衫男子，苦着肥嘟嘟的圆脸，说道：“整日里做这些事情，哪里还有工夫修炼啊！师兄你就不心急？”

　　黑脸的师兄洒然一笑，将银子揣入怀中后，上前拍了拍比他还高半头的师弟肩头，说道：“我等外门弟子，不做足三年的杂役，哪里又能安心修炼呢！如此不也是很好吗！吃香的喝辣的，很是快活啊！你看看你这肚子里的油水，看着真是讨喜啊！”

　　“得了吧师兄，你就别埋汰我了！”那个圆脸师弟摸了摸自己的肚子，有些自得的挺了挺，心想着，眼前如师兄所说的，有吃有喝的日子也不错。

　　此时，鱼摊后面传来“呸”的一声，那个老汉啐了一口浓痰，佯作低头摆弄着鱼摊，低声说道：“这些人咱惹不起的，他们是郑家的弟子！别说是北珠城与南珠城了，这万里海域都属他们管的。听说过浒珠岛上的郑家吗？可是了不得，郑家有在天上飞来飞去的仙人呢！”


第243章 刁难

　　“既然身为仙人，为何还要为难我等？”叫做柱子的年轻渔民，显然是郁愤未消。

　　老汉砸吧了下嘴巴，教训道：“你看看你这孩子，咋就这么倔呢！仙人的弟子未必都是仙人，他们也要吃要喝的。他们嫌我等埋汰肮脏，不让进城摆摊。不过，在这城门口摆个摊子也不错了，每次的例钱不过是两条海鱼，不是图个安稳吗！”

　　“他们倒是命相金贵，还不是要我等养活！”柱子又闷哼了一句。老汉还要教训他几句，却又砸吧砸吧嘴，找不出反驳的理由来。

　　“你一老一少在背后嚼什么舌头呢？当我俩是木胎泥塑，只是城门的摆设不成？”一声蛮横的训斥，让老汉与柱子一惊。俩人抬头见是黑脸的年轻人，撇着嘴角走了过来。

　　老汉忙起身陪着笑脸，说道：“小的与侄儿说些闲话罢了，不敢得罪两位大人的！”

　　圆脸的师弟腆着肚子，也虚张声势的跟在后面，心想着，师兄又想捞啥油水呢！

　　黑脸的青衫男子，用手指挠了挠耳朵，对卖鱼老汉的话置若罔闻。他斜着眼角哼哼道：“十丈内的风吹草动，皆逃不过爷的视听。你这老儿左一句右一句的郑家，竟敢在背后诋毁我郑家声誉，当我是聋子不成？啊？”

　　老汉被吓得一哆嗦，忙连连作揖，哀求道：“小老儿不过是在教我家侄儿一些事理，并不敢对郑家有何不恭之心，这位大人可不能这般冤枉了小的！”

　　黑脸男子象是被针扎了一般，立即跳了起来，手指老汉历声喝道：“你这老儿诡辩！你嘲笑我耳聋不要紧，可你这是在辱我的修为！”此人不甘罢休似的，又猛地扭头喊道：“师弟，我等修为这般不堪吗？竟会听错十丈内的动静，啊？师弟！你看啥呢？”

　　不待师弟回话，黑脸男子已看到远处走来了一群人，他眼前一亮，顾不得卖鱼的老汉，扯着师弟便往城门口走去，嘴里还乐出了声：“这下子要发一笔横财了！”

　　老汉躲过一劫，有些摸不着头脑，他带着庆幸的神情，蹲在鱼摊后面，向码头方向望去。只见一条大海船刚刚靠岸，船上走下几十人，向着城门走来，应是过路海船停泊借宿的。

　　老汉摇摇头，心道，这些外地人又要倒霉了！

　　来的这些外地人，正是天龙派与沧海帮一行。他们的海船离开了七星岛后，又在海上行驶了七日，来到了浒珠岛。在海上漂了这么久，难得见到一个热闹些的港湾，留下一些虎鲨堂的弟子看守海船，余下的四五十人皆上了岸。

　　不顾真元子的催促，林一优哉游哉地走在人群的后面，饶有兴致的看着路两旁的摊贩与叫卖的货物。他循着码头的石阶，慢慢地拾级而上，走了不远便见到木青儿与徐紫萱二人，每人手里拿着串珍珠项坠，在与人讨价还价；还有一些弟子在货摊上翻捡着稀奇的小玩意。

　　这些商贩的口音有些怪异，尚可听得懂，服饰也与大商有些不同，至于何处不同，一时半会的，林一也看不出来。只是，客人的到来，让商贩们叫卖声愈加的响亮，一时之间，这条不长的街道上，变得热闹起来。

　　看着码头上林立的大小船只，以及这些商贩娴熟的叫卖，林一暗道，此处不仅是南来北往的一处要道，还应是附近几千里内不多见的一个大岛。

　　城门前突然传来的动静，使得一些弟子放下手中的小玩意，奔了过去。林一也缓步跟在后面。

　　“都给我站住了，一溜儿排好了，每人一两银子，不然不准进城！”一个黑脸的青衫男子，正双手叉腰，颐指气使，旁若无人。

　　圆脸的师弟也绷紧了脸皮，哼哼道：“都排好队，每人一两银子！”随即，他有些心虚的看看师兄，不是一钱银子吗？

　　黑脸的青衫男子，抑制不住心中的得意。平日里每人一钱银子的进城税，今儿被他大胆的加到了一两，这些外地人一看便知是从老远的地方来的，不多讹几两银子也太对不起自个儿了。

　　孟山被挡在了城门前，听说要收取城门税，有些意外。不过入乡随俗吧，也没什么。只是要禀报予后面的江长老知晓才好。于是，他立在一旁，静候着后面众人的到来。

　　“你这人怎么不听招呼呢？不交钱就给我滚一边去，别挡着城门要道！”见孟山也不交钱，也不言语，只是带着几个人杵在城门哪儿，黑脸的男子有些恼怒。几个凡人而已，真是胆大包天！他挥挥手就要驱赶。

　　孟山皱皱眉头，心想这个地方的人怎么如此不讲道理，不分青红皂白的便出口伤人呢！不过，见对方气势嚣张，摸不清底细之前，倒不好与其计较。谁知他心里踌躇之际，其身后的俞子先见师父受辱，不干了。

　　“你小子怎么不说人话呢？不就是一两银子吗！至于恶语相向吗！”挺身挡在孟山的身前，看着比自己矮半头的黑脸男子，俞子先毫不示弱地说道。

　　“吆呵！你胆子不小啊！”黑脸男子神色一僵，退后了一步。他饶有兴致地看看俞子先，并不见震怒，反而冷笑了起来。

　　“公然无视北珠城的城规者，鞭挞十下；不服而胆敢忤逆者，杀无赦！小子，怪你命不好！”

　　黑脸男子很随意的一摆手，冲那圆脸师弟说道：“师弟，将此人给我抓起来，先抽十鞭子再说。”

　　“你敢！”俞子先眼睛一瞪，已握紧了双拳，季汤与罗融也随其站到一起，虎视眈眈的看着对方。而孟山也是心中有气，却自恃年长，便虎着脸并不言语，只等后面的江长老跟上来。

　　那个圆脸的师弟有些诧异，有人敢当面冲撞他们师兄弟的，在北珠城中，还真是尚属首次。这些外地人究竟是何来历，怎敢不将北珠城放在眼里呢？他有些迟疑的看看师兄，并未出手。

　　黑脸男子见师弟的模样，暗骂了一声废物，便气急败坏的从怀中掏出一张符，口中念念有词后，手捏着符纸冲着俞子先几人恨声喝道：“一些个凡夫俗子也敢吹大气，我让你看看有何不敢的。”

　　见对方从怀里掏出东西来，俞子先还当对方要动手，心中恼其蛮不讲理，他大喝了一声，便劈头一掌击了出去。孟山一见忙出声喝止：“子先住手！”摸不清对方虚实便与对方交恶，显然是不明智的举止。可是双方相距如此之近，他想拦阻也是晚了！

　　见对方竟敢动手，那黑脸男子冷哼了一声，脚下一点便往后退去，扬手一抛，他口中疾喝了一声：“给我缚——”只见其手指上的符纸随即化作一阵清风，扑向了俞子先。

　　而俞子先一掌击出，却见对方躲避，尚未及换招，便觉得身形一滞，手足顿时如陷泥淖般沉重起来。他心中大惊，刚要发力挣脱，却是浑身使不出力，如同被绳索缚住手脚，禁不住“哎呦”了一声，摔倒在地。

　　一路行来，众人的见识已是不同往日，眼下已然看出对方不是江湖中人。却未料异变横生，孟山与几名弟子心头大惊。怎么会呢！守城门的人也是仙道中人吗？这着实令人脑子转不过弯来。

　　俞子先被季汤与罗融搀扶起来后，亦是手脚动弹不得，他只是双目喷火，怒视着那个黑脸男子。

　　“哼！这便是与我作对的下场。若非手下留情，你小命已玩完！”

　　黑脸男子得意地摇晃着膀子，走至几人面前，手指着俞子先喝道：“乖乖的让我师弟抽十鞭子。”他又着冲着孟山等人指指点点，骄狂地说道：“还有你这几个面目可憎的凡夫俗子，每人给我掏十两银子认罚，便饶了你等同伙之罪。”

　　轻轻松松的便弄到几十两银子呢！圆脸的师弟不禁暗乐了起来。若是再不出头，怕是这些银子要被师兄一个人吞了。想到此处，他从腰后抽出一根皮鞭，狐假虎威地将鞭梢指向俞子先，阴沉着脸说道：“老实趴到那块条石上，我要打你屁股，哼！”

　　孟山几人则是一脸的冷峻，却并不言语，只因江长老已走到了面前。


第244章 入城

　　江长老与林一前后走下海船，他本想两个人闲聊两句，可左等右等也不见对方跟上来，回头见其正在一个个摊子前瞅着好奇，心道，毕竟是年少见识浅，这些个摊子有啥好看的。

　　见余下弟子也走得四散，江长老便自得清闲地向前踱去。忽见孟长老与人争执，他这才加紧了脚步，赶了过来。

　　神识扫过这两个青衫男子，江长老心中有数，便越过孟长老几人，抱拳说道：“见过两位道友！这些皆是江某门下弟子，若有得罪之处，还望多多海涵！”

　　黑脸男子见对方又多出个说废话的，刚要发火，却听到对方称呼中的不同，不由得打量起这个白胡子老者来。

　　少顷，黑脸男子面色一变，一把扯住拿着鞭子要行凶的师弟，这才挤出笑容来，冲着江长老抱拳道：“在下郑金，练气一层的修为，这是我师弟郑同，眼下只是凝气期。我兄弟二人乃是郑家子弟，今日在此当值。呵呵！见过这位道友了。不知道友仙乡何处，来我北珠城有何贵干啊？”

　　叫做郑金的黑脸男子，口中提到郑家时，神情颇为自得。他看到江长老目光中闪过一丝忧色，心中那一点点的顾忌，也随之烟消云散。在这片海域中，还没人敢得罪郑家的呢！这来历不明的老头，便是修为高过自己又如何！没人敢在北珠城中放肆的，除非是不想活了！

　　江长老早已看出对方的修为，他并未将这二人放在心上，却是想起了那个无意中得罪的颜家来。显然，这个郑家也是个修仙家族。

　　任何一个家族都不是能招惹的，何况，置身于郑家的地盘上，凡事还是小心为妙！

　　“呵呵！老夫来自万里之外，只是路过此地，欲进城歇宿一晚，还请两位道友行个方便！”

　　江长老面带笑容，又冲郑家兄弟拱拱手。

　　郑金本来还对江长老的修为有所忌惮，却见对方摆出怕事模样，他不由得气盛起来。想想也是，在自个儿家门口，来人是龙你也得给我趴着，是虎你也得给我卧着。常言说得好，强龙还不压地头蛇呢，何况这里还是郑家的一亩三分地。

　　眼珠子转动了几下，不一会儿，郑金胆子又肥了起来。他抱着膀子，故作沉吟状，有些为难的说道：“不是我兄弟不给这位道友面子啊！你的这位弟子违反了城规，当施以鞭挞之刑。不过嘛！法不外乎人情，倒不是没有折衷的法子。”

　　江长老银眉耸动，说道：“哦！有何法子，道友不妨说来听听。些许银子无伤大雅，我等还是愿意掏的，权作交个朋友。”

　　郑金干笑了两声，抚摸着无须的下巴，装模作样地说道：“道友此言差矣！金银之物对我等又有何用？我兄弟在此当值，也属无奈之举，弄俩小钱喝酒，纯属找个乐子罢了。

　　不过，我看道友是个爽快人，便把话直说了吧，要我放了你的弟子也可以，十块灵石便抵消了十鞭子吧。这三人也是同伙，每人认罚五块灵石，还有你等进城的城门税，每人一块灵石。

　　至于道友你本人嘛！念在你我同道中人的份上，我兄弟二人便吃些亏，不要你的城门税了。嘿嘿！我可不是太好说话的人呐！不是道友你好言相劝，这个价钱我是断然不从的。”

　　那个圆脸的，叫做郑同的师弟，已然张大了嘴巴，不敢相信地看着自己的师兄。天呐！师兄真是厉害，这一下子便能收几十颗灵石。要知道作为家族的外门弟子，一年才一块灵石，而他本人还未到练气期，半块灵石也没有的。

　　郑同感到自己的口水都流出来了，几十块灵石中，自己能得到多少分润呢？

　　江长老的面色变了，他身上灵石并不多，林一为了大伙儿出生入死，不过也就得到二十块灵石。如今，这个一层修为的小子真是贪心不足，一下子就要了他腰包中的两三成的灵石，这可是天龙派十年的积累啊。我都给了你小子，你就不怕被撑死！

　　“这位道友，你倒是回个话啊！我可是个急性子！成不成的，你快些应一声呀！”郑金眼光闪烁着，颇显不耐烦的样子。

　　江长老苦笑着摇摇头，即便是破财消灾，也不是这般任人讹诈的。他也看出对方是故意刁难，可这么忍气吞声下去，着实恼人。

　　即便是心性淡泊，江长老还是感到火气难抑，一个熟悉的声音在他耳边响起：“什么是凝气期？我怎么没听说过！”

　　闻言，江长老心下一松，冲来人笑道：“身具灵根者，皆可称之为凝气期。”

　　来人正是林一，早在人群后看到城门处的情形。本不想多问，却见对方故意刁难，这么多人堵在城门处也不是办法，于是，他便走出来打岔。

　　“原来如此，岂不是说，有灵根的人便可以顺利进入练气期了！”林一又问道。

　　江长老手扶银须摇头说道：“非也！有些人，穷极一生，同样达不到练气期的。”

　　林一暗暗点头，想当初还真是侥幸！他又走至俞子先的身边，伸出手去，用力一抓，“喀喇”一声，束缚在俞子先身上的无形枷锁被其一把抓碎。

　　“你，你是什么人！”

　　郑金看到林一年纪轻轻，却同样是仙道中人，本不以为意。他虽看不出对方的修为，却也认定对方的修为不会高过那个白胡子老头去。老头都已露怯了，无须再顾忌这个比自己年纪还小的人。

　　谁成想，对方轻描淡写地便破了自己的风缚符，令郑金大惊！这是什么修为啊！怕是与自己的师父也相差仿佛了。他有些吃不准林一的来头，忙声色厉苒的喊了一嗓子。

　　那个圆脸师弟正自面红耳赤。方才林一与江长老的对话，触动了他的心思。不过，对方还真不是故意的。

　　此前，林一只晓得有练气期。如今却首次见到还有凝气期的，一时好奇之下，难免趁机要向江长老讨教一番，谁知这几句话，正是犯了那个郑同的忌讳。

　　郑同被发现身具灵根后，已被家族允许修炼了四五年，却迟迟进不了练气期。这件事让他耿耿于怀，如今又被林一提起，如同被人指着鼻子羞辱一般。

　　此时的郑同，打心眼里恨死林一了。他也不是蠢人，知道对方修为高过自己，只能瞪着恨不得要吃了对方的眼神，竭力拉长着圆脸，以示自己内心的忿恨！

　　看着眼前这俩兄弟，林一冲对方随和地一笑，说道：“我等皆是同路而来的，也无人触犯此城的城规，只是待人到齐后，一并数银子给你们罢了。两位道友又何须动怒呢？进个城便要几十块灵石，怕不是此城的规矩吧！还有，此城的城门税不过一钱银子，你二人强收一两银子已然错了，何故又要借口刁难我等呢？我看此事便如此罢了，我这还有二十两银子，二位拿去喝杯茶，算是初次见面的一点儿薄礼！如何？”

　　郑金听完林一的话，面皮变得更黑了。对方怎知晓进城是一钱银子的？几十两银子马上要变成几十块灵石了，谁知这小子一来，便成了二十两银子了。

　　被人揭了短，又猛的少了这么多好处，郑金不禁有些恼羞成怒。若是寻常的凡人也就罢了，可对方竟是修仙同道，真的将此事闹大了，自己并不占理，被上面知晓了原委，怕是要受责罚的。

　　“别人进城是要一钱银子，而你等来历不明，我就收一两银子了，不，我就收灵石了，你待怎样？本事别进城啊！这儿我说了算！”郑金的口气出奇的强硬起来，他叉着腰，摆出咄咄逼人的架势！

　　谁料还没等堵在城门前的众人明白过来，郑金脸色一变，手一伸，腔调也跟着急转，说道：“银子拿来吧！下次再犯，绝不宽恕，哼！”

　　林一愣怔了一下，继而一笑，将手中银子丢了过去。郑金抓过了银子，昂起脑袋，往城门边儿一杵，看也不看众人，很是光棍的模样。

　　一场危机转眼变成一场闹剧，各人将各自异样的心思揣在肚子里，并不想多生是非，向城内走去。林一则是佯作无事状，走至路边的鱼摊，随手丢下一块银子，才冲那老汉叔侄俩点点头，笑着离开。

　　“师兄，就这么放过他们？”郑同还有些不忿，他挪到郑金身边，有些不甘心地望着那些远去的外地人。

　　郑金的黑脸露出冷笑，他在郑同的眼前晃了晃手中的银子，问道：“原本应该收多少银子？”

　　郑同掰着手指算了下，说道：“共计四十八人，应收四两八钱银子。”

　　“我手里是多少银子？”郑金靠着城门，抱着膀子，翘动着脚尖又问道。

　　郑同哼了一声：“我修为上不去，连师兄也笑话我呢。不就是二十两银子吗，当我真笨呢？”

　　郑金眼皮一翻，暗道，你还真当自己脑子好使了。

　　“除去应上缴的银子，我还能得多少呢？”

　　郑同不干了，谁敢说他脑子不好使。他嚷嚷道：“还剩下十五两二钱的银子呢，师兄你要独吞，师弟我的那一份呢？”

　　郑金一脑门子黑线，不耐烦的摆摆手，敷衍道：“别嚷嚷啊！你的这份我先拿着，事后少不了你的。这些金银不就是个玩乐之物吗？你还当真了，我告诉你啊……”他鬼鬼祟祟地俯在郑同的耳边悄悄说了几句后，便独自阴险地笑了起来。


第245章 进退之机

　　“师兄，此事可行吗？”郑同的圆脸上露出了喜色。

　　郑金得意地冷哼一声：“这还不是手到擒来的小事儿，银子算个屁啊！别忘了你我的身份！”

　　“呵呵！师兄说的有道理，此计若能成功，我兄弟二人可是发了笔横财呢！眼前我等修为还是离不开吃喝啊！要不，先给我几两银子，我想吃肘子了！”

　　郑金一把打开郑同肥腻的手掌，恨铁不成钢地叱道：“将你的爪子拿开，别用银子辱我的修为。算啦，算啦，晚上喝酒时给你加一个红烧肘子便是。”

　　当郑氏兄弟二人，在为银子和修为取舍之时，林一随着众人已到了城中安置了下来。由于人数众多，一行人被分作两家住下。

　　江长老带着一帮人住在一家叫做“风平”客栈，林一带着真元子与沧海帮的人，所住的客栈名叫“安平”。客栈取名无非讨个彩头，行船之人无须高升之类的吉利话，倒是风平浪静，平安如意，来得贴切讨喜。

　　两家客栈相邻，有事儿联络也方便。许久没有入住客栈了，很多人忙着洗漱、梳理。林一也难得住了回上房，省却了几人一屋的烦扰。

　　海船停泊靠岸，已错过了饭时，客栈也还不错，待众人洗漱完毕，送来热汤饭，与众人充饥。

　　吃饱喝足了，也不是睡觉歇息的时辰，结伴闲逛的，外出采买的，一个个的便走出了客栈。

　　林一本想守在房内，他不喜一大群人挤在一起，挨不过真元子与卞振铎的拾掇，便跟在众人身后，去街上闲走。

　　北珠城依山而建，只有一条宽阔的街道连同南北两个城门，城西紧挨着一座高山，占去小半个城，城东则多为民居小巷。

　　众人在海上飘久了，难得在陆地上走走，买些吃食和一些零碎所需，也是令人惬意的一种消遣！

　　林一学着真元子的方步，辍在后面慢慢走着，不时打量着街上形形色色的人群，大都是一些行船的客商，衣着相貌皆有不同。

　　“这人怎么是赤发碧眼呢？妖怪？”

　　“那女子年纪不大啊！怎么满头的白发呢？”

　　“嘻嘻！那个人一头的卷发，有趣！”

　　“……”

　　一些弟子满目的好奇，指着来往的行人，有些大惊小怪起来。林一对这些倒是不以为然，他早从《东游杂记》中看到这些稀奇古怪的载录。常言道，十里不同音，百里不同俗。一些偏远的山林与海岛上，住着一些因种族不同而肤色与相貌怪异的人，不足为奇！

　　“师弟！我听焦堂主说，海船行到此处，应是距大夏不远了。”真元子不知想些什么，与林一闲聊起来。

　　林一点点头，若有所思的看着脚下的青石板，并未应声。他也私下里询问过，先前虽被飓风吹离了原有的航道，不过几个月行下来，焦堂主还是凭着多年行船的眼光来判定，要不了多久，便会达到此行的真正彼岸！

　　只是，焦堂主话里也说了，愈是靠近大夏的海域，莫测的风险也愈多，便是踏上大夏的土地，也说不定会有意外的事情发生。若是如此，天龙派此行也太莽撞了。林一不信江长老等人会如此轻率。

　　从江长老与焦堂主的话中隐约得知，天龙派在大夏境内，竟有自己的落脚之处。这让林一感到惊奇。江长老始终语焉不详，他也不好多问。看来，一切只有等到水落石出的那一刻，才能知晓天龙派此行真正的倚仗！

　　前行步步荆棘，稍有不慎，便会形神俱灭。这便是一路行来，给予林一的最大的感受。可也不能一味的退缩忍让。常言说，人善被人欺，马善被人骑。如今已不是潜藏于天龙派九龙山的那个时候了，自保无虞时，稍作忍让不失为明智之举。可身处异域，身临危境时，不合时宜的隐忍要不得，不然将自困手足，任人宰割。

　　“师弟想什么呢？到了大夏之后，你小子不会扔下为兄不管了吧？”看着年少的林一，偏偏作出老成的模样，真元子埋怨起来。

　　林一这才看向真元子，见其神情怅然。他摇头笑了笑，说道：“我没师兄说的如此不堪吧？尚不知师兄以后的打算如何呢！不妨说来听听。”

　　真元子看着前面两个不知忧愁的徒弟，叹息了一声，说道：

　　“你倒是先问起我来了。师弟不妨先说说啊！”

　　林一收起笑容，轻声回道：“我想加入一个仙门。只是……”

　　“你是对我师徒三人放心不下？”真元子面露温情，洒脱地摆摆手笑道：“你能加入到仙门中，算是此行圆满了。仙门中的规矩，不是你我眼下所能知晓的，你以后应以修炼为重，别因我师徒分心而误了正事儿。放心吧！我已想好了，去大夏见识一番，便随船返回。”

　　说着，真元子的脚步慢了下来，他拈须沉吟了下，注视着林一说道：“身为师兄，我想多说几句，不知你可否愿听？”

　　眉梢一挑，林一有些意外地看着真元子，说道：“师兄有话尽说，林一当洗耳恭听！”

　　真元子呵呵一笑，踱步向前，缓声说道：“我知你年少老成，处事沉稳，可你以后将独自在大夏闯荡，我还是有些放心不下啊！”

　　林一默默点头，二人并肩而行。

　　“须知，隐逸林中无荣辱，道义路上泯炎凉。进步处便思退步，着手时欲图放手，才能免羝羊触藩之祸，脱骑虎之危啊！知道我为你担心什么吗？”脚下一顿，真元子目含关切的露出笑容。

　　想了想，林一轻声说道：“师兄是怕我行事莽撞，而陷入两难的境地！”

　　“是啊，为人者，秉性自知，却不自省，行事时更不自制，乃闯祸的根源。这一路行来，你虽刻意隐忍，难免过犹不及啊！有时候，你比师兄我还沉稳，令我这个活了大半辈子的人都难以置信。有时候，你又血性刚强，遇事不知回头，十足一个愣小子。只是，我担心的并不是这些。”说着，真元子轻轻摇了摇头。

　　自家知自家事，林一露出了苦笑，说道：“请师兄赐教！”

　　“为人，要力担当，又要善摆脱。而你我修道之人，不担当，则无入世之业；不摆脱，则无出世之襟期。师弟啊，须知立身要高一步，处世要退一步，前途步步荆棘，凡事明察，安身立命为要，凡事切不可一味担当，而不知退机！”真元子的话，有些语重心长的意味。

　　此乃老道的关切之意，其话中的含义，也不难明了。行事不知进退，如尘里振衣，泥中濯足，又如何超达。深知自身的不足之处，只是，事到临头而避无可避之时，却也无从改变！本性使然！

　　仿若自己方才所想，被老道看了个通透，其一言中的，寓意之深，正是自身弊端所在啊！林一停下了脚步，冲真元子拱拱手，以示拜谢。本想如以往那般，与对方应答几句。此时，他无言以对，只能将这一番谆谆之情，切切之意，铭记在心。

　　脚下的路，终是要一个人去走。真元子也好，卞振铎也罢，还有天龙派的这些人，在抵达大夏之后，林一都无暇顾及。一路上遇到的许多人和事，只是擦肩而过的一场缘分。今日同船过渡，明朝注定要各奔东西！

　　有时候，话说多了，凭添伤感与无奈。

　　见林一神色郁郁，真元子忽而语气一转，好奇地问道：“对了，今日进城时，你是怎知晓此城的规矩？当时见你煞有其事的模样，我都信了。”

　　在城门口发生的那一场争执，海船下来的人，都是亲眼目睹了事情发生的经过，真元子有如此的一问，毫不奇怪。林一知道老道是岔开话头，他笑了笑，说道：“一钱银子的城门税倒是不假，也只对初次进城的外地人收取。”

　　见真元子还是摇头不信，林一接着说道：“我随后赶到城门前，见一旁卖鱼的两人面相敦厚，便顺便打听了下入城的规矩，他们应不会虚言诳我的。”

　　“原来如此，怪不得那俩小子理屈辞穷而最终罢手了，我还以为是师弟的身份，令他们心生顾忌呢！”真元子露出恍然的神情。

　　“他们或许有所顾忌，不过，应不是我的缘故。”林一摇摇头，他并不清楚这个郑家的深浅，单凭守门的弟子便是练气期的修为，这个郑家又岂是好招惹的。

　　“那二人修为比起师弟来如何？这个城内还有其他的修士存在吗？”愈是靠近大夏，遇到的修仙者也会愈多。只是没想到这些人出现在眼前时，却未必是好事儿。想当初自己云游天下，一直向往着结交这些高人。可如今，真元子才发觉，这些人还是少见为好。那些修仙者高高在上，咄咄逼人的气势，由不得你不自惭形秽，心惊胆战！

　　“那两个人的修为不值一提，不过，此城中还有四五人，应是郑家的子弟。我等虽是明早便离开此城，眼下还是要小心些。”林一有些无奈地说道。他与真元子在街上闲逛之时，神识早已扫过了全城，察觉到了城中还有其他的修士存在，皆是练气弟子。其中修为最高者，也不过练气四层。可首次见到这么多修仙者，还是令其咋舌不已。

　　身具灵根者，万万中无一。莫非，此地真是地杰人灵不成？


第246章 以椟混珠

　　靠近北珠城南门的街道上，木青儿挽着徐紫萱，后面还跟着弘安主仆三人，几人游兴正浓。

　　天龙派的弟子们本来是结伴而行，耐不住两个女儿家的磨蹭，加上有弘安带着弘宝与白潜川，在一旁殷勤相伴，余下弟子便渐渐走散开来，季汤等人也被师弟们拉进了街边的茶楼酒肆去了。

　　弘安真是十足的耐心，出手也大方，诚心地讨两个女儿家欢心。

　　无论木青儿与徐紫萱走进哪一个店铺，弘安都是笑盈盈地跟在后面，只待佳人目露喜色，他便甩出银子，再极为讨好地在一旁评头论足一番，乐得木青儿一直是笑靥如花。

　　几人刚从一家珠宝店走了出来，木青儿手腕上已多了串珍珠手链。往日里师兄弟们对她也是呵护有加，却没人有本事拿银子来讨好她呢！徐紫萱抿唇一笑，却也深知小师妹率真的习性一直如此，她悄声道：“师妹喜欢就好，师姐不喜这些饰物的！”

　　“木姑娘天生丽质，也只有这深海的泪珠才配得上，呵呵！”弘安不失时机地在一旁笑道。

　　好话人人爱听，木青儿开心的冲着弘安狡黠一笑，说道：“我还不是怕弘公子的银子带着累赘吗！你可要感谢本姑娘的好心哦！不过呀，那掌柜的真会说道。他说这泪珠啊，乃是鲛人的眼泪滴落海水中，便成了这珠子，也不知是真是假呢！”

　　“管它是真是假呢！只要木姑娘喜欢就好！弘某荣幸之至！”弘安呵呵笑道，“啪”的一声打开手中折扇，分外的洒脱。

　　正在此时，对面一人，脚步匆忙地走了过来。此人只顾低头走路，眼看就要撞上了木青儿。

　　“哎！你这人走路不带眼睛呢！”木青儿娇喝了一声，已向一旁闪开。

　　来人是个二十多岁的男子，面色蜡黄，身材瘦弱，双手捂在怀中，象是揣着个宝贝一般。他听到木青儿的喊声，吓了一跳，忙向后退了一步，作出要逃的样子。

　　只是转身之际，此人一双三角眼带着惊慌，突然叫道：“你等要抢我宝物吗？我要喊人了！”

　　木青儿等人不明所以，便停下脚步，满怀好奇地看着这个喊叫的男子。

　　见来人一脸的猥琐，弘安摇头笑道：“光天化日之下，谁会抢你的宝贝呢！你如此样人，还能真有什么好东西不成！”

　　弘安说的也是实话，其自幼生于帝王之家，什么值钱的宝贝没见过。如今却被人污作贼人，自感好笑之余，他禁不住出言嘲讽起对方来。

　　未料那人却急了，也不逃了，将捂在怀中的一个木盒拿出，有些委屈地说道：“这是我家主人让小的拿来典当的。此物乃是稀世珍宝，乃是价值连城的夜明珠，难道不是宝贝？你等也太瞧不起人了！若不是我家主人缺钱用，你等凡夫俗子又怎能见识到如此的宝物！”

　　木青儿等人不由得面面相觑，夜明珠也不是没见过，却也没此人吹嘘的不凡吧！

　　“我当什么宝贝，不就是夜明珠嘛！还价值连城？你这人就会吹牛！”木青儿不屑地笑起来。

　　弘安挥动了几下折扇，也跟着附和道：“呵呵！还真未听说有价值连城的夜明珠呢。这位兄台既然有急事，还请自便！”

　　“不许出言辱我家的宝物，须知宝物有灵，你等胡言乱语要遭天谴的。”那人面红耳赤地跳了起来，颇显气愤。随即他不忿地瞪着木青儿与弘安，有些炫耀地哼了一声：“我便让你等开开眼界！”

　　几人这么一番争执，已招来一群围观的人。那人向左右打量了一眼，暗暗窃喜。他走近木青儿与弘安，很是郑重其事地打开了手中的木盒。

　　紫檀木的盒盖打开，一颗鹅卵大小的珠子出现在众人眼前，一团氤氲的银色光芒随即升腾起来，围绕着木盒，流动不止，煞是神奇。

　　“宝贝啊！”

　　已有围观者发出惊叹，便是木青儿与弘安也是惊讶不已。

　　寻常的夜明珠不过是夜晚能照出亮来，又哪里如眼前这个珠子的耀眼与不凡。正当众人要细细观赏之时，“啪！”的一声，那人竟将盒子盖上，其瘦弱的身子也挺得直直的。他带着卖弄的神情说道：“如何呀？是不是宝贝？我没骗人吧？”

　　“真是宝贝啊！你要卖多少银子？”木青儿若有所失地看着那人手中的木盒，已迫不及待地开口了。

　　“哼！算你等识货！这是我家主人的传家之宝，听说此宝珠常佩戴在身边，不仅能辟邪纳福，还可让习武之人固本培元，强身健体；更能让修道之人，伐毛洗髓，脱胎换骨呢！”

　　那人唾沫四溅地吹嘘了一通后，摇晃着尖细的脑袋，斜着三角眼看着木青儿几人，诡谲的神色一闪而过之后，却是装模作样地叹了口气，说道：“我家主人等着银子用啊！你等既然识得宝物，又真心想要，只要给的价钱合适，我也省得去珠宝铺子看人脸色了！卖给谁还不一样啊！”

　　木青儿此时只记得伐毛洗髓和脱胎换骨了，她满脸兴奋地一把抓住对方的手臂，说道：“我买啊，这位大哥快说个价钱！”说着，她忽而露出迟疑的神情来，想到身上的银钱怕是不够，明眸流转间，求援的眼神不禁望向了弘安！

　　那三角眼的目光，有些贪婪的扫过木青儿吹弹可破的脸蛋，暗暗噏动着鼻子，一股沁人的幽香熏得他差点流出口水来。

　　定了定心神，三角眼有些心虚的四下打量了一眼，围观者中已有相熟的人摇头走开，剩下的皆是一些陌生的路人。

　　“这位兄台，还请开个价吧！”手中摇着折扇，弘安很有气魄地说道。

　　“这价值连城的宝贝，我也说不好价钱。要不，还是让珠宝铺子给估个价码吧！”那人有些为难地说着，竟是带着一脸的快意模样，身子向木青儿倚来。

　　察觉到了不对，木青儿忙松开手，后退了一步，瞪了对方一眼。

　　弘安暗道，若是珠宝铺子相中了这件宝贝，怕是买不成了。可如此的宝物价值几何，他也心中没数。何况，方才也根本没看清珠子的模样，实在不好开口定价。

　　此时，那三角眼又开口说道：“要不，我再让你等看看夜明珠，鉴宝定价如何？”

　　闻声，正合心意，弘安与木青儿忙点头。

　　“就怕你等不识宝物啊！这位小姐还请拿好了细观！”三角眼拉长了腔调，慢慢掀开手中的木盒。他竟大方的用手指捏出了珠子。见状，木青儿不敢怠慢，不由自主地伸出手去接。而弘安也饶有兴致的走上前去，要好好观赏一下这难得一见的宝物。

　　徐紫萱以及弘宝与白潜川三人，伙同围观者，也是引颈观望。就在木青儿兴奋地伸出小手，将要接住珠子时，那三角眼已松开手指，闪耀光芒的珠子瞬即落入她的手掌，却滴溜溜转动起来，猝然穿过那正虚张的纤细手指，向地上掉去。

　　木青儿檀口半张，惊得便要去抓，谁知珠子落势极快，只听得“啪”的一声清脆的响声，珠子掉落在青石板上，已摔成了四分五裂的一小堆碎片。难以想象，刚刚还是光芒耀眼的夜明珠，已转眼消失不见，化作极为普通的石屑。

　　“你怎么摔我宝贝啊！”

　　一声凄厉的哀号声突然响起，那三角眼嚎啕大叫起来，惊得在场的所有人皆被其吓得一跳。尚未回过神来的木青儿已面色苍白，她手足无措的连声说道：“我不是故意的啊！我真不是故意的！”

　　三角眼嗓门挺大，不仅惊得木青儿与弘安愣在当场，便是围观的路人也是一个个满脸的错愕。

　　那人嚎叫过后，飞快的将装珠子的木盒揣入怀中之后，又指着木青儿干嚎道：“你要害死我啊！我才不管你故意不故意呢，你赔我夜明珠。不行！你要去见我家主人，当他的面将此事交代清楚，这可是主人家的传家之宝啊！”

　　弘安也慌了，他这才想起两个仆从来。弘宝也想不到什么好法子来，跟在身后干着急，只是暗暗责怪弘安多事！而白潜川从头至尾便是缄默不语，对此事只是冷眼旁观。

　　“师姐啊！此事如何是好？”木青儿急得眼泪快出来了，她有些六神无主地抓住徐紫萱的手臂。

　　徐紫萱蛾眉轻蹙，她拍拍木青儿的手背，想了想，说道：“既然毁了宝物，当面与人家赔个不是，也无不可。不过是要赔多少银子的事情，师妹无须担忧！”

　　“快赔我的夜明珠啊！要见我家主人——？就快跟我走！”三角眼正干嚎着，忽听对方愿意面见自家主人，其眼中飞快闪过一抹得意的神色。

　　徐紫萱颔首应道：“这位兄台不用着急，我与师妹这便跟你去便是。”她又对弘安说道：“师兄弟们应在不远处，劳烦弘公子速去召集，以免不测！”

　　弘安踌躇了一下刚要答应，却又想到了什么，他连连摇头道：“此事与我有关，我怎么能临阵脱逃呢！”

　　“你二人速去召集徐姑娘的同门来，我陪二位姑娘走一遭！”

　　弘安回首，大义凛然地冲着弘宝二人吩咐道。谁知弘宝不为所动，神色坚定地说道：“我留下陪公子去！”

　　白潜川则是阴阴一笑，冲着弘安拱拱手，说道：“还是在下跑一趟吧，公子可要多加小心哦！”


第247章 骗局

　　北珠城，临街的一家茶楼中。

　　林一与真元子师徒的对面，坐着卞振铎、石坚与黎采衣三人。几人围坐在一张桌子前，喝着茶水，说着闲话，看着街景。

　　听着卞振铎口中的江湖趣闻，再由黎采衣说一段南疆轶事，林一也是兴致盎然，加上元青兄弟不时打岔逗趣，几人围坐一起，谈笑甚欢！

　　只是，真元子与卞振铎二人的目光无意中碰到了一起，彼此稍显尴尬。

　　看看天色差不多了，茶水也喝饱了，几人便结账要回去。谁知才走至街道上，却见天龙派的弟子一溜小跑了过来，后面还跟着江长老与孟山等人。

　　林一几人迎上前去，才知木青儿、徐紫萱、弘安与弘宝四人，被人带出了南城门。白潜川回来报信，并未召集沿街遇到的天龙派弟子，而是不紧不慢地回到了客栈之后，才将此事告知了孟山。

　　孟山得知此事后，顿时便急了，忙寻到了江长老。

　　江长老带着人匆忙赶来，见到林一，便邀其一同前去。多个人便多分气势，后者自然不好推辞。何况此城不比寻常，若是木青儿四人遭难，怕是没地说理去。

　　见随行者太多，若真出了意外，人多反而不好，林一便让真元子与卞振铎等人先回去等候。

　　事出紧急，林一不好耽搁，对几人匆匆交代了几句后，便随着江长老一行向城南走去。

　　待到了南门附近，林一已知晓了事情的原委。他的目光扫过那一小堆所谓宝珠的碎屑时，暗自摇头。

　　初闻城南出了事情，林一便用神识查找，却是一无所获，想必是几人出城走远了。在城中闲逛时，他查看过北珠城后，便没留意城中这些弟子的状况，谁又能想到，在大白天的会出这样的意外呢！

　　而如今，林一已感到此事不简单！

　　走至南城门时，遵循林一的意思，江长老让那些跟来的弟子们先行回去，以免横起祸端时，还要分神他顾，便是孟山与报信的白潜川也没让跟着，真出事了，他们同样帮不上忙！

　　林一与江长老二人，出了城门便施展起御风术，循着大路向前追去。

　　才向前走了不多远，林一便示意江长老停下。

　　江长老止住身形后，还有些多心的四下看看。南城外的这条大道行人不多，见到风驰电掣般疾奔的一老一小，也只是稍感意外，便视若未见。

　　不过，想想守城门的郑家子弟身份，可见此地百姓的眼界也非一般，江长老随即释然。

　　二人此时离城不过十余里，大路两旁怪石嶙峋，高大的树木丛中，一条西向的小径出现在眼前。

　　“林道友，可是寻到了他们？”走至林一面前，江长老看着幽深的小径问道。

　　林一点点头，指着小径说道：“他们就在前面！”

　　事不宜迟，二人全神戒备，向小径深处行去。越走地势越高，穿过一片密林，走了四五里远，一片山坳出现在眼前。此处花香四溢，竟然是背山环绕的一小片园地。几间茅屋前的空地上，站着七八个人，其中几人还躺在地上。

　　这群人中，两个身躯玲珑有致的女子格外醒目，正是身着绿裙的木青儿，与一身白衣的徐紫萱。

　　……

　　木青儿姐妹，与弘安主仆二人，被那个长着一双三角眼的男子，领着直奔城外。四人皆没作多想，即便遇到意外，只要是不遇到仙道中人，木青儿姐妹要凭借自身的武功，脱身并不是难事。故此，没人会想到这个卖珠子的三角眼能闹出什么名堂来，几人还想着怎么与人家的主人好好商量一下，赔些银子了事。

　　摔了人家的珠子，无论你有意还是无意的，与人家主人陪个不是，亦属应有之义。至于江湖骗局什么的，他们也不是没见过，却未将今日之事放在心上。初到异地的外来人，也没什么地方值得对方算计的，更别说自身武功不俗，寻常宵小之徒也占不了便宜。于是乎，事出偶然之下，几人都有些大意了。

　　离开南城门后，那个三角眼脚下很利索，竟是一路小跑。他说怕主人责罚，心中害怕，要早些回去才能心安。木青儿四人暗道此人胆小，不过，此事早去早了，便跟着一路疾奔了十几里。弘安跑得上气不接下气，好在有弘宝搀扶着才没露丑相。

　　几人到了这片山坳时，茅屋前已有三人在等候。一个瘦长的黄脸男子居中站立，此人三十多岁，一身青衫，下巴上几根稀疏的胡须，目光闪烁不定。另两人一黑一胖，倒不陌生，竟是守城门的那两人，郑金与郑同。

　　四人知晓郑金与郑同的身份，弄不明白二人为何在此。见其还以这个瘦长的男子为首，木青儿几人已不约而同的想到了什么，不由得心底一沉，面面相觑起来。

　　不待几人靠前，那瘦长男子已开口说道：“宁三，我的珠子卖了吗？若是没卖就别卖了，家传之物，还是留着吧！”对于木青儿几人的到来，他视若未见。

　　“师兄啊，那可是稀世珍宝啊，你怎么糊涂起来了，千万不要卖。上次人家给你出了五百块灵石，也未见你动心啊！”

　　“是啊！是啊！上次人家出十万两银子，你都未动心啊！”

　　郑金与郑同，你一句我一句地附和着，时不时偷偷打量着木青儿几人。

　　“珠子被人摔碎了啊！我已将那人带来由主人发落。就是这个女子，她说要卖我手中的珠子，我好心拿给她看，谁成想她手上拿捏不住，竟将珠子摔成碎末了。”叫作宁三的男子，哭天抹地地干嚎着，弓着腰的他，还不忘用手指着木青儿，满是委屈与事不关己的模样。

　　“什么？你再说一遍，我的家传宝物竟被毁了？”那瘦长男子不敢相信的喊了一嗓子，其左右的郑金兄弟，也是不失时机地大惊小怪起来：“师兄啊，卖家传宝物乃大不敬，如今宝物被毁，又是大不孝啊！再多的灵石也难抵你的罪过呀！”

　　木青儿急得小脸通红，眼泪都要下来了。而弘安亦是面如土色，十万两银子？别说没有，就是有，出海也不能带这么多银子啊！灵石？见都没见过呢！

　　“是你毁我的宝物？”那瘦长男子满脸的气愤，只是见到两个女儿家靓丽的容姿时，他不由得眼前一亮。

　　木青儿张口结舌说不出话来，徐紫萱走上一步，抱拳说道：“见过这位兄台了，事已至此，我等并未推搪否认，如今是登门来赔礼来的。这位兄台的宝物已毁，还请说出个公道的价码，我等赔了就是。”

　　撩起耳后的乱发，徐紫萱神态自若，又语气平静地说道：“即便是我等身上银钱带的不够，我同门的长辈随后便来，请这位兄台放心便是。”

　　平日里文静端庄的女子，事到临头如此镇定，着实令人想不到。

　　“哈哈！”那个瘦长男子干笑了两声，故作深沉地说道：“这位姑娘说的不错，宝物已毁，再不能复还了。既然你等认下此事，我也不强人所难。不要十万两银子，也不要五百块灵石了。唉！算是我倒霉吧，你等半价作赔即可！”

　　“啊！这么多啊！这不是敲诈吗？”木青儿不禁惊呼了一声。什么宝贝也不能要五万银子啊，她想起入城时的情形，感到此事有些蹊跷，不由地脱口而出。

　　那瘦长男子耳朵好使，闻言勃然变色，阴森森地笑道：“你等毁我宝物，又欺上门来，真是不知死活。一些个凡夫俗子也敢饶舌！怪不得我翻脸无情了！”

　　此人说话间，随手甩出四张符纸，瞬息间，几道强劲的清风卷动，便向木青儿四人袭去。


第248章 郑家子弟

　　见对方突然动起手来，木青儿与徐紫萱惊得花容失色，忙要闪避之际，手足被缚，已无法动弹。

　　弘宝气得大骂：“快将我等放开！”不待挣扎，其足下不稳已摔倒在地。弘安更是不堪，早已躺在地上，惊恐的看着这意想不到的一切。

　　“这位兄台住手！有话好说！”徐紫萱暗自焦急，心道，同门师兄弟怎么还不来！她强定心神与对方周旋，只想多耽搁一些时辰。若是对方成心使坏，怕是后果不堪设想。

　　“你这女子倒是好胆色，还搬出你的同门来欺我。哼！我便将你等拿下又如何？我还怕你的同门不来呢！不然我找谁要灵石去！”瘦长男子嗤笑了一声。

　　“嘿嘿！师兄所言极是啊！你这女子长的是好看，可惜只是肉体凡胎啊，不如换几块灵石来得实在。”郑金面带淫笑地走至近前，竟伸出手去，贪婪地摸了摸木青儿的脸蛋，口中啧啧叹道：“这凡俗中的女子也不差啊！”

　　木青儿手足被缚，动弹不得，只能眼睁睁被辱，她又急又气哭出声来，无力地扭动着身子，“噗通”摔倒在地，其腰间的短剑却被对方顺手拿去。

　　郑金眉开眼笑地叫道：“哈哈，兄弟我发了笔横财啊！这凡人女子身上竟带有一柄法器！”

　　见状，郑同也凑了过来，讨好地说道：“师兄说的是真的吗？让我来看看啊！”

　　“给你也使不了啊，瞎凑什么热闹。”郑金一把推开郑同，便要将短剑揣入怀中。谁知耳边突然响起一声冷哼，吓得他脖子一缩，忙转过身来，双手奉上短剑，陪着笑脸对瘦长男子说道：“师弟的这把飞剑，还请师兄给长长眼！”

　　那瘦长的师兄故作矜持地点点头，接过郑金的短剑左右打量的一眼，手掌一翻，短剑没了。

　　郑金见状，忙出声哀求道：“师兄你可怜可怜我吧，师弟我才到练气期不久，乾坤袋没有，飞剑也没有，算是一穷二白，身无长物啊！这可是师弟唯一的宝贝了，请师兄高抬贵手啊！何况，你已是四层修为的高手了，又怎会看得上这把下品飞剑呢！是不是啊师兄？”

　　对郑金的可怜模样毫不动心，师兄故作安慰：“行啦！别作这可怜模样了。给你飞剑，你也用不了啊！待你修为到了二层后，还愁上面不给你乾坤袋？到了师兄这等的修为，更无须担忧没有飞剑用。我郑家的师叔师伯们，早已将法器给你备好了。”

　　“那师兄你也不是没有飞剑，为何还要师弟的呢？”郑金不甘心地纠缠道。

　　瘦长师兄的眼睛一瞪，哼道：“你设的这个局，师兄我要不要先拿点儿红利呢？”

　　“嘘！师兄你小声点儿！”郑金心虚地看看木青儿四人。

　　师兄眼皮一翻，不屑的睨着被他擒住的四人，眼光在木青儿与徐紫萱的腰身上顿了一下，那凹凸有致的身段着实诱人，只是对方的身后还有同门，若是闹大了怕是不好。还是灵石为大，凡人女子多得是。他摇摇头，很是洒脱的背负双手，期待着灵石上门。

　　看向师兄的腰间，郑金有些肉疼地咧咧嘴。好不容易得到一把飞剑，就这么没了。可眼下所设的这个局，没有师兄撑门面也不行，毕定自身的修为太低了，只能打掉牙往肚里吞。他心里恨恨地想着，手头上却不愿闲着。

　　“这位姑娘还站着呢！啧啧！这么漂亮的美人，何苦呆在江湖门派中呢？不如跟着我，双宿双飞，做一对神仙眷侣，如何呀！”郑金眼冒淫光，围着徐紫萱打着转。

　　郑同也跟了过来，圆脸上露出意会的神情。他喜欢看师兄耍淫威，很威风！

　　徐紫萱柳眉竖起，冷冷说道：“这位兄台莫非家中没有姐妹？何苦如此欺辱一个没有还手之力的女子？”

　　郑金贪婪地看着徐紫萱娇美的容颜，嘿嘿笑道：“我爹娘早死了，家中就我一人。”

　　“我倒是有个妹子，她没你长得好看！你嫁给我算了，我可不嫌弃你是凡人。”郑同想了想，自以为是地说道。

　　看着眼前两个惹人生厌的面孔，不失睿智的女子，已猜测出这一切的真相。徐紫萱叹息道：“我本以为，仙道中人皆是风姿傲骨之辈，却实在没想到，你等这样的人也能蒙上天眷顾，而踏上令人钦羡的仙途！是上天瞎了眼，还是我等注定了命运多桀，而该遭此难呢？”

　　看着美人生出哀怨，容颜愈发的凄美娇艳，郑金已喜不自禁，手舞足蹈起来。

　　……

　　在城门时，见天龙派中虽有修仙同道，却碍于郑家威势而不敢多事，郑金便滋生了要占大便宜的念头。于是，他便找来城中的无赖宁三，邀师兄郑济帮忙。

　　郑济便是那个瘦长的男子，已达练气四层的修为，平时便爱沾些师兄弟们的小便宜，还是北珠城中修为最高的两个师兄之一。

　　此处有六个练气弟子，带着几个凝气期的弟子，共计有十余人，为郑家守着这个北珠城。

　　城中的郑家子弟中，另一个修为四层的弟子，已五六十岁了，为人古板，不好说话，只知道守着规矩，老老实实做人，不为下面的弟子所喜。而这个郑济为人贪婪，对郑金的提议是一拍即合，几人便合计了一番，设下了这个骗局。

　　如今大功告成，只等灵石上门了。银子？谁乘船带着怎么多银子呢！这些都是几人算计之内的事情。没有银子最好，咱要的是灵石。

　　……

　　郑金已暂且忘却了短剑之痛，今日所设的这个骗局，相当的完美无缺！他看着徐紫萱，颇为自得地笑道：“嘿嘿！我等乃是命中注定的仙人，老天爷才不管什么善恶美丑，它老人家可好着呢！”

　　“你等也配作为仙人？”

　　一个清冷的声音，突然在茅屋前的空地上响起。正当郑金几人想着好事的时候，林一与江长老赶来了。

　　“又是你！我为何不配成为仙人？难道你就是仙人？”郑金有师兄郑济撑腰，毫不含糊地迎了上去。

　　林一与江长老的及时赶来，令被缚住手脚的四人，均心底儿松了口气。

　　看着自己的人被当作牛羊捆住，江长老气得吹胡子瞪眼。只是对方那个三十多岁的男子修为同是练气四层，木青儿几人还在对方手上，他一时不知如何是好。

　　林一上前一步，拦在江长老面前。看着郑金神气活现的模样，他撇了撇嘴角，说道：“世上有神仙？你见过？我本不是仙人，又何来称仙一说呢！”

　　眼光扫过郑金，看向那瘦长的男子，林一冷声说道：“本想设此骗局的，不过是一群城狐社鼠罢了，却未料到是你这等自视为仙人的人，真是可笑至极！”

　　郑济的面皮红了一下，心中一时踌躇起来。对方这个年轻人的修为，应不输于他，加之那个老头也是四层的修为，情形对己不利啊！

　　不过，想想这是在北珠城，郑济不甘示弱地哼了一声：“这位道友不要出口伤人，什么骗局不骗局的令人听着糊涂啊！这些人毁了我家传的宝物，又拿不出相应的东西来赔偿。我只能暂且将人羁押在此，等待他们的同门拿钱赎人。”

　　“我便是这些人的长辈，还请将人先放了！”江长老满面怒容地说道。

　　这一老一小摆明了来意不善，郑金有些胆怯。他心思活泛，忙与郑同、宁三一道，守在木青儿四人身边。郑同也是有样学样，抽出了佩剑，架在了木青儿的脖颈上。这三人本来便是油奸水滑的家伙，以为有人在手，便不怕对方耍横！

　　见人质在手，郑济放下心来，神情倨傲地说道：“五万两银子，或者二百五十块灵石。一手拿钱，一手交人。”

　　“你别仗势欺人！”江长老哪里见过这么不要脸的仙道中人，这简直就是强抢啊！

　　林一止住发怒的江长老，微微翘起了嘴角，看着对方笑道：“你的宝贝珠子，真值灵石二百五？”

　　“那是自然，你等若是拿不出这么多银子，我只能要二百五了。”郑济一时摸不清林一的用意。

　　“你那珠子真是夜明珠？”脸上带着揶揄的笑意，林一又追问道。

　　郑济眼珠子转动了下，强作肯定地说道：“家传的夜明珠！”

　　林一不置可否地点点头，说道：“你的家人是谁？是那人去卖的珠子？你们真是主仆？”

　　郑济神情微怔了下，宁三邀功似的抢先答话了：“这是我家郑济郑公子，我便是宁三，珠子便是我拿去卖的，却被这个丫头给摔碎了。”

　　“哦！原来也是郑家子弟，失敬，失敬！”林一恍然笑道：“不就是摔了颗夜明珠嘛？所幸我随身带着一颗，我陪你就是。你看看我这珠子如何呀？”

　　林一手掌摊开，一团淡淡的光芒，自一颗晶莹的珠子里向外散出，便是白日里，也能感受珠子上耀动的明亮。

　　这是一颗真正的夜明珠。


第249章 遭困

　　所有人的目光都盯着林一的手上，没人质疑珠子的真假。

　　郑济暗暗吞了下口水，这珠子应值不少灵石，真能得到这颗夜明珠，也算不错。他眼珠子又转动了几下，舔了下发干的嘴唇，故作为难的点点头，说道：“这颗珠子与我家的夜明珠相比，差强人意吧！尚有待甄别一番，以辨真伪！”

　　看着林一的鬼神手段，竟真的拿出了夜明珠，躺在地上的木青儿，已顾不得胆怯与羞愤，只是暗自诧异。这个小子的身上，怎会有如此神奇的宝物，也没见他拿出过来啊！以后要问问他从何处捡来的。只是，他会告诉自己吗？

　　江长老也没想到林一的身上，竟真带有夜明珠。这种珠子他也见过，在修仙界并不算是珍贵之物。

　　若是能用这个珠子换回木青儿几人，也算是大事化小，小事化无。对此，江长老感到很划算。他可没想到林一愿不愿意，修仙之人，谁会在乎这些无助于修为的东西呢？

　　“既然这位郑兄如此说了，这几位兄台意下如何呀？”林一带着轻松的笑意，看着郑金三人，他脚下随意地向前走了几步。

　　郑金也是两眼放光地看着对方手中的珠子，这才是真正的夜明珠啊！

　　郑同持剑的手也松了下来，禁不住嘀咕了一句，这可比那颗像多了！听到身边师弟的动静，郑金暗自腹诽，这是真的夜明珠，可不比假的像真的吗？呸！真的就是真的！他心中算计着这颗珠子能值多少灵石，手头上同样也松了下来。

　　“呵呵！这颗珠子若是真的吗，也不是不可以。不过还是要我师兄做主才好！”郑金讨好的冲郑济欠了欠身子。

　　“那就请几位细观吧！”林一很随和地点点头，便将手中珠子随意的向郑金一抛。

　　宁三倒是很有眼色，已叫出了声：“别摔碎了啊！”郑金与郑同忙得剑都扔了，一齐伸出双手去接珠子。

　　这可不敢大意，刚刚如此骗了人家，自己说啥也不能着了人家的道。谁知珠子没到手，几道凌厉的指风呼啸而至，郑金三人不及躲闪，“哎呦”一声，栽倒在地。

　　“你这是做什么？”乍见突变，郑济惊得大喝了一声。谁知林一根本不理他，身形化作一阵旋风，“喀喇”一阵撕裂的声响，只是转眼之间，他已将木青儿四人身上的束缚撕碎。而江长老不失时机的将他们带离场中，护在了身后。

　　“凡俗的点穴手也敢暗算我，辱我修为呢！”郑金哼哼着已爬了起来，又上前冲着郑同与宁三踢了几脚。他的脚下暗藏灵力，虽只是一层的练气修为，也不是白云观的风云点穴手可比的。后者哼哼唧唧地爬了起来，还不忘冲其道了声谢。

　　郑济立在原地未动，对方的出手令人猝不及防，只是闪念之间，人已被对方救走。他恼火的看着靠向自己的三个同伴，又将阴毒的目光盯向这个身着灰袍的年轻人，斥道：“你竟敢耍诈！”

　　林一脸上熙和的笑容已变得冰冷，他举着手中的一个木盒冷笑道：“你敢行骗，还怕人耍诈吗？木盒做的倒是精巧，竟能使鱼目混珠，这不就是你等行骗的伎俩吗？”

　　说着，林一已掀开手中紫檀木盒的盒盖，只见随着盒盖打开，银芒蕴动，似有宝物出现一般，只是里面空空如也。

　　木青儿几人见了，相视无语。这也怪不得他们受骗，这木盒非凡物，已超出了凡俗的认知。只是，林一又从哪里得到的这个木盒？

　　看到对方手中的木盒，宁三露出难以置信的神情。他忙摸摸怀中，吓得脖子一缩，躲在郑家兄弟的后面。

　　宁三本是城中一无赖，平日里跟在郑家子弟后面跑跑腿，与仆从无异，不过也能狐假虎威，顺捎着打打秋风。

　　今日宁三受命行骗，郑济还拿出了自己的宝贝交给他，名曰“七巧宝盒”。有了此物行骗可谓事半功倍。

　　不成想，宁三回来未及邀功呢，也未来得及交还宝盒，便被人家上门揭穿了这一切。他想不明白，这“七巧宝盒”是怎么跑到对方手中的？

　　怕郑济索要宝盒，又怕被郑家兄弟扔出去做挡箭牌。这些郑家子弟的背后有靠山，他宁三没有啊！此时若非慑于郑家兄弟的淫威，只怕他早撒丫子跑人了。

　　打人不打脸，骂人不揭短！郑济的脸上是青红不定，要找宁三算账也不是时候。面对林一的质问，他有种被人扇耳光的滋味。

　　恼羞成怒的郑济，很想发火，却顾忌对方的修为。好汉不吃眼前亏，不过也不能白白放过了这几个外地人！不然，郑家的颜面何在呢！

　　“哼！这位道友快将我的‘七巧宝盒’还我，不然，别怪我翻脸无情！”郑济虚张声势地斥道。

　　林一被气乐了，回首看看江长老等人，想了想，还是按下心中的火气。他将盒子扔了过去，不再废话，转身便走。

　　江长老见此事已了，暗松了口气，忙催促几人快快离开。木青儿撅着嘴巴，小声地报怨道：“那人抢我的短剑没还我呢！”

　　有时候便是如此，你要退让时，对方反要咄咄逼人。

　　“给我站住！谁让你等擅自离去的！”郑济得意地抛了抛手中的木盒，暗道，这些外地人还是怕了，不借机捞些好处，也枉费了这半日的忙碌。

　　林一头也不回，兀自向前走去。

　　此行进城的有几十人，真动起手来，难免会有死伤。江长老与林一心中所想一致，只想早些回城，生怕城中弟子没人照看而出了意外！这些郑家子弟此般的无法无天，谁晓得他们还会生出些什么事来。

　　郑济见对方想溜，转动了下眼珠子，忽而冷笑了起来。他手诀掐动几下，只见山坳园圃四周，顿时云雾横生。

　　林一与江长老等人走了几步，只见眼前景色一变，去路已无，只余下白茫茫一片。

　　弘宝不知深浅，拉着弘安便循着来时的路闯了过去，却是“砰”的一声，那白雾中似有一只大手，将其主仆二人摔飞了回来。江长老忙出手接下二人，喝道：“这可恶的东西，竟敢用阵法困我！”

　　木青儿也不敢提她的短剑了，茫然无措的四下张望，惴惴不安的抓着徐紫萱的手，立在原地不敢挪动脚步。

　　林一停下脚步，回首四顾，已然看不清对方所在。这个药园子竟有阵法守护，一时不查，还是落入了对方的算计。他的脸色也拉了下来，这些郑家的子弟真是不识好歹！

　　“你等用阵法困住我等，意欲何为？”林一扬声问道。

　　阵外传来得意的笑声：“哈哈！此乃郑家药草园重地，依郑家的家法，无故闯入者，可杀！如今尔等已落入了我的手中，要生要死，全凭我一句话。”

　　一旁又响起郑金的马屁声：“师兄啊，想不到你还藏有这么一记妙招，师弟我佩服得五体投地啊！”

　　郑济不认为自己是一时的头脑发热，而是为自己的急智而沾沾自得。此处阵法便是他下意识中的一个凭仗，在此地坐等好处上门，倚恃地利之势，以便做到万无一失。

　　本没想启动阵法，可好处就要飞走了，郑济灵机一动，便想到了这个防护园子的阵法。阵法闲着也是闲着，如今看着对方被困，郑济也觉得自己未雨绸缪，老谋深算，心智过人。对于师弟郑济的马屁奉承话，他是深以为然！

　　“林道友，我等该如何是好？”江长老焦急传来。

　　“江长老可知破阵之法？”林一反问道。

　　“老夫不知啊！”江长老为难地答道。

　　林一暗暗皱眉，不懂阵法还真的令人头疼。

　　“若是普通的阵法，倒是可强力破之！依老夫看来，此处也不过是个药园子，为阻挡野兽践踏，或是防止有人无故闯入，而所设的寻常阵法。”江长老又说道。

　　“挨在一起，别在阵法中走散了！”江长老虽不懂破阵之道，却也不是不懂阵法的厉害之处，他这次没有传音，而是高声提醒木青儿四人。

　　阵法中，六人站在一起。这时外面又传来郑济的声音——

　　“上天有好生之德，我郑济也是心怀仁善之人啊！你等快将身上所有的东西都给我扔出来，法器啊，乾坤袋啊，所有的好东西我都要了。说不定我心一软，便放过了你等呢！”

　　“快些啊！再耽搁下去，被族中的长辈们知晓，便没人能救得了你们了！”郑济语气变得焦急起来。这个阵法如江长老所说的差不多，没有杀阵，只是一个迷阵套着一个困阵。看护药园子的阵法，有这些威力也就足够了。这些人已入瓮中，只能受其摆布，可也怕对方蛮力破阵而致阵法毁坏。若是动静闹得太大，说不定会有人知晓今日的勾当。

　　郑济焦急的唯一缘由，他要独吞林一与江长老身上的好处！

　　“林道友，这些人欲壑难填啊！”江长老担忧起来。

　　这些个郑家子弟无事生非，贪婪无比。你愈是忍让，他便愈是气盛，如今再作退让，亦是无益。想到此节，林一眉梢扬起，说道：“便是缴出了你我身上所有的东西，他们也不会善罢甘休，这些道理我懂的，江长老放心便是。今日，我倒是要看看这个阵法有多坚固。”


第250章 小人难惹

　　一忍再忍的下场，竟使得对方愈发地变本加厉。事已至此，林一的火气再也按捺不住。他知道，再不出手，只怕情形会变得更糟。

　　不再迟疑，林一伸手招出四象旗抛出。赤、白、青、黑四道光芒一闪即逝，令人眼前缭绕的雾气随之而去，脚下显现出了一片药圃。其手诀又掐动几下，竟是发出“咯吱、咯吱”的声响，所引动的四象旗阵，强行撑开了一片空地，将己方六人罩在里面，不再受对方阵法的困扰。

　　此招有效，林一继续催动阵法。

　　“咯吱”声后，便是轰隆隆的声响，大地也仿若在颤抖，不远处有雾气升腾，如同蛟龙出海一般，声势骇人，惊得江长老也暗暗咋舌。他不禁想起当初在船舱中与林一对敌的情形来。当时若不是自己及时收手，怕是海船早被毁了。

　　木青儿四人看着林一施法，满面的骇然。

　　此刻，阵外的郑济也慌了。那隆隆的声响震得人头皮发麻，好像阵法随时都要炸开一般，吓得他忙掐诀操持阵法，并暗自祷告，可别毁了药园子。

　　这个阵法主要是对外防护，如今却是要困住阵中之人，郑济心中还真没底。

　　这片草药园子乃是郑家所有，郑济四层的修为已是家族的内门弟子，虽不用他守城门，却也要与族内的内门弟子轮流镇守南北两个珠城。

　　家族中修为高的弟子不多，郑济与另一个四层修为的师兄，也就是那个五六十岁的族兄郑渠，二人一同被派来值守北珠城。

　　北珠城的西山，乃是风景灵秀之地，郑家便在城外开了个药园子，种植一些奇花异草作炼丹之用。看守药园子的弟子，不仅有丹药作为例奉，便是每个月的灵石，也比别处的弟子多一块。郑济哪里会让这样的好处跑掉呢，便一个人在此处看守药园。

　　药园子有族内长辈设置的阵法，作为守护之用。平日里引动阵法，不过是避免鸟兽的骚扰，哪里如今日这般惊天动地。只是，郑济并不知道，这阵中还有林一的四象旗阵，如同两阵相克相冲一般，哪里又能安稳下来。

　　郑济调动体内灵力，全力操控着阵法。好不容易忙活了半响，那震耳的隆隆声渐隐，他这才擦了擦额头上的汗水。

　　刚要松口气，眼前所见的一切，又吓得郑济跳了起来。

　　阵法是暂时安稳些了，可草药圃子里已是一片狼藉，那些个奇花异草哪里经得住如此折腾，残枝碎叶遍地皆是。

　　完了！这事闹大了！若是自己看管的这片药草就这么毁了，族内的长辈饶不了自己啊！

　　郑金还想着一会儿能得到什么好处，却见师兄面色难看，随之看去，也吓得叫了起来。

　　“师兄啊！这下完了。若是那些叔伯长辈知道这片药草毁了，还不扒了你的皮啊！快看看还剩下多少啊！”其实郑金想的不是查看园子，而是想跑。可他不敢得罪师兄，只能摆出赤胆忠心的架势来。反正受责罚的也不是一人，顺水的讨好一下郑师兄，不失为明智之举。

　　郑济有些慌神之时，阵法中又传来更为剧烈的震响。又惊又怒之下，他揪动着颌下不多的胡须，原地疾走了几步。

　　此时，郑济恨不得将阵法中的人斩尽杀绝！都是这些外来的人不识相，才惹来这么多麻烦。可如今覆水难收了，咋办？

　　四象旗的阵法，没有阵盘作眼，五行缺土。作为个人防护的随身携带阵法来说，它已然很强大了，却还是不如这个药园子的阵法，借地势设阵，五行俱全。虽说这个防护阵法寻常且也简陋，可它覆盖整片山坳，不是林一的四象旗阵所能撑开的了。

　　林一强力引动阵法后，还是难以破开眼前的屏障。他一怒之下，顾不得许多，拎着狼牙剑便硬劈了起来。

　　狼牙剑拖曳着丈许的剑芒，狠狠冲着阵法的一角劈去。林一暗忖，一剑不成，再来一剑，倒是要看看这个阵法还能撑多久。一个阻拦禽兽的阵法而已，还能拦得住我手中的狼牙剑。

　　药园子的阵法被狼牙剑轰得摇动起来，宁三早吓得跑远了，郑同想走却怕两个师兄怪责，只能在一旁嘀咕着，完了！完了！他们要出来了！

　　此时的郑济，脑门子上青筋直冒。看着肥嘟嘟的郑同在一旁嚷嚷着闹心，他上前一脚将其踢翻，还不解恨，又补上了两脚。

　　郑同不敢躲避，却在地上打着滚的嚎叫着，师兄饶命啊！

　　郑金看着不忍，毕竟是整日厮守在一起的兄弟。他忙陪着笑脸，上前劝阻道：“师兄啊，还是想个办法吧！这几人出来后，即便是被师兄的神威吓得落荒而逃，可这药园子却真的是毁了啊！”

　　“有什么法子？有什么好法子？”郑济急得抓耳挠腮，又暴走了几步，猛地停下来。其眼角抽动了一下，阴毒的目光中带有一丝的疯狂之意。

　　郑金见状，语气迟疑地问道：“师兄有办法了！？”

　　郑济挺了挺胸脯，冷声说道：“这些外地人擅闯药圃，欲图不良，并不听劝阻，强行闯阵，致使药草尽毁，乃十恶不赦之行径。为兄要发出传音玉符，邀集同门师兄弟，将这些外地人一网成擒后，交予族内长辈发落。若有违抗者，可依照北珠城规与我郑家的家法严惩。”

　　郑金倒吸一口凉气，师兄果然够狠，够毒辣的。不过，这还真是解除目前困境的不二良策呀！他忙伸出拇指，作出惊喜状说道：“不愧是师兄啊，师弟我自叹不如！”

　　见师弟郑金不敢有异议，郑济放下心来。他目露寒光，随手掏出两片玉符，嘴中默念了几句后，扬手一抛，两道光芒破空而去。

　　哼！得罪我的下场，很惨！郑济有些自得地干笑了一声。

　　耳边轰隆声愈来愈响，云雾翻滚不休的阵法堪堪将破，郑济忙着又祭出几个手诀后，有些不甘地摇摇头，恨声说道：“这阵法挨不了多久了！”

　　郑济话音未落，只听得一声巨雷般的炸响后，山坳间所有的一切如同静止一般，只是刹那，一道威力惊人的风暴骤然而起，迅猛无比的向四周袭去。

　　狂飙一般的气浪，狠狠地将郑家三兄弟抛起，其身后的茅屋轰然四散；地上那些残存的药草也被狂风连根拔起，飞向了空中。

　　山坳中的雾气瞬间消散殆尽，只有空地上站在一起的几人，正目瞪口呆的看着林一。

　　林一双手持剑，还带着下劈的架势。眼前的一切，令他也是惊讶不已。强行破开一个阵法，竟能闹出如此大的动静。这还是借助四象旗的威力，不然真要他如此的蛮力破阵，恐怕还要劈个几千剑也说不定！

　　郑济与郑金从一堆茅草丛中爬了出来，一旁的郑同，已摔得躺在地上不能动了。

　　对方这么快便破了阵法，还是出乎郑济的意料之外，以至于他们摔得如此的狼狈。

　　整理下衣衫，郑济虚张声势地站直了身躯，冲着一二十丈外的林一等人喊道：“你等毁我药圃，有种就别走，等我家长辈前来发落！”

　　“师兄！你要作甚？”郑金吓了一跳，忙小声劝阻。自己三人明显不是人家对手，师兄还这么嚣张，就不怕人家杀过来？

　　看看四周的狼藉，又见那个郑济在恃无恐的叫喊，林一突然有种不好的预感。他没有理睬对方的挑衅，而是转首说道：“江长老，我等还是速速离去，最好今日便离开此城！”

　　“林道友所言极是，事不宜迟，我等快些走吧！”江长老也没了破阵时的喜悦，他从林一的话中，也感到了几分不安。

　　“呵呵！看到了吗！他们如此胆怯，还不是被我吓跑了！”郑济看着林一等人匆忙的背影，得意地冷笑着。随后的一切已不是他能掌控的了，只要躲过族内长辈的责罚，又何须管这些外来人的死活呢！

　　郑金则是心有余悸地说道：“人家真杀过来，你我的小命可就没了，师兄啊！你还真能笑出来！”

　　“哼！你懂什么。这叫虚者实之，实者虚之，虚虚实实，令他们摸不到头脑才好。若是方才我等逃跑，反而不妙。真被他们知晓你我的计策，那就是不死不休的局面了！”

　　“这还不是一样吗？师兄，那是你的计策，师弟可想不出这么好的法子来！”郑金的脑袋摇得跟拨浪鼓一般。

　　郑济眼睛一瞪，一把掐住郑金的脖子，冷笑道：“今儿的一切，都是你我一手造成的，怎么？师弟这么急着撇清自个儿，莫非要置身事外？”

　　郑金吓得连连摆手，忙讨好地说道：“师弟不是景仰师兄的才华吗！师兄放手啊！师弟立誓，绝不会将此事说出去的！”

　　“那他呢？”郑济冲着躺在地上的郑同努努嘴。

　　郑金不屑地笑道：“他那个猪脑子，还不是乖乖的听你师弟我地吩咐。不！不！师兄你手轻一些，我对师兄不也惟命是从的吗！”

　　“哼！算你小子识相。走吧，进城去抓人了。”

　　郑济一把推开郑金，看着远处人影已无的小径，他阴测测地笑了起来。


第251章 池鱼之殃

　　北珠城，城西。

　　一片依山而建的庄园内。

　　一个五六十岁的老者急匆匆走出厅堂，来到院中背手站立。其脸上沟纹刀刻，面沉似水，灰白须发梳理的整齐，一身的青衫也是干干净净。他往院子里这么一站，立刻有年轻的弟子一溜小跑过来。

　　这位便是北珠城中，另一个练气四层的弟子，郑渠。其修为不算高，可年纪大，为人不喜说笑，难伺候。加上又是代家族坐镇北珠城，下面的一些弟子干脆将他当作长辈来供着。

　　郑渠刚刚接到郑济的传音符，说城外的药草园子被人毁了，肇事者是来自什么大商的一群人。对方有不低于四层修为的修仙同道，他力战不敌，还是没有保住药园子。

　　这些肇事者，眼下就住在城中，郑济要他郑渠带着同门师兄弟，速将这些人擒住。同时，郑济已言明，他已将此事向家族中的长辈禀报了。

　　郑渠为人呆板，不等同于驽钝无知。这么大岁数的一个修士，还与这些可作儿孙辈的年轻人称兄道弟的，早已令其憋闷异常。谁自己让一生修炼，修为却迟迟上不去呢！心里不舒坦，他对家族中这些年幼的子弟，便也没了好脸色。

　　郑济是个什么德性，郑渠是一清二楚。看护药园子这么好的差事被他抢去了不算，如今又说什么被外来人给毁了。

　　毁了便要承担责罚，此乃族规所定，任何人也不能侥幸逃脱。可这个郑济倒好，什么狗屁力战不敌，将自己要承担的过失，就这么一推六二五，好像他还有功劳似的。不仅如此，竟厚着脸皮发来传音符，使唤起他这个老人家去抓这些外来人。

　　好你个郑济，欺负我老人家也就算了，你还将此事禀报于族内的长辈了。岂不是说，若是我郑渠不及时将这些肇事者擒获，这一切的过错便都是我造成的？

　　郑渠心里窝火，却也无处发泄。无论怎么说，药园子被毁一事，量他郑济狗胆，也不敢说瞎话。眼下之际，只能眼睁睁的被人摆了一道。

　　哼！总之是药园子被毁了，我倒是要看看你郑济怎么撇清自己的罪责。

　　郑渠心若波涛，翻腾了好一会儿，面皮却是纹丝不动，令趋近听吩咐的郑家弟子也不敢吭声。

　　城中有六个练气弟子，除去郑渠与郑济是四层的修为，余下二个三层，一个二层，最后的那个便是一层修为的郑金。除此之外，还有一些凝气期的弟子，也是家族的未来，每个人皆被传授了一些江湖武功用来锻体强身。

　　这么多人去抓一些外地来的江湖人，即便是对方有一两个修仙同道，在郑渠想来，不足为虑。

　　郑渠暂且将对郑济的怨恨放下，大声说道：“传令下去，有人恣意妄为，毁我郑家药园。即刻召集人手，随我前去擒凶！”

　　……

　　与此同时，林一等人已穿过树林回到了大路上，几人脸色都不好看。

　　弘安一个劲地发着牢骚，抱怨着人心不古，还有什么世道险恶，利令智昏，卑鄙无耻等等。

　　王爷有些羞怒！本来陪着佳人逛街，却遇到这么一趟子糗事。不仅身陷小小的一场骗局中，还差点惹出人命来。

　　女人，你可以说她笨，却不能说她长得丑。男人，即便是一个蠢笨如猪的男人，你敢说他脑子不好使，他敢找你拼命！

　　弘安自然不是笨人，还是聪慧睿智、心思玲珑之辈。而恰恰如此，他跟着这几个江湖人一道，被人骗得这么惨，又怎么会不难受呢！

　　弘安打心眼里以为，这些江湖人皆是粗鄙之辈。只是，他能将自身的高傲与不屑，深深地掩藏了起来，而与大伙儿相处甚欢。

　　可如今被骗了一场，弘安悲哀地发现，他始终引以为傲的一切，自离开大商后，已变得一文不值。

　　木青儿绷着小脸，眼圈里还含着泪花。被骗了，着实令人懊恼。不过，她难过的不是这些，而是那把贴身佩戴已久的短剑。女儿家对自己喜爱之物，总是情有独钟，更别说那是陪伴她十年的短剑了。

　　见走在前面的林一与江长老皆是面带忧色，怕是这二人所虑甚多。木青儿将一肚子的委屈与难过，强自忍着，不声不响地跟在后面。

　　木青儿任性，刁蛮，也常常的不讲道理。可遇到大事的时候，她便有着与寻常人家女儿不同的乖巧与善解人意。

　　忍不住又抬头瞥了一眼林一的背影，这个身材单薄，黑发飘逸，步履稳健的男子，还是那个说话能气死人的养马弟子吗？这个林一已不是昨日的那个林一。

　　可细细品味起来，昨日的那个林一，与眼下的这个人没什么不同啊！他还是那么不爱说话，他还是动不动就露出带有莫名意味的笑容。而危机关头，他的举止又总是那么出人意表。

　　只是，他还一如从前那般的淡漠，也总是目不斜视地从自己的身边走过。是他讨厌自己，还是他从不将任何人放在眼里？

　　想到此处，木青儿没来由地暗叹了一声。她觉得前面的这个背影，愈来愈远了！

　　如今的林一，既熟悉又陌生。他身上有着熟悉的懒散与随意，还有着与江长老一般的威势，令人不敢睥睨。

　　木青儿贝齿轻叩唇角，对于那近在眼前、而又飘渺难寻的仙道，她心中愈发地渴求起来。为了对他示威？还是自己真的痴迷此道？

　　腮边的泪痕尚在，木青儿的思绪已飞远，她不由得抓紧了师姐的臂弯。

　　……

　　“不知海船所需之物，采买得如何了？”

　　林一与江长老并肩而行，始终沉默的他，突然冒出来这么一句。

　　天近黄昏，远处的城门已隐约可见。回来时几人同行，虽未施展轻功，脚下却也不慢。

　　眼看城门在望，江长老脸上并无喜色。听到林一相问，他说道：“本欲明早启程的，孟山办事利索，海船所需于下午已备齐，我等回去后便可离开此地。”

　　见林一皱起眉头，江长老不由问道：“林道友，有何不妥吗？”

　　林一突然停下脚步，眺望着前方说道：“我先前心有不安，还当自己是多虑了。而眼下城中大乱，已然是出事了。江长老，你我各带两人，速速回去！”

　　江长老闻言色变。城中还有几十人，若是对方滥施杀手，那些弟子根本没有还手之力，而城门尚在七八里之外。想到此处，他不敢迟疑，伸手抓起弘安主仆，便向前疾驰而去。

　　林一有些为难地看着木青儿姐妹，天还未黑呢，抓着两个女子算什么事儿！这个江长老，不知是真的担忧门下弟子，还是故意先走一步，这老头！

　　“林师弟，事急从权！你我皆出自江湖，哪里来的这么多繁文缛节！”徐紫萱神色从容地淡然一笑。

　　木青儿明眸闪亮，短剑带来的哀伤已然不见了。

　　“多有得罪了！”

　　见两个女子如此坦然，林一不再矫情，上前抓住二人臂弯，腾空而起。


第252章 命如草芥

　　北珠城内，一片混乱。

　　“海平”与“安平”两家客栈前，围着一群气势汹汹的青衫人。

　　见是郑家子弟要拿人，街上的行人吓得四处逃散，唯恐殃及池鱼。飞剑不长眼啊！这些郑家子弟的手段可是非同小可，城中的百姓早已是耳熟能详。如今又见神仙打架，识趣者无不忙着躲避。

　　这伙郑家子弟尚未冲入客栈，便见几十人已涌了出来。

　　前面正是孟山、真元子以及卞振铎，后面是天龙派与沧海帮的弟子，众人一个个手持刀剑，杀意凛然！气势上不输于对面的郑家子弟。

　　“呵呵！一些个凡夫俗子，竟也敢持械拒捕。都给我听着，你等已犯了不赦之大罪，乖乖束手就擒，以免横尸当场！”

　　郑渠带人很快来到了这伙外来人所居住的客栈，谁知对方应变如此之快，心惊之下，却未发现对方有仙道中人。他不由的恼怒起来，什么时候，凡人也敢如此放肆了？

　　孟山见对方来意不善，丝毫不惧。他哈哈大笑一声，冲着对方领头的郑渠说道：“我等乃是来自大商的江湖人，若是有不懂规矩的弟子，冒犯了诸位虎威，还请道明原委。在下作为他们的长辈，定会给诸位一个说法！”

　　孟山等人与林一分开后，便召集弟子守在客栈。方才刚刚听到有人喊叫着要拿人，分明是冲着自己而来，于是，众人依照事先的安排，冲出了客栈与来人对峙。

　　光天化日之下，对方不分青红皂白的上门问罪，总要问个明白才好。

　　郑渠见对方与自己侃侃而谈，竟是没一点儿恐慌畏惧的神情。真是无知者无畏啊！他木然的脸上，难得露出一抹冷笑来。看看左右三名练气期的弟子，还有十来个武功不俗的小辈，单凭着自己这些人手，将对方一网成擒乃是轻而易举的事情。罢了，多说两句也让尔等死心吧！

　　“你等这些外来人，无故闯入郑家药园，并将其毁坏一空。此举已触犯我郑家的族规，乃不赦之罪，当缉拿后交予族内发落。”

　　“我门下这些弟子，入城后一直老老实实呆着客栈中，也无人知晓郑家药园的所在。这位前辈，莫非是弄错了！”

　　孟山暗道，江长老六人出城未归，不会是他们惹出来的祸端吧！心有所想，他嘴上却不肯认输。

　　郑渠见对方嘴硬不认账，不以为意地哼了一声，生硬地说道：“即便是知晓药园的所在，你等也要有这个本事才行！不过，你等的同伴中，却有两个仙道中人，此事不假吧？废话也说完了，给我拿人！”

　　先将这些人擒住，再对付那两个真正的肇事者，也好让对方有所顾忌！郑渠一声令下，他身边的郑家子弟便向前涌去。天龙派与沧海帮的弟子人多势众之下，纷纷扬起手中兵器，那些个凝气期的弟子根本占不了便宜，双方又一次僵持起来。

　　“师兄，与这些凡人啰嗦什么，你我直接出手便是！”

　　看着乱糟糟的场面，有人不满地说道。此人有着练气三层的修为，身材不高，长相粗黑，满脸的不耐烦。

　　郑渠点点头，说道：“如此也好，郑勇、郑海、郑波三位师弟，你我一起出手将这些人拿下。只是，别闹出人命！”

　　“这些个凡人不知好歹，死两个人算不得什么！”郑勇满不在乎地说道。

　　郑渠还是怕城中凡人众多，若是无故杀戮，引起众愤来，怕族内长辈怪责。余下弟子便不这么想了，凡人命贱，还是外来人，死便死了，族内长辈总不会因这些人死活，而来责罚族内弟子吧！

　　孟山见手下弟子稳住了阵脚，却不敢大意。他早看出对面的四人与他人不同，于是暗中交代真元子、卞振铎等人，小心提防这几人。

　　郑勇得到师兄允可，放肆地打了个哈哈，随同郑渠几人一道，扬手便抛出一片片符纸。符纸迅疾化作几十道清风，向对方袭去。

　　不止一次见过这些符纸所化清风的威力，孟山等人不敢怠慢，纷纷施展轻功躲避。

　　“噗通”声不断响起，一个个弟子躲闪不及，即刻便被清风符束缚住了手脚，摔在了地上。

　　这些摔倒在地的弟子，狼狈地挣扎不止，却是徒劳无功，引得在一旁瞧热闹的郑家子弟，发出轰然的嘲笑声！

　　便是郑渠几人，也是面露自得的微笑。这些凡人真是不自量力，活该有此下场。可对方的人并未都倒在地上，还有五六人在上蹿下跳着，竭力躲避着清风符，只是情形更为不堪。

　　见状，郑家子弟有些动容。这几人显然武功不低，竟能与法术对抗。便是郑渠与郑勇几人，也是露出饶有兴趣的模样，带着戏谑的趣味，诚心要看看这几人究竟有多大的能耐！

　　兀自坚持的正是孟山、真元子、卞振铎、元青与元风。令人意外的还有一名女子，满身彩衣，翩若彩蝶，随清风追逐着而上下飞舞。

　　此名女子便是黎采衣，她武功不如孟长老等人，一身轻功却是登峰造极，令人叹为观止！只是她轻功再高，也要内功支撑才能长久。

　　黎采衣眼看就要被清风缠住，恼怒之下，她银牙一咬，足不沾地，便向距她最近的敌手扑去。其双指在空中疾弹了几下，几道五颜六色的烟雾迅疾炸开，罩向了并排站立的郑勇几人。

　　而此时，一缕清风亦扑到了身上。自知不能幸免，黎采衣何时受过如此羞辱，拼尽最后一分力气，她双手手腕一震，两道银光倏然闪现，随着那五彩的烟雾，狠狠冲着对方劈了过去。

　　见对方的几个凡人，竟用轻功来抵御清风符，郑渠与郑勇几人，觉得有趣。这如同拿着小儿玩耍用的木刀，来对抗武功高手的宝剑一般可笑。在他们看来，对方所有的挣扎，都是徒劳的，一息，还是两息，不超过三息的工夫，这些人全部要乖乖躺在地上。

　　正当郑勇几人兴冲冲地瞧着热闹时，却突然见到一个女子，势若疯狂地扑了过来，随之而来的还有一团五彩烟雾。最为令人诧异的是，那女子还使出两炳银月弯刀，煞气逼人。

　　“哼！困兽犹斗，不自量力！”被黎采衣拼命的架势惹出火来，郑渠袍袖一甩，便将那五彩烟雾驱开，谁知那两炳弯刀依旧带着呼啸声，向他劈来。

　　惊讶之下，郑渠暗自留意，银刀上面青光闪闪，定是带有剧毒，被劈上一下碍不了啥事，可也丢人。他手指轻点，一道剑芒飞出，“叮当”两声，便将来袭的银刀击飞了出去。

　　郑渠方想松口气，却见又一道银光突然闪现，直奔那刚刚被缚住手脚的女子。

　　半空中传来黎采衣的一声惨哼，手足无法动弹的她，胸口被那道银光击穿，血雨飞溅，与她那缤纷的彩衣，如同一弯彩虹坠落尘埃。

　　黎采衣使出最后一记杀招，却被清风符缠住，被郑勇祭出飞剑符，一道剑芒透胸而过，只是她双目如火，怒视着敌手。

　　“郑勇，不得杀人！”郑渠有些无力地喊了一声。

　　“这女子心狠手辣，杀便杀了，师兄又何必大惊小怪！”一击得手，郑勇狞笑着。

　　“噗通——”黎采衣摔落地上。

　　“黎姑娘——”卞振铎悲呼了一声，不顾身后清风追逐，直冲了过来。只是这么身形一顿，便被清风符捆住。他犹自奋力挣扎，双目如赤，吼声连连，大骂不已——

　　“你们这些狗屁倒灶的东西，恃强凌弱，不要使什么法术，来与你爷爷真刀真枪的拼一场！”

　　黎采衣为人豪爽，性如烈火，加之其身负家仇，忍辱负重之下，独自随众人出海。一个女子有此胆识，不让须眉，甚合卞振铎的脾气。久而久之，他已视其为子侄辈。

　　眼见黎采衣一个如花女子，惨死当场，卞振铎悲从心来，怒火中烧！

　　“蝼蚁一般下贱的东西，真是不知死活，我便送你入轮回！”郑勇被卞振铎骂得火起，便又掏出一张剑符。

　　“哈哈！为兄帮师弟一把！”随着一声奸笑声响起，一道剑芒飞过场中，竟是从卞振铎项下而过，将其头颅斩下。

　　“我杀——”好大的一颗头颅飞起，卞振铎的怒骂声戛然而止。一腔热血如注如泉，无头的身躯前行了两步，轰然倒下。

　　“帮主——”

　　“卞兄——”真元子目眦欲裂，悲怆地大呼了一声。

　　无论与卞振铎有何过节，彼此毕竟相识多年。真元子对其为人还有武功，皆敬佩有加。一路行来，二人表面上芥蒂未消，其实彼此心中明白，过去的事情早已烟消云散。只是，二人皆拉不开老脸讲和罢了！谁能想，转眼便阴阳陌路。

　　惊变迭起，孟山心神大乱。许是惺惺相惜，许是同命相怜，他一不留神被清风符捆住摔倒在地；元青与元风二人，见自己师父悲恸欲狂，心急之下，也没能逃离手脚被缚的下场。

　　场中惟有真元子衣袂飘飘，强撑不倒。他扑到卞振铎的尸首旁，满面哀伤，随即手脚一紧，他浑然不觉。

　　“哈哈！见过诸位师兄弟了，我来晚了啊！”方才施展飞剑斩杀卞振铎的，正是从西山绕道而来的郑济，他身后还跟着郑金与郑同二人。

　　郑济对着满地血腥毫不在意，反而露出阴冷的笑容来。

　　“多谢师兄援手啊！”郑勇省了一张剑符，心情不错。

　　郑渠面色阴沉，厌恶地看着郑济，说道：“怎么出手便杀人？你不是说药园子被毁了吗？看你无事人一般，却做出无端杀戮的事来，此事该如何收场？你给我等着族内长辈责问吧！”

　　“哈哈！”郑济干笑了两声，装模作样地拱拱手，说道：“师兄啊！这些人的同伙，强闯我的药园子，还毁去护园的阵法，致使药草毁坏殆尽啊！师弟我怀疑他们是专门来此图谋不轨的。师兄当前，我又怎敢虚言相欺呢？郑金与郑同两个师弟也在场的，你不信就问问他们。所幸师兄出手及时啊，将肇事者的同伙擒住，不然此事才不好交代呢！”

　　“是啊！是啊！我二人当时也在场。他们这些人中，有一老一小两个仙道中人，蛮横无理，强行毁了药园子。我兄弟俩与郑济师兄难敌对手，便跑了出来。还是郑渠师兄神勇啊，将这些人抓住了，不愁那两个肇事的家伙不送上门来。”郑金忙信誓旦旦地在一旁保证着。他与郑同二人，见出了人命，知道此事闹大了。而自身也是始作俑者，只能铁着心肠跟着郑济一起说瞎话。

　　见几个师弟，没有一个是省油的灯，郑渠有些无奈地摇摇头。事已至此，多想无益，便吩咐将人带走。无论真正的肇事者会不会自个儿送上门来，此事的善后，尚须族内长辈定夺。

　　“恃强凌弱，滥杀无辜，你们都该死——”

　　一个悲凉而愤怒的嗓音，突然在场中响起。


第253章 去留之际

　　刚要去抓人的郑家子弟，突然听到这么一声凛然的叱喝，都停下了脚步，循声望去。

　　“吆呵！这老头挺能撑的！”郑济揪着下巴上的胡须，走至站立不倒的真元子身边，好整以暇地上下打量着。

　　真元子悲愤莫名，他要为卞振铎收尸！

　　成不了好友不要紧，我是那个为你收尸的人！

　　看着地上尸首异处的卞振铎，真元子顾不得周身被缚，已是老泪纵横！

　　这便是寻仙的下场吗？若早知如此下场，你卞振铎还要来吗？而这些人模狗样的东西，便是自己一生修道，孜孜不悔，欲顶礼膜拜的高人吗？这些猪狗不如的东西啊，你等也配踏上仙途？老道我便不修这仙道又如何！我不同样可以云游天下，傲笑江湖，快意人生！

　　义愤填膺之际，正是真元子胸中豁然明朗之时，却见这些腌臜的龌龊之徒，面带得意地走来，他再也忍耐不住。

　　衣袂无风自动，须发乍起飞扬，全身内力顷刻间在体内急遽流转，耳后轰然一声雷鸣，醍醐灌顶的一般的气机，自顶而下，真元子顿感周身涌出无穷的力气来。他大喝了一声——

　　“给我开——”一声惊雷平地炸响。

　　真元子双拳紧握，身形猛地下挫。只听“喀喇”又一声大响，清风符竟被他强力破开。正走至近前的郑济也是骇然一跳，凡人怎可挣脱清风符？

　　“狗东西，你给我去死！”

　　仇人当前，真元子来不及回味体内的奇异变化，他怒吼一声，冲着近在咫尺的郑济，猛然击出一掌。

　　郑济大惊失色之下，向后便退。他手指一点，一道剑芒飞出，竟被对方的掌风击得向旁边一荡，却还是从真元子肋下穿过。

　　真元子迅猛无匹的掌力倾泄而出，郑济虽是祭出飞剑，还是躲避不及那猛如惊涛的一击。

　　“砰！”郑济被掌力击中之时，身上护体灵气一闪，人已被击飞出去四五丈远。

　　真元子全力一击之下，随即遭受重创，一口鲜血喷出，染红了道袍，而其肋下的血洞也在汩汩往外涌着热血。他踉跄了两步，依旧强撑不倒，双目喷火，怒视前方。

　　真元子敢与仙人争斗，虽胜负即分，却也将对手击飞，这种气势，震骇了全场。

　　“师父！”带着哭音的喊声响起。

　　“道长！”孟山为真元子如此的气魄与威势而折服。

　　许久没有真正面对过凡人了，凡人也有如此气势？郑渠默然无语。他已然忘记了，自己也曾是一个凡夫俗子。

　　郑勇等人，见一个凡人竟能将郑济一掌击飞，暗暗心惊。面对这些凡人，尤其是想想对方还有两个仙道中人没有现身，他们的心中，变得不那么踏实起来。

　　“你敢打我？”

　　郑济已经一个跟头爬了起来，真元子哪里能伤得了他，只是那威力强劲而超凡脱俗的掌力，令其丢尽了脸面。

　　“我要杀了你！”

　　郑济衣衫不整，满目狰狞。

　　又喷出一口热血，胡须上亦是殷红一片。只是真元子身躯挺立，双目生辉，带着不屑的神色，淡淡斜睨着对方。

　　真元子首次对这些仙人，露出了他蔑视的神情。

　　郑济气急败坏的整理一下衣衫，对方那无视的目光令人发疯。他面容已扭曲得变形，他要将对方挫骨扬灰！

　　伸手召回飞剑，郑济看看左右，嘶吼道：“我要杀人，谁也不得阻拦，我要杀了他，我要杀了他！”

　　同门师兄弟见郑济跟疯狗似的，心知他方才脸丢大了，心急着要找回来，便没人敢吭声。便是郑渠也是眼睛一闭，他不想管这么多了！

　　见没人敢作声，郑济心里好受些，正待祭出飞剑将对方击杀时，突然有人喝道：“你敢！”

　　郑济一愣，谁敢在此时与自己为难，这不是郑渠的声音，是谁？

　　场中所有人，皆循声望去。只见街道南边一道人影如风而至。喝声未停，对方现出了身形，那是一个身着灰袍的年轻人，一手抓着一个美貌女子。其双眉倒立，满面的怒容。身后不远处，还有一银须老者，同样的抓着两个男子，御风而来。

　　林一来了，只是，他还是来晚了。

　　林一没有想到事情会变得这样糟，他有预感，却不敢相信对方能在大街上杀人。

　　与江长老施展御风术，已是林一心中不安所致，可恶况还是出乎了预料。一入南城门，他便在神识中看到客栈前的满地血腥与躺了一地的人。

　　本来是跟在江长老身后的，见此情景，林一哪里还能沉得住气，尤其是他看到了真元子一掌击飞了郑济时，被飞剑穿体而过。

　　风驰电掣般地赶到了当场，正见那个郑济要下杀手。林一落下身形，将手中两个女儿家放下，传音给江长老给予看护，便旋风一般的冲入场中。

　　“师兄！”林一喝止了郑济后，直奔真元子身前。见其浑身是血，却是卓然而立，气势逼人。

　　林一已是大惊失色，他如何看不出来，这是真元子拼尽生机，在强自支撑。

　　双指如飞，林一瞬间封住了真元子全身的穴道，又抓住其手腕，一股灵力度入其经脉之中。想了想，还不放心，又一把扯下腰间的酒葫芦，便往对方口中灌去。

　　真元子已说不出话来，只是目含欣慰地注视着林一，酒水从口中溢出。他的眼睛慢慢阖上，身子顷刻间软了下去。

　　“师兄——”

　　“师父——”

　　一把抱起真元子，林一心急如焚。回头瞥见地上孟长老等人，他伸手虚抓，“喀喇”几声大响，已将近前的几人束缚解开。

　　“孟长老，元青、元风，快拿出伤药给道长服下！”

　　“我有天龙派的丹药！”孟山一跃而起，便冲上来接过真元子，元青元风也忙围了过来。

　　林一看着三人手忙脚乱的为真元子服药，他的目光中露出思索的神情来。真元子生机涣散，而且体内经脉与往常相比，有了那么一些不同。这是为何呢？

　　“哼！瞎忙活什么呢！快来受死！”郑济的声音又不合时宜地响了起来。

　　林一霍然转身，双目泛寒，噏动了一下鼻子，一股浓重的血腥气灌入了脑门。他看着地上泡在血迹中的尸首，卞振铎死不瞑目，双目圆睁，雄风犹在；而黎采衣如鲜花凋谢，魂飞远兮！那熟悉而娇媚的容颜，已掩于五彩锦绣之中，香消玉殒。

　　两个活生生的人，刚刚还在一起谈笑风生，音容笑貌尚在脑际栩栩如生，谁知转身之间，已是人鬼殊途，阴阳陌路！

　　人命，真的贱如草芥吗！


第254章 以命偿命

　　林一抬起头来，看着穷凶极恶的郑济。他面无表情，目光中只有无尽的杀意。

　　“郑济，你设局骗人在先，无故杀人在后！万物自有天生地养，生死更替也自有天道轮回。谁，也不能罔顾他人性命！须知，杀人者，人恒杀之！今日，你要有死的觉悟！”

　　阴森森的话从林一的口中崩出，听得在场的郑家子弟心惊胆跳。

　　林一看似走得缓慢的脚步，突然停了下来，让正自戒备的郑济一愣。谁知对方突然在原地失去了身影。

　　诧然中，郑济刚要放出神识探查时，心头猛然巨跳，他忙要向后躲闪，一道剑芒已然劈下。

　　来不及发出一声惨呼，剑芒一闪即逝，血光耀眼，整个人一分为二，郑济被当场劈作了两半。

　　伸手摄取了对方的乾坤袋，林一拎着剑芒吞吐的狼牙剑，看也不看身后肠肚满地的死尸，走向郑渠等人。他双目寒气袭人，森然问道：“是谁，杀了黎采衣！”

　　“是那个矮粗的黑汉！”元青的声音响起。

　　四层修为的练气弟子，就这么被一剑劈成两半，郑家子弟已为林一的霹雳手段所震摄！郑渠心底冰冷，怎么对方还有这等的高手，这下麻烦大了！

　　“这位道友！且慢动手，凡事好商量啊！都是我不明事理的师弟们惹下了祸端，还请息怒。待我禀明族内长辈后，定会给道友一个说法！”

　　无奈之下，郑渠也不能一逃了之。身边还有这么多子弟看着呢，他只能强打精神，冲林一抱拳求情。

　　“死个凡人有啥大不了的！”郑勇有些怕，他怕林一杀他。可他不服气，横戾为常，嚣张已久的他，还是忍不住嘀咕了一句。

　　“郑勇师弟，你给我住口！还不快给这位道友陪个不是。”郑渠急了，他忙对郑勇呵斥了一句。还指望着好言好语稳住对方，若是能拖下去，等到族内长辈的到来时，则万事大吉也。郑勇在这个时候，竟说这样的话，简直是唯恐天下不乱呢！

　　林一无视对方作态，冷然说道：“你郑家子弟设局骗人不成，便要抓人杀人，你等与人商量了吗？人都死了，我还能找回什么说法。是啊，此人说的不错，我杀了你，也没啥大不了的！”

　　郑勇被郑渠训斥了一句，见林一走过来，便要往后退去，可听对方话中不对劲，心惊之下，就要祭出符纸自保，谁成想，不过转念间，一道银芒已到眼前。

　　耳中只听得一片惊呼声，郑勇便觉得自己飞了起来，看着下面那熟悉的矮粗身躯，已没了头颅，颈腔中正汩汩喷着污血。他心中最后一个念头，怎么杀人不打招呼？

　　“噗、噗”两声，郑勇的身躯与头颅分别摔落地上，惊得郑渠连退几步。这少年人杀了郑济，他不恼，反而有些快意。可对方不听劝阻，竟在自己眼皮子底下又杀一人，难道此人真不将郑家放在眼里？

　　此事已一发不可收拾，死了两个弟子，郑家不会善罢甘休！郑渠气得胡须颤动，指着林一喊道：“这位道友，你别得势不饶人，你已杀了我郑家两人，莫非真不怕我郑家找你算账吗？”

　　林一召回飞剑握在手中，他有些喜欢这种手持杀人利器的感觉。

　　“杀人者偿命！你们也可以杀了我！”

　　林一冷哼了一声，他又指着直往后缩的郑金说道：“此事的始作俑者，便是你。在城门处你便故意刁难，索取好处不成后，便心生歹意，以至于生出这么多是非来，你该死！”

　　“不是我啊！是郑济干的，与我无关啊！用阵法困你不住，又发传音符召集同门害你，这都是他的主意。”郑金见林一杀气腾腾，不禁心慌意乱。郑济又死了，干脆将将这个死人拉来垫背算了。既已出了人命，此事已然闹大，族内定要查个水落石出，还是趁早撇清自身为好。

　　郑渠闻言，气得直跺脚。都是这几个祸害闹的，自己还被拉来背黑锅了。

　　“哎！道友住手啊！”喊声未止，一道剑芒已穿过郑金的胸口。其脸色迅即罩了层青灰一般，瞳光涣散，一头栽倒下去。

　　完了，死了三个了，这下该怎么对族内长辈交代啊！干脆你连我也杀了吧！

　　郑渠面如土色，六神无主。有心要逃，可逃不过对方的飞剑去，另两个练气期的师弟也吓得只顾望着他，还有那些凝气期的弟子，跟掉了魂似的，一个个傻站着。这些往日里不知天高地厚的郑家子弟，欺负凡人百姓个个争先，又哪里见过真正的修士拼斗啊！现如今，又该如何是好！

　　一道银光慢慢回到林一的手上，他手臂一振，狼牙剑嘶鸣了一声，那如同利齿的剑芒发出令人心悸的耀动，在暮色已重的街道上，分外醒目。

　　街道两边早已关门闭户，那刺鼻的血腥气，在北珠城的上空飘荡着，并随着轻拂而来的海风远去，令林一胸中的杀意，也随之渐渐消褪。

　　林一连杀三人，已威慑敌手；郑渠与一帮子郑家子弟，进退两难；江长老忙趁机出手救起被缚的弟子。

　　此地不可留，江长老命所有人出城上船。

　　众人皆已走上街道，停下脚步。林一回过头来，见黎采衣与卞振铎的尸首已被拆下的门板抬着，昏迷不醒的真元子，亦被元青抱在怀中。所有人的目光都在注视着他，等他一同离去。

　　林一暗叹了一声，昔日在大商境内，这些人是何等的威风，让人不敢睥睨。而如今惶惶若无家之犬，却一直坚持向着彼岸前行。如此的坚持不懈，如此的百折不挠，如此的一往无前，这些，都是为了什么？

　　暗叹了一声，林一收起狼牙剑，剑芒呜咽了一声消散不见，一如野兽收起了利齿，要遁入深重的暮色之中。

　　只是，林一走了两步，又停了下来，目光中露出一丝讶然，向南遥望。

　　郑渠等人见对方离去，始终不敢出手拦阻，却见落后的林一神色古怪，也不由得随之扭头看去。

　　天龙派与沧海帮的人，见林一不走，一时不明所以。江长老刚要开口相问，林一身也不转，只是抬手摆了下，说道：“你等速速上船离开，不要等我！”

　　“那林道友你……”江长老急道。

　　“速速离开此地，一个时辰后，我若赶不上海船，就别等我了！”林一背对着众人，话语清冷，却不容置疑！

　　“小师叔——”

　　“林一！”

　　“林道友，我在海上等你归来，保重！”

　　江长老已从林一的话中感到危机的来临，他不敢迟疑，冲其遥施一礼，便命众人出城！

　　莫名的危机，随着夜色降临在每一个人的心头之上，那种任人摆布的无奈，变作惊恐的神情与忙乱的脚步。

　　走吧，留下只是累赘，前行或有生机！

　　匆忙中，木青儿回首望去，那朦胧的身影是那么的孤单！孤单的如同崖壁间的那棵孤松，无言而肃穆；孤单的如同晨星一般的寂寞，明亮又高远。

　　一道淡淡的黑影，如片落叶飘过夜空，到了木青儿身前。

　　木青儿伸出手去，接过林一掷来的短剑，她带着一脸的泪花，无声地笑了！

　　沙沙的脚步声渐渐远去，江长老带着人走远了。

　　街角亮起了灯笼，暗弱的灯光，拉长了林一的身影，也映照着对面那一张张茫然而失落的面孔。很快，那些透着不安与尴尬的神色中，显露出了惊喜！

　　街道正南，两道人影拖曳着淡淡的光芒，由远至近。那人影快得竟扯起呜呜的风声，只是闪念之间，便倏然而至，距林一约有十丈远处，才稳住了身形。其脚下光芒兀自闪动不止，气势惊人。

　　郑渠见状，暗松一口气，忙带着郑家子弟上前拜见。来人显然是郑家的长辈。

　　一番忙乱后，街道上又静了下来，郑家子弟再没有了先前东张西望的不安，此时皆是虎视眈眈的神情，盯着独自站立的林一。

　　郑家的人群中，那两个长辈越众而出，向前走了几步。这二人皆是一身的黑袍，半百的年纪，长须飘飘，长相也差不多。只是一个身材魁梧些，另一个身形略瘦。

　　略瘦些的男子背负双手，目光冷冷地扫过地上的尸首，眼角抽动了一下后，才转而注视着林一，扬声说道：“在下郑晖熊，舍弟郑晖英，乃是郑家执法长老。这位道友尊姓大名？你惹出好大的祸啊！”

　　林一瞥了一眼对方的脚下，眉梢一挑，清声说道：“在下林一，杀人者已被我杀！此事亦由我一力担当！”

　　身材魁梧些的郑晖英，冷笑了一声：“小子，你胆子不小，七层的修为便敢在我浒珠岛撒野。无论我郑家子弟做了何事，都轮不到你来杀人。”

　　“哦！你待怎样？”林一下巴一抬，轻吐了一句。

　　眼前这二人修为高强，郑晖熊应是九层的修为，那个郑晖英怕也不低于八层的修为。这二人根本没将自己放在眼里。林一却面不改色，怕！有用吗？

　　郑晖熊冷哼了一声：“你既是元凶，自然要杀人偿命！”他手一挥，郑渠、郑海、郑波三人立即散开，显然是要防止林一逃跑。

　　回首看看堵住自己退路的郑渠三人，林一摇摇头，冷冷翘起了嘴角。

　　跑？若是想跑，早便跑了，又何须等到此时。只是，江长老等人怕是连船也上不了啊！


第255章 郑家长老

　　“你郑家行事，不分青红皂白吗？向来是以多欺少吗？”身陷重围，林一并未见慌乱，反而是不紧不慢地质问起对方来。

　　郑晖熊手诀掐动，一柄黝黑无光的飞剑，“嗡”的一声，高高飞起，蓄势待发。他冰冷无情地斥道：“要死的人了，哪里来这么多废话！”

　　“这小子方才的胆子倒是不小，怎么，眼下才知道怕了？哼！我郑家岂是你能说三道四的！”郑晖英也祭出一把银色小剑，光芒耀眼，与郑晖熊一左一右，势在必得。而堵住林一退路的郑渠，也不敢怠慢，祭出飞剑在头顶盘旋，一旁的郑海与郑波，同样是手拿长剑，小心戒备。

　　郑家五人围堵街道两头，当间二十余丈的一片空地，孤零零的站着林一。

　　郑家的这些人如此谨慎，还是怕林一跑了。北珠城乃是郑家的产业，若是纵容对方在城中杀人放火，损害的还是自家的钱财。雄狮博兔，当全力一击。斩杀了对方后，那些凡人也跑不掉的。

　　林一已猜测出对方的心思，若不是顾忌江长老等人，他也不会在此处与对方周旋。即便是自己最终落败，也算是为海船上的人，多挣得一分生机吧！

　　能杀了那个燧岛的颜守信，林一不信杀不了眼前这两个郑家长老。更何况，这还不是在海上，少了许多的后顾之忧。要打，还是要逃，这些由自己来选择，而不是对方！

　　“你们郑家，我记住了，望尔等不要为今日所为而追悔！想杀我，来吧！”

　　见形势迫人，再也拖延不下去了，林一冷喝一声，玄天盾光芒一闪，护住了周身。他右手一指，一道银色光芒，瞬间照亮夜色下的街道，带着一声令人心悸的呜咽，直奔郑晖熊而去。

　　与此同时，林一的左手抓起几张符纸抛出，一团熊熊的火焰，呼啸着飞向了郑晖英。

　　郑晖熊自认稳操胜券，刚要出手，见眼前的这个年轻人又在废话，他手头上便缓了一下。谁想对方话音未落已抢先出手，一道剑芒夹着袭人的杀意便到了身前。

　　暗恼对方嚣张，郑晖熊祭动飞剑，便迎了上去。

　　另一旁的郑晖英，见林一突然发动，他不及引动飞剑御敌，忙抛出手中一片龟甲，龟甲迎风便长，霍然化作丈余大小，迎头挡住了袭来的火球符。

　　郑晖英暗自嗤笑了一声，这小子不过如此嘛！

　　“当啷——”一声爆响，两把飞剑在半空中磕到了一起，郑晖熊的飞剑嗡鸣一声，倒退了丈余，而林一的狼牙剑则是呜咽声更响，丝毫不退，闪动着光芒便疾追了过去。

　　郑晖熊心头一惊，又是一喜，灵器！他刚动起小心思，随即脸色一变，怒喝道：“小子狡诈！”

　　原来是林一借着与郑晖熊二人应招之际，身形一闪已到郑渠三人身边。三人碍于族内长辈当前，在那里也是作个样子，能在对方逃跑之时，阻挡一下，便是尽了职责了。

　　谁能想到，虚晃一枪的林一，真正的杀招竟是冲他三人而去。

　　郑渠忙驱动飞剑刺向林一，而对方身形一闪便在街道上失去踪影。飞剑在空中盘旋，无处使力，他正有些忙乱之际，一片火焰兜头袭来。

　　大惊失色的郑渠，急忙往身上拍了两张甲符。

　　随着火焰而来的林一，趁势现出了身形，他手持赤炎剑，猛力劈下。甲符“喀喇”一声碎裂，一团火龙于刹那间吞没了郑渠。

　　一声惨呼响起，而林一已如风般飘过，根本不理被火焰吞噬的郑渠，看着不远处惊骇莫名的郑海与郑波，他双目寒光一闪，随手一挥，一条赤炎火龙席卷而去——

　　两个三层修为的弟子，根本阻挡不住赤炎剑的威力，又是两声惨呼响起后，林一反而是心头一懔，抬手收回赤炎剑，手掌一翻摸出一张符纸，往身上一拍。

　　一道黄色的光芒闪耀，林一又一次在原地消失了身影。

　　“轰！”的一声巨响，林一消失身形的地方，已被轰出了一个大坑，青石板被击得粉碎，溅出石屑漫天散去，街道两旁的店铺门窗与房顶的瓦片，被砸得稀里哗啦直响，传来房中百姓的惊呼声。

　　郑晖熊见林一偷袭三个晚辈弟子，心知中计，便驱动飞剑随后刺来。谁想转眼间，对方便将郑渠三人烧成了灰烬，眼看飞剑便要刺杀对方，那个小子又一次失去身形。

　　隐身？不对，方才此人施展隐身术杀了郑渠，是凭借着自身的修为占了便宜。可此招对于修为高的对手没用，神识中看得清清楚楚。土遁！这小子狡诈无比，杀人得手后便遁入了地下。

　　郑晖熊虚火上升之时，突然想到什么，他脚尖疾点，跃到半空中，不忘大喊：“兄弟小心了！”

　　郑晖英见林一杀了三个晚辈，也是大怒，祭出龟甲法器阻住火球后，便与郑晖熊冲着林一夹攻过来。眼看大哥郑晖熊飞剑就要奏功，对方却突然消失，他也就是一愣神的工夫，耳中便听到大哥的提醒，猛然醒悟过来，忙催动神识向地下看去。

　　就在郑晖英就要离开地面之时，一团火焰从地下喷涌而出，正是林一手持着赤炎剑，从地下突然冒了出来。

　　大惊之下，郑晖英忙要招回龟甲护体，为时已晚。赤炎剑虽是下品法器，祭出后威力尚不如中品飞剑。可若是被拿在手中，灌入全身的灵力，竭力一刺，其威力不可小觑。

　　“啊——”郑晖英大叫了一声，护体灵气被赤炎剑一剑刺破，林一已从地下窜出，借势一剑撩出。

　　郑晖英的一条大腿齐根斩断，赤色火龙随即将其吞没。

　　“小贼，尓敢！”

　　眼睁睁看着兄弟在火焰中挣扎，随即化作灰烬，却来不及相救，郑晖熊已是手脚冰凉，双目贯赤。他在半空中凄厉大喊，驱动飞剑便向林一刺去，黑黝黝的飞剑，在夜色中仿若无形一般，只有凛然的杀气，能让人感到它的存在。

　　生怕对方再次逃脱，郑晖熊随手抛出一张符纸，随即化作无数冰芒而去。

　　林一得手后，便防着半空中的郑晖熊。他手指一招，兀自盘旋的狼牙剑飞起，冲着夜空便劈了过去。其身子却往下一沉，再次没入了地下。

　　上次得到的土遁符，总算是派上了用场。在燧岛上，林一从颜家的两个弟子身上得到两枚土遁符，便是今日的一个凭仗。

　　出其不意地杀掉对方几个修为不高的弟子，也是林一早已算计好的。他可不愿面对两个修为高强的对手时，旁边还有几个人修为不高的人，在想着占他的便宜。

　　你要杀我，便怪不得我下手狠辣了！

　　借助土遁符，出其不意地杀掉了郑晖英，多少令人有些意外。如今只剩下郑晖熊一人，林一胆气更壮。土遁符只能用一炷香的工夫，这种便宜还是占用一会儿。

　　林一周身被黄色光芒包裹着，似与身下的土地融为一体。他心念一动，便沉入了地下，一边还不忘驱动狼牙剑攻击郑晖熊。

　　神识中，见郑晖熊落在地上，林一杀意又起，便要从地下冲出之时，未成想周身一紧，彻骨的寒意袭来。身陷地下的他，竟然是动弹不得。

　　遭此异变，林一心底一沉。土遁符失效了？不对，还不到一炷香的时辰，这应是颜家弟子保命的东西，不会无故出现意外。是了，方才郑晖熊抛下一张符纸。应是这符纸所致，已将四周土地岩石冻成了冰块。要不了多久，土遁符失去效力，自己便要被活埋了。或许一会半会死不了，可上面守着个郑晖熊，最终的下场可想而知。

　　心念急转之下，林一嘴角冷冷翘起。这次还真是侥幸，我看你怎么困得住我。


第256章 魂去来兮

　　地面上的郑晖熊，神识锁定地下的林一。见其已挪动不了身形，他带着满脸的杀气，恨道，看我一会怎么收拾你！

　　“当啷”一声，郑晖熊驱动飞剑，又一次磕飞了偷袭的狼牙剑。他啐了一口，只待杀了对方，这灵器飞剑还不是自己囊中之物吗！

　　只是转念之间，郑晖熊瞪大了眼睛，只听得“轰隆”一声，一条火龙自地下飞出，随着便跳出一个人影。

　　惊骇之下，郑晖熊忙向后退去。看着对方那神气活现的模样，他暗自恼怒，怎么忘记那把火焰飞剑了！

　　危急之时，林一凭借赤炎剑的炽烈火焰，冲出了冰冻的束缚，跳出了地面。他伸手召回了狼牙剑，一言不发地看着郑晖熊。

　　清冷的街道上，灯火朦胧，阴风阵阵。

　　郑晖熊也不说话，却禁不住缩起眼瞳，细细打量了一下对方。这个本以为手到擒来的年轻人，不仅杀了驻守北珠城的弟子，还杀了自己的亲兄弟。其修为不过是练气七层，怎么却是如此难以对付！

　　……

　　北珠城以南三百里，便是郑家的族脉所在，一座清灵隽秀的三水峰，是郑家得以繁衍生息的圣地。门中族老已是筑基期的高人，族内更有练气期弟子数十人。一个修仙家族，有如此实力，使得郑家成为了万里海域中有名有姓的家族之一。

　　或许，这也只是一个小家族，不过整个浒珠岛为郑家所有，还建造了南、北珠城，成为了郑家凡俗子弟的根基所在。家族传承数百年，有自己的岛屿，还有这么多资质上佳的子弟，郑家足以自傲。

　　可今日突然收到传音符，说有外来人捣毁了草药园子。族老闭关已久，族内事物皆有几个长老打理。于是，身为执法长老的郑晖熊，便与兄弟郑晖英一道，前来走一遭。本以为将肇事者抓起来了事，若药园子损失惨重，免不了以族规严惩之。谁想兄弟二人到了北珠城后，自家的弟子已被杀了三人，虽事后得知，错不在对方，可既然出了人命，还管什么对错呢！

　　一个七层修为的小子，翻不出多大的浪头来，先将其斩杀，也费不了多少工夫。之后，再去追杀那个四层修为的老头。这些外地人胆大妄为，不严惩不足以正族规。浒珠岛乃是郑家的地盘，容不得外人放肆！

　　……

　　郑晖熊狠狠甩了甩脑袋，环顾四周。死了七人，郑家的子弟竟被这个小子杀掉了七人！郑家的修仙子弟再多，又能有几个七人？此人已是郑家死敌，如此血海深仇，绝对是不死不休了。而仇敌如此的年轻，竟能驭使两把飞剑，兼之狡诈阴险。今日若是不将其斩杀，以后怕是再无报仇的机会了！

　　街道上，两人默然对峙。远处，那些郑家的凡人子弟缩在街角，不敢出声。

　　郑晖熊手一指，飞剑无声无息的刺向林一。

　　林一蓄势已久，他手持狼牙剑挥出一道剑芒，便迎了上去。

　　郑晖熊冷笑一声，不管飞剑去势，随手甩出三道黑影，黑影带着腥风，呼啸着扑向林一。

　　林一见状，身子一拧，脚下一旋，竟闪现出九个身影。

　　“江湖武功也使出来了，可笑！”郑晖熊手诀频频掐动，三道细弱的黑影如蝇附骨般，直奔林一而去。

　　天龙派的龙行九变身形奇妙，却是骗不过郑晖熊的眼光。

　　林一纵起跳下，依然摆脱不了黑影的纠缠。他预知不妙，无奈之下，玄天盾白芒一闪，护住身形。

　　“叮、叮、叮”三声连响，三枚透骨钉般的法器，已契入了玄天盾三寸深。

　　林一大惊，忙驱动灵力，一股血腥扑鼻，闻之欲呕，竟让他心神为之恍惚。钉上有毒！

　　心中暗懔之下，林一紧守心神不乱，伸手掏出一枚金钟符拍在身上。

　　看着对方已是手忙脚乱，郑晖熊眸中杀机闪现，一连串的手诀掐出。他冷笑道：“我这三枚蛟龙利齿所炼的追魂钉，岂是你能抵挡的。”

　　祭出金钟符护住周身后，林一便全力驱动玄天盾。而那煞气逼人的追魂钉，仿若不追魂索命不能罢了，三寸、四寸、五寸，如蚁噬骨般，一点点侵蚀着玄天盾，要不了多久，便会透盾而过。

　　驱使玄天盾应敌，是用灵力与之对抗，如此下去便是吃了大亏。而贴身防护的金钟罩也不过是权宜之计，怕是根本阻挡不住来势凶猛的追魂钉。心念急转，林一亦是额头见汗。

　　想必这便是对方的杀招了。林一再次驱动玄天盾，白色光芒闪烁着，在他周身形成尺余厚的护盾。

　　不敢迟疑，也不再躲避，任追魂钉疯狂的撕咬，林一双眉倒立，神色冷峻，手持狼牙剑，高高跃起，冲着郑晖熊便劈了下去。

　　“哼！不知死活的东西！”

　　郑晖熊见其亡命在即，还作殊死一搏，不屑的冷哼了一声。他手掌翻开，一片黑色鳞甲迎风而起，转眼化作一面甲盾，挡在其身前一丈处。

　　“轰！”的一声巨响，狼牙剑劈在甲盾之上，震得林一身子往后飞起，可他眸中冷芒闪烁，不管不顾地又扑了下来——

　　“唰唰”连劈十余剑，道道剑芒匹练一般落下。狼牙剑与甲盾撞击在一起，“轰轰”声不绝于耳。

　　如此迅猛的剑势，也震得郑晖熊连连后退。他见对方誓死一拼，忙将灵力注入甲盾。

　　敌手再是勇猛，不过是强弩之末。郑晖熊相信，他的追魂钉在下一刻，便能钉入对方的身躯。

　　就在郑晖熊暗自算计之时，一道剑芒毫无征兆的出现在他的头顶。

　　震骇之下，郑晖熊就要收回甲盾护体，不及之下，他忙晃动身形躲避，谁知心口蓦然一凉——

　　郑晖熊难以置信的低下头去，第三把飞剑已从自后背穿入，从前胸穿出。愣怔之时，头顶飞剑倏然落下，自他头顶直灌而入——其奔涌的生机顿时消散在夜空下，化作一缕游魂而去。

　　而林一偷袭得手之时，却是撒手丢掉狼牙剑，双手如风，一串手影舞动，玄天盾急遽闪动不停，却又迅即被其收入体内。

　　顷刻过后，林一竟是面色苍白，一屁股坐在地上，这才大口喘着粗气。

　　好险！

　　施展玄天剑阵偷袭得手的刹那，追魂钉已刺破玄天盾，扎入了金钟罩。而金钟罩难敌追魂钉的犀利，触之即破，就在追魂钉要追魂索命之时，狼牙剑分出的两道剑芒及时将郑晖熊斩杀，操控追魂钉的神识消亡，其夺命之势随之瓦解。

　　狠狠地喘了几口气，林一缓缓站起身来。

　　拂拭了一下额头上的冷汗，林一的手掌向空中一抄，抓住了狼牙剑。尔后，他将冷冷的目光，投向了街角。那些郑家子弟，一个个噤若寒蝉，惊恐万状。本想着看顽凶授首，观同门显威，谁料到，情形逆转，族内的长老与那些修为高超的族兄们，那些被人景仰的练气期的高手，就这么全被眼前之杀了。有的人吓得腿脚发软，已是难以自持。

　　“不想死的，滚！”林一轻哼了一句。

　　顿时，那些凡俗子弟，和一些凝气期的修士，如蒙大赦一般散去。

　　空旷的街道上，黑血四溢，尸骸横卧，惨烈的情形，触目惊心！

　　弹出几道火球，林一将那几具尸骸烧为灰烬后，又将地上所余的几只乾坤袋与飞剑法器席卷一空。回头看看没落下什么东西后，林一身形窜起，脚踏青云，飞向了空中。

　　从与江长老等人分手，到杀了郑家的长老兄弟，不过小半个时辰，海船不会走得太远。林一离开浒珠岛，循着海船的航道向南飞了一会儿，便见到了海面上那条缓缓行驶的海船。

　　林一暗松了一口气，直飞了过去，落到了船上。

　　天龙派弟子见是林一自空而下，皆是面露惊喜，却无人大声喧哗。

　　林一神识扫过海船，随即面色阴沉起来，他忙直奔真元子的舱房而去。

　　真元子的房内挤满了人，见到林一突然出现在门口，已有人失声喊道：“小师叔快来，师父不行了——”

　　林一快步走至众人围着的榻前，只见元青怀中的真元子，面如金纸，双目无神。一旁的元风紧紧抓着师父的手，无声抽噎。

　　“小师叔！”

　　“林道友，你可来了，无妨吧？”榻旁的江长老，面色阴晴不定，见到林一忙起身相迎。

　　“林一，你没事吧！”

　　“林师弟……”

　　林一抬手虚按了一下，示意自己无事，上前坐在榻边，抓住真元子的手腕，为其度入灵力，只是他焦虑的神情，越来越重！

　　真元子肋下裹扎的伤口处，血渍鲜红。飞剑洞穿腰腹，其脏腑已受重创。

　　此刻的真元子，已气若游丝，生机无多。

　　“怎会是这样？怎会是这样？伤药无用吗？灵酒也无用吗？”

　　林一的嗓音颤抖起来，他难以置信地看着迷离之际的真元子！

　　“真元子拼尽了体内真气，行最后一搏。此举已震断心脉，加之脏腑重创，生机难继，丹药之力亦是无用了。”

　　“不过，此子当是人杰，于生死存亡之际顿悟，真气逆转，强行打开祖窍玄关。若是不受飞剑所创，以至经脉尽毁，生机不再，此子便可藉此脱胎换骨，逾越先天之境，步入我辈的练气期！真是世事弄人啊，可惜了！”

　　江长老长叹了一声。

　　“师弟！你来了！”

　　感受到林一度入的灵力，真元子浑浊的眸子变得明亮起来，他疲惫的想笑，终还是无力地动了动嘴唇，吐出了一句。

　　林一忙俯下身子，千言万语堵在胸口，一时说不出话来。他嗓子发哽，说道：“师兄！我来了！”

　　微微缓了口气，真元子轻声道：“师弟，长老的话我也听到了……师兄我，已挣脱了那道桎梏！”

　　他注视着林一，语气中带有一种难言的解脱与淡然，目光中，还闪烁着一分得意的神色！

　　眼泪无声落下，林一咧咧嘴，强作笑颜，说道：“你毕竟是我师兄啊！”

　　真元子的眸中露出笑意来。他如释重负地叹了口气，缓缓说道：“此行不虚啊！我心愿已足。谁能想到……在草原上的戏言，竟一语成谶，在今朝应验……我没配带玉佩……师弟勿要怪我……本来，我能陪着你多走一段路的……那两个兔崽子就交给你了！”

　　真元子的伤势，正如江长老所言，已是回天无术。林一悲恸地闭上了眼睛，默默地点了点头。

　　“师父——”

　　元青与元风已泣不成声。

　　真元子眸光突然一亮，他的嗓音变得清晰起来。

　　“看破有尽身躯，万境之尘缘自息；悟入无坏境界，一轮之心月独明。仙又如何？凡又如何？哈哈……”

　　真元子大笑了两声后，溘然长逝！

　　房内唏嘘声起！

　　一代门派宗师真元子，就这么走了。他为人谦和，举止洒脱，气度卓然不俗，令人敬仰！尤其是面对强敌时，那种无畏气概与铮铮傲骨，更是令人敬佩！

　　……

　　魂兮归来！东方不可以托些。

　　魂兮归来！南方不可以止些！

　　魂兮归来！西方之害，流沙千里些。

　　魂兮归来！北方不可以止些。

　　……

　　苍凉的魂辞，在海船上响起。

　　真元子、卞振铎、黎采衣，三人的尸骸被白布包裹着，在焦堂主悠扬而悲怆的喊声中，被推入了茫茫的海水中。海面上溅起三朵白色的浪花，又倏然逝去！

　　依在船舷边，看着苍茫依旧的海面，林一无语泪流。

　　真元子一生寻道，他寻到了，他释然了，他也解脱了！

　　卞振铎乃江湖枭雄，纵横江湖，快意恩仇，却不失英豪本色。

　　黎采衣，恩怨分明，性如烈火。为报家仇，她不惜忍辱负重，颠沛流离，为一腔执念而远赴海外。生死之际，其依然灿烂而不失妖媚，悲壮而不失刚烈，如夏花一般怒放，猝然而逝的刹那，绚烂而夺目！

　　都走了，魂去来兮，一路走好！

　　林一隐去了泪水，收起了悲伤。他轻轻一扬手，两片银月弯刀，闪动着幽光，飞向了大海，如同两片蝴蝶，逐魂而去。

　　……

　　元青与元风，跪在甲板上悲号无声！只有泪水止不住涌出！看着悲恸的兄弟二人，林一轻叹了一声，慢慢走开！元青二人与真元子情同父子，他看到此时的二人，便想到了自己的师父。他无力去劝慰什么，因为，他的心也很痛！

　　沧海帮的弟子在甲板上跪了一片。林一走至石坚的身边，脚步停顿了下，拍拍石坚的肩膀，想了想，还是摇摇头，默默走开。他同样不知说些什么。

　　江长老与孟山等人，皆肃立在甲板上，无不神色悲哀！死去的三人，虽与他们没有关联，却也难免同命相怜。在这条路上，谁也不知道明日倒下的，又会是谁！


第257章 殇事

　　海风吹来，江长老银须拂动，形色疲惫而萧索。见林一过来，他举步迎上去，拱了拱手，未几，却又叹了口气。

　　“还是让海船全速前行吧！”林一轻声说了一句。江长老点点头，二人并肩走向了船楼。

　　来至林一的房中坐下，江长老沉吟了一会儿，才说道：“林道友只身阻敌，老夫又欠下你一个人情啊！”

　　林一面无表情地摇摇头。

　　江长老迟疑了片刻，又说道：“其后详情如何，还望道友告知一二。不然，老夫心里难安啊！”

　　林一解下腰间的紫金葫芦，看了看又放下。他手掌一翻，拿出一坛酒来，伸手拍开泥封，举起来便“咕嘟、咕嘟”喝了几大口，才“夺”的一声，将酒坛子搁在桌上。

　　吐了口酒气，林一缓缓开口说道：“北珠城中，加上后来的两人，我杀了八个郑家的练气弟子。”

　　“什么？你最后一人杀了他们五个？后来者是什么身份？什么修为？”江长老揪紧了胡须问道。

　　“虽也侥幸，不过还是都杀了。那是两个郑家的长老，我没看错的话，一个是练气八层，一个是练气九层。”林一闭上眼睛，淡淡地说道。

　　江长老斜倚着身子，愣愣的看着神色木然的林一，倒吸一口了凉气。他也不客套，抓起桌上的酒坛，狠狠灌了几口，气息喘匀了，才放下酒坛，振声说道：“杀的好！”

　　眉梢动了下，林一缓缓睁开眼。他还以为，江长老会因此而有过多的忧虑，谁想对方言语中。竟是显现出了难得的快意。

　　“江长老不担忧郑家？”

　　“我当然担忧，我知道友你也在担忧郑家的势大。事已至此，多想无益啊！老夫早年便看不惯这些同道，比之江湖中的趋炎附势、恃强凌弱之辈，有过之而无不及。老夫无奈修为低下，眼不见、心不烦。

　　好在后来回到了大商，回到九龙山，被门内供奉为太上长老。平日里安心静修，倒也远离了尘嚣纷扰。我那两个师兄弟，一个修为还不如我，另一个年纪还没我大，为了九龙山的安危，为了门派的延续，他们还能多出几年的力气。而老夫已是百岁的人了，没几年的活头。故尔，此次弟子出游，老夫便当仁不让，挑下了这份担子。

　　可你也看到了，这一路上，风浪且不说了，那些毒虫猛兽也就罢了，命大些，总能闯过去，捡条命回来。这些皆不可怕，可怕的是什么？还不是这些修仙的同道，他们比飓风更无常，他们比猛兽更残忍。我带着这么多小辈出行，每日里无不战战兢兢，如履薄冰啊！他们在大商的江湖中，皆算得上高手，可在修仙者的眼里，与蝼蚁也没什么区别。一个不慎，便会丢掉性命。

　　老夫只想带着他们安稳地抵达大夏，再将他们活着带回去。可如今又怎样？虽说是因风暴偏离了航道，行的是一条陌生的海路。而天灾不可惧，人祸才是覆顶大难啊！若没有你一路上的全力维持，怕是此次出行，早已夭折于半道了。

　　老夫能不因此而气恼吗？老夫也恨这些无良的同道啊！可老夫修为低微，也只能忍气吞声。

　　你当我在屈辱之下，不想一怒之下，大杀八方？男儿当手持杀人剑，十步杀一人，百里不留行，睥睨四方，让宵小胆寒，那是何等的快意啊！要知道，老夫也有血气方刚的时候。

　　如今，林道友杀了郑家的人，算得了什么？有仇报仇，有怨报怨，当是男儿所为。先前你杀了颜家的颜守信，乃是为我天龙派弟子雪耻；如今杀了郑家的人，让真元子三人血仇得报。所以老夫说，你杀得好！便是与对方结下死仇又算得了什么，老夫陪着道友一起去死，得偿所愿也！”

　　江长老一口气说了这么多，难以自抑，竟是豪气干云，拿起酒坛子，又猛灌了几口。

　　江长老并不怕死，他唯一的担忧，是不能将这些弟子活着带回去。而需要做出生死抉择的时刻，他不会退缩！如今，面对即将到来的生死危机，这个皓首老人，对十七岁的林一，以生死相托！

　　林一转过身来，眉梢扬起，正色说道：“江长老身系船上众人安危，切不可妄言生死。郑家追来，自有我林一应付。”

　　江长老眼睛一瞪，就要发火。

　　林一摆摆手，断声说道：“您老勿要急躁！那郑家以你我之见，不过是个小家族，门内便是有筑基期的高手，恐一时半会儿也不会追来。即便是他们追来了，届时，惟随机应变而已，断不可让这些船上之人受到牵连。哼！这个郑家，我早晚有天会找上门去！”

　　江长老神色转缓，嗯了一声，点头说道：“林道友年纪轻轻便有此修为，大敌当前还能做到临危不惧，并能尽数斩杀敌手，这胆色与机智，便非常人所能及。日后，林道友定会有一番令人难以企及的成就。可惜啊，老夫是活不到那个时候了！”

　　对江长老的赞誉，林一摇头无语，未置可否。今后怎样，他想不了这么远！

　　二人说了会话，江长老告辞后，林一便走出船舱。心绪不宁的他，一时难以静下心来。他想吹吹海风，他想四下走走。

　　走至真元子生前所居住的房前，见元青二人在整理师父的遗物，林一走了进去。

　　“小师叔！”

　　元青二人，面上泪痕未干，哀容满面。

　　手中拿着几片玉佩，元青说道：“小师叔，这是师父留下的，还有那个他最喜爱的酒壶。他老人家说那个才是你专门送给他这个师兄的。师父都在背后念叨了几回了。”

　　林一接过玉佩，在手中摩挲着，叹道：“唉！这玉佩也是我专门送给他的，若是他随身佩戴，当可免去一灾。”

　　“这些你都收着吧，该用的时候一定要用，我会多炼制一些送你二人防身。”

　　林一将玉佩还给元青，又拿起那个水下城得来的白玉酒壶。睹物思人，令人黯然神伤！

　　“都收起来吧，算是个念想！还有这个，你二人留着防身！”

　　林一拿出两把长剑，乃是郑家的子弟所用，虽不是飞剑，却也是下品法器，非凡铁可比。

　　兄弟二人拜谢后，收下了长剑。

　　林一摆摆手，缓步走了出去。走至楼梯处，见到石坚拱手相邀，他便随其来到卞振铎的房内。

　　沧海帮余下的十一人都在房内，见到林一到来，在石坚的带领下，齐齐跪下行礼，拜谢林公子为卞帮主报仇之大恩！

　　林一愣怔了好一会，才忙让众人起身，沉声问道：“石兄，你等唤我来，不会只是要谢我吧？”

　　石坚的神色少了阴冷，多了凄然。他抱拳说道：“帮主他老人家不在了，我等皆不知以后该如何是好！故请来林公子，一为拜谢公子大恩；另一个，是想请公子示下，以安兄弟们的心。我兄弟十一人，愿为公子赴汤蹈火！”

　　原来如此，林一点了点头。卞振铎一死，这些人如同无根的浮萍，不论是在海船上，还是到了大夏之后，他们皆无法立足。或许，他们以为，只有跟随自己，才能寻到一条生路。

　　此事搁在以往，林一本应随口拒绝。可卞振铎才去，他实在开不了这个口。在海船上，这些汉子所能依靠的，也只有他林一了。

　　沉思了片刻，林一说道：“也罢！在诸位回到大商之前，都是我林一的兄弟。这间屋子，便由石兄带着几个人住吧。我随后会对孟长老说一声的，你等放心便是！”

　　石坚等人面带感激，躬身称是。这些江湖汉子，不会说太多好听的话，一揖一喏，足够了！

　　林一独自走上楼梯，回首眺望远处——

　　星月无光，似有风云涌动；海天如墨，恰如龙临深渊。


第258章 金蝉脱壳

　　浒珠岛，三水峰。

　　高约千丈的峰顶之上，苍松掩翠，云雾缭绕。

　　两名黑衣男子，自山下而来，一路飞奔。二人神色匆忙，来至峰顶一块飞石之上，彼此相视后，冲着面前一处石壁，躬身施礼，齐声道；“族内出了大事，晚辈特来禀报！”

　　晨曦中，一阵云雾翻腾之中，层层雾霭后的崖壁，旋即出现一个洞口，一个苍老而有力的嗓音从里面传出——

　　“老夫闭关之际，你两个小辈也敢前来打扰。莫非族内出了大事不成，进来说话。”

　　两个黑衣人不敢怠慢，忙走进山洞。

　　不大的山洞内，盘腿坐着一个须发灰白的老者，其面庞清瘦，双目有神。见两个晚辈进来，老者神色有些不快，哼了一声：“说吧！”

　　两个男子忙又施一礼，其中一个长须的男子，直起身来，有些不安地说道：“昨晚在北珠城中，有人杀了我八名练气弟子。”

　　老者闻言，双目开阖间，精光一闪，周身气势随之而出，吓得那说话的男子神色惶恐，忙后退了两步，垂下头去。

　　老者冷冷注视着说话的男子，过了片刻，他才将气势一收，沉声说道：“详细说来！”

　　另一个男子回首瞥了一眼同伴，躬下身子说道：“昨日下午时分，北珠城有弟子发来传音符，说有外来人无故毁了药园。族内便由郑晖熊兄弟二人前去查看，不料被对方一个年轻人所杀，城内的练气弟子，无一幸免。晚辈也是刚刚接到连夜赶来的弟子禀报，初闻噩耗，不敢耽搁，便斗胆前来叩关，还请族老责罚！”

　　闻言，老者的脸色霎时便沉了下来。我郑家的八名练气弟子啊，就这么没了！整个郑家，可以修炼仙道的人也不过三十多人，如今却被减去了三成。他心疼得眼前一片眩晕，强忍胸中怒火，目光凌厉起来。

　　那人忙又说道：“听来人禀报，此事皆因看护药园的弟子，设局骗人未果，便引动阵法报复，谁知困人不成，反被人毁了阵法与药草。此名弟子怕族内责罚，便发来传音符，诬陷对方，并令城中弟子缉拿其同伴。那是一伙江湖人，拒捕之下，有三人毙命。

　　那个年轻修士随后赶来，竟是连杀我三名弟子偿命。郑晖熊兄弟二人到场后，便要擒杀顽凶，未成想对方趁机斩杀了郑晖英以及余下的练气弟子，最终郑晖熊本人也不敌对手。据说，此人来自一个大商的地方，名叫林一，有着十七八岁的年纪，应不低于七层的修为。”

　　此人一口气说完后，心投也是一阵乱跳。此事无论由族老怎样发落，还是据实禀报为好！

　　即便是族中子弟有过，也不该用八条人命来偿还啊！老者已忍无可忍，那个黑衣男子话音才落，他已霍然起身，怒道：“一个外来的狂妄小子，竟敢杀我郑家子弟，待老夫将其擒来，剥皮抽筋后，祭我郑家子弟亡魂！说，此人逃到哪里去了？”

　　方才说话的那个男子头也不敢抬，小声说道：“有人见其向南飞去了！”

　　“放屁！练气期的修士怎会飞？”

　　老者大吼了一句，吓得二人一哆嗦，不敢申辩。

　　“哼！想必是有飞行法器，老夫看他能逃到哪里去！”

　　怒气冲冲之下的老者，稍作思量，便猜到了什么。他一摔袍袖走出了山洞，扬手一抛，“嗡”的一声，三尺青芒悬在身前。其脚步一抬，踏上飞剑，直奔正南的天空而去。

　　那飞剑拖曳着一道青虹，飞得极快，不到一炷香的工夫，便载着老者飞到了海上。他并未停顿，而是放开神识，搜寻着海面上的每一条海船。只要那个林一在船上，便跑不掉。

　　海面上的海船并不多，高高向下俯瞰，宛若一叶小舟，稍不留意，便会错过。可老者遇到海船，神识飞快的扫过，便继续向南飞行。一连遇到了十余条海船，都未发现什么。

　　“一夜过去了，若是乘着海船，便是顺风顺水，最远也不会驶出千里。一个练气期的修士，便是驾驭飞行法器，在茫茫海上，也同样的飞不出千里远。小子，只要你向南行，便跑不出老夫的手掌心去！”

　　老者胸中怒气难消，继续向南追去。循着海船的航道，他一直向前赶了两个时辰，前面又出现了一只海船。

　　飞剑的遁光斜飞了过去，老者仔细查看海船上的每一个人，不见有修仙者的痕迹，更无一老一小两个修士模样的人存在。而海船上的人，突然见到空中飞过一道剑虹，并无人露出惊慌的神情。

　　估算着已飞出很远了，怎么还寻不到对方的半分动静。老者收回狐疑的目光，继续向前飞驰！只是，他飞走之后，那条海船上，已有人在偷偷擦拭额头上的汗水。

　　又往前飞了一个多时辰，老者没有放过遇到的每一条海船，依然是一无所获！

　　失望渐渐涌上心头，老者最终不得不承认，那个叫做林一的小子，跑了！只是，他依旧不甘心，返回的路上，继续扩大了搜寻的海域。

　　直至天黑时，老者才筋疲力尽地回到了三水峰。不过，他并未就此罢手。

　　郑家在大夏还有族人，几年前便有人得以晋身仙门，这其中便有老者的孙子郑源。

　　作为家族中年轻一辈中的俊才，郑源于几年前便已达到了练气九层，如今，他说不定已筑基成功。老者命人捎信过去，让那些族人密切关注来自大商的一个年轻，他叫林一，乃是郑家的仇人！

　　当郑家的族老，在为仇敌的远逃而耿耿于怀，并不肯善罢甘休之时，亦正是林一本人，疲惫不堪、难以为继之时。

　　飞了一天，身边还带着个江长老。只是，林一没有像郑家的族老那样在海面上寻寻觅觅，而是亡命一般的，直向飞逃。

　　“长老，我支撑不住了！前面有一片海岛，你我就在此处落脚吧！”

　　黄昏的天空中，那片毫不起眼的青云之上，一老一小，正期待着陆地的出现。

　　“便如道友所言，老夫也是累坏了！”

　　江长老盘腿坐在碧云纱上，听到林一所说，忙向下望去。只见一片占地颇广的岛屿，出现在前方的海面上。

　　林一已是等不及了，身下青云徐徐落在一个无人的小岛上。

　　二人有些狼狈地跳到了岛上，林一在沙滩上走了几步，喘着粗气，四下打量了一番后，脚下一软，躺倒在沙滩上。而江长老更为不堪，脚步踉跄，干脆直接盘腿坐下调息。

　　过了半个时辰后，二人精力稍有好转，夜色降临了！

　　“林道友，接着！”

　　躺在沙滩上的林一，并未起身，而是手臂一抄，接过江长老掷出的酒坛子和肉脯。

　　夜色深沉起来，可这些对二人无碍，眼前一切与白昼没什么不同。

　　“想不到江长老还带着吃的，多谢了！”

　　江长老走至林一身边坐下，带着劫后余生的口气，说道：“林道友此计，着实出人意料啊！说不定此次真能化险为夷！”

　　林一也感到饿了，坐起身子，大口吃喝起来。他吞下了一块肉脯，说道：“你我修为所限，实不敢有半分的侥幸！也只有一赌了！”

　　“看似贸然一赌，实则是林道友想的周全。不然，老夫也不敢舍弃海船，而与你一路狂奔啊！”江长老深以为然地说道。

　　林一喝了口酒，无奈地说道：“长老高看我林一了，与你说句实话吧，我心里一点儿底都没有！”

　　江长老闻言，神色一怔，脱口问道：“你说什么？”随即，他停下了吃喝，变得患得患失起来。

　　昨夜，林一安顿好了元青与石坚等人后，独自来到船楼之上。他不是闲着吹海风，而是忧心忡忡之下，在想着应对之策。

　　郑家不会对死了八个人而无动于衷，也绝不会轻易就此事罢手。林一独自想了许久，他没有丁点的侥幸念头。不要指望对方没有筑基期的高人存在，若是人家追来了，再臆想着如上次那般，经过一番殊死搏杀后，有惊无险地迈过这个坎？

　　人，不能太过相信运气！

　　郑家的筑基高手追来，等待自己的，将是死路一条，林一从未如眼下这般焦虑过。

　　还有，海船上的江长老以及余下的所有人，都将会受此事的牵连。这种危机感愈来愈重，堵在心头，令人窒息！

　　绝不能坐以待毙，这不是他林一的为人。他要为自己、为海船上的人，想出一个办法来！

　　再等着去搏杀一场？想都不要去想，林一不是狂妄自大之辈。

　　打不过便逃？在筑基期的高手面前，林一不认为能逃得掉。不对！既然已是穷途末路了，再从己身上寻找出路，显然是钻进了死胡同。何不从郑家的身上来多想想呢？

　　郑家的筑基期高手不会多，一个？还是二个？多少没什么区别，一样可以轻易杀了自己。不过，对方若是追来，定是筑基期的高手亲自前来，这条前往大夏的航道上，海船不少，对方在空中用神识一扫，便能察觉到海船上有无灵气波动。

　　故此，郑家的前辈不会亲临海船逐一查看。若是对方追上这条海船时，而自己与江长老都不在海船上，那对方会不会将这条海船放过呢？

　　有六成的把握，对方会放过海船，继续向前追赶。若真是如此，海船上的人便能逃过一劫。而自己没有海船的拖累，逃生也会变得容易些。

　　林一想到此处，哪里还敢迟疑，忙去找到了江长老，将心中所想合盘托出。

　　江长老自是不敢大意，细细想了一遍后，也认为要想脱险，唯此一途。

　　既然心有决断，二人不再继续耽搁下去，以免对方连夜追来。行前，江长老对海船上的人又嘱咐一遍，令船上众人，无论见到海面上还是天空中有何异状，都要装作熟视无睹的模样来，以免惹来对方的猜疑，而招至杀身之祸。

　　林一与江长老，又与孟山等人商定，海船照此航向前行。届时，他二人会寻来汇合。

　　交代好一切后，林一便祭出了碧云纱，带着江长老，连夜向南飞去——


第259章 建公岛

　　这一次，林一是没留一点余力，全力催动碧云纱向前飞行。

　　飞了两三个时辰后，林一稍感到疲惫时，江长老便自告奋勇地要助其一臂之力。因修为所限，他用灵力催动碧云纱，撑不到一个时辰便累得气喘吁吁。

　　碧云纱飞在半空中不能停下，好在有江长老替换的间隙，林一便双手握着灵石抓紧恢复灵力，借机喘口气，使得力竭不继的窘境，稍稍缓解。

　　如此这般，二人飞到了天明时，依旧不敢停歇，接着又飞了一个白昼。到了最后，林一驾驭飞行的时辰越来越长，而江长老亦累的要瘫了下去。

　　当林一再也支撑不下去时，这才迫不及待的寻了这片海岛落下。

　　飞了这么久，怕不有三千里之遥。二人暗忖，或许已摆脱了对方的追赶。

　　“林道友，你说……海船不会有事吧？”江长老想了一会，还是放心不下。二人此举虽属无奈，却是拿海船上所有人的性命作为赌注。若是海船真的出了意外，鞭长莫及之下，即便是追悔也迟了！而不赌也不行，为今之计，只有听天由命了！

　　“眼下，只能去相信海船无事了。郑家要找的是修士，要找的是我林一，在寻找你我无果之后，再要在海上寻到天龙派的海船，不会是件容易的事情。多想无益，还是恢复下体力要紧。”

　　风卷残云般吃完手上的肉脯，林一仰首灌了口酒，又接着说道：“此岛不过二三里大小，偏僻无人，你我在此歇息三日后，若是等不到海船的到来，再做计较。江长老以为如何？”

　　江长老听林一说的在理，只好点头应道：“那林道友先去歇息，老夫来护法！”

　　林一拎着酒坛子站了起来，摆摆手推却了江长老的好意。夜色中目力难以及远，还不如神识来得方便。更何况，海船在三日后，能不能赶到此处还说不定，倒不如各自抓紧工夫调息一番呢！

　　江长老便不再客套，二人寻了处礁石，祭出飞剑挖出了个两个不大的山洞用来容身。

　　林一进了自己的山洞，几尺大小的地方，用来打坐调息足够了。他抛出四象旗，拿出了两块灵石，瞑目入静。

　　如此一坐，便是到了第三日的早上。林一慢慢睁开眼睛，低头看看手中的灵石，轻轻摇了摇头。随着修为的提高，他对灵气的需求也愈来愈高。两个日夜的疯狂吸纳，手中的两块灵石，已成了普通的石头，随着手指轻轻用力，便成了粉末。

　　损耗的灵力，也恢复的差不多了，林一心下稍安。神识中，江长老依然在山洞中吐纳调息。

　　林一也不急着出去，他又将来自郑家子弟身上的东西拿了出来。七只乾坤袋、四把飞剑、还有一片鳞甲和一片龟甲。他感兴趣的，还是从郑晖熊手中得到的那三枚追魂钉。

　　小心的拿起那三枚利齿状的追魂钉，一股腥臭的气息令人作呕，林一却是面带喜色，这是宝贝啊！典籍中载录，这只存于传闻中的蛟龙，可是浑身是宝。

　　蛟龙利齿炼制的法器，内含剧毒，犀利无比，林一可是差点便命丧其手。

　　若不是侥幸之下，“玄天剑阵”在危机关头的偷袭得手，或许此刻，世上已没有林一这个人了。

　　想到此处，林一感到余悸犹在，便毫不迟疑地忙碌了一番。这种杀人利器，可是防身克敌的一大杀招，先将其炼化了再说。

　　收起了追魂钉，林一查看了一下所获的四把飞剑。他能看中的，还是郑晖熊的那把黝黑的飞剑。此剑貌不惊人，却是令让人防不胜防。拿在手中把玩一会儿，他又不厌其烦的将其也炼化了。

　　之后，林一又饶有兴致的拿起了龟甲与鳞片。这应是防身的法器，龟甲润白小巧，不过巴掌大小。而鳞片乌黑锃亮，与龟甲的大小差不多。这两件法器可比符纸好用的多，在自己的狼牙剑的攻击之下，依旧完好无损，可见其坚固耐用。

　　将两件防身的法器收归己有之后，林一才将那些乾坤袋倾倒一空。聚气丹两瓶、凝气丹一瓶、风行符两张、寒冰符两张、剑符六张、火球符若干，以及两张传音符与一百多颗灵石。

　　人无横财不富，马无夜草不肥。杀人劫财乃致富不二法门！这便是林一此时的感受。

　　怪不得常言说，清酒红人面，财帛动人心！不过这风险也太大了，林一相信自己并非是利令智昏之辈。他暗自感慨了一下，将乾坤袋中无用的个人私物销毁，有用的东西分门别类的收拾好，便撤去阵法，走出了山洞。

　　江长老尚未出来，林一独自在岛上闲逛了一会儿，便踏上青云窜到了空中，向远处眺望。此时应是午时左右，天气倒是晴朗起来，片片白云下，远处的海岛清晰可见。他二人所在的小岛，只是这片海域中散落的零星岛屿中的一个。

　　远处那望不到边际的陆地，应是一个占地超过百里的大岛，上面似有人烟的痕迹。

　　林一回首北望，并无只船片帆的踪影，想去四处查看一下，可又担心丢下江长老一人，让人不放心。在空中逗留了一会儿，他便又回到了先前落脚的小岛上。

　　直至傍晚时分，江长老出了山洞后，林一与其重上青云，向北飞去。

　　还好，晚霞西去，暮色渐沉之时，天龙派的海船出现在前方的海面上。当二人自空中落下时，海船上的所有人都露出了笑容。

　　短暂分别后的相聚，免不了寒暄一番。

　　自孟山等人的口中得知，林一与江长老二人离开后的当日，便有人御剑飞行追来，所幸船上众人没露出惊慌失措的神情，这才让对方没有察觉到什么异常，最终有惊无险地躲开了这场追杀！

　　那场危机远去，海船上的众人依旧惴惴不安，毕竟江长老与林一下落不明。接连遭遇变故，让人的胆子愈来愈小。若无这二人随船同行，没人敢相信能平安抵达大夏。

　　二人的归来，令众人心底松了口气！

　　见前面又遇到海岛，没人敢提出靠岸。还是林一飞去查看了一番，确认前方只是一个寻常的海岛后，天龙派的海船，才趁着夜色降临的工夫，寻了处简陋的码头停了下来。

　　众人靠岸后，得知此处名为建公岛。这片海域中，类似的岛屿很多，倒是没有多少过路船只靠岸停泊。

　　海船毕竟以赶路为要，加上此岛有些荒凉，上面只住些贫弱的渔民。于是，过路的海船宁愿多走一些路，也不愿在此多耽误工夫。

　　天龙派此际正是不喜热闹的时候，这处僻静的海岛，便成了众人心中首肯的歇脚之地。

　　码头附近并无集镇，只有一些低矮民宅，毗邻而居。众人也没下船，只想睡个安稳觉后，明日早早启程，没人想去惊扰这个僻静的小渔村。

　　夜半时分，有若有若无的“轰隆”声响，自海岛远处隐隐传来——

　　此时，距渔港西北有二三十里远的地方，在一座荒凉的山谷中，一片尘土飞扬过后，出现两道人影。看其身形应是两名女子，皆一袭白色长裙，宛若夜色中两朵绽放的百合，却又透着几分诡异与神秘。


第260章 意外来客

　　“师父，这处山洞里同样是空空如也！”一个身材更为纤细些的女子开口说道。她的语气中有些沮丧，不过其莺转清脆的嗓音很好听。

　　被唤为师父的女子，平静地说道：“不过是循例行事罢了！你我师徒也出来几个月，该回去了！”

　　“几百年来，师门每年派出弟子，寻遍了天下，如今又要我等远赴偏远海岛寻觅。师父啊，这所寻之物，究竟为何呢？”年轻的女子忍不住好奇问道。

　　“不该问的，还是别问了！”师父的话中，带着一些无奈。

　　年轻女子上前挽住师父的臂弯，轻声说道：“行啦师父，这是师门百年秘辛，我不问了便是。不过呢，陪着师父出来逛逛也不错的。”

　　师父笑了笑，对自己这个善解人意的徒弟，她感到很欣慰。

　　那令人忌讳之事，又岂是百年来的秘辛，而是在千百年来，一直困扰师门长辈的一件天大的憾事！

　　山门每年都派出弟子，一为出游历练，另一个便是寻找那件往事的线索。虽年年皆是无果而终，而师门上下却是依然如故，为此而持续不懈。何况，弟子外出游历，本来也是件好事儿。

　　今年便是轮到她们师徒来出山远游，东奔西跑了几个月，二人踏上这个海岛后，便如往常般的探查了一番。她们自北登岛而来，寻觅至此处，还是白忙活了一场。

　　“琪儿，远处的码头上，有海船停泊。若是顺路，你我不妨搭船前行几日！”好似为了哄自己的徒弟开心，师父向远处瞥了一眼后，突发奇想地说了一句。

　　“师父的这个主意好啊！总是在天上飞呀飞的，若能乘船在海上走几日也不错！”年轻的女子欣喜地笑道。

　　许是路途不远，或因时辰尚早，师徒二人并未急着赶路，而是优哉游哉地行走在山间小径中。夜风中，不时传来二人的说笑声。

　　……

　　当一抹晨曦出现在天边，建公岛，这处偏僻的小渔村，也迎来了它新的一日！

　　晨色中的码头上，横七竖八的泊着几只小渔船，使得一旁那天龙派高大的海船，颇为醒目。船上的弟子忙着清理甲板，焦堂主带着人扛着采买的饮水与粮食，在向船上搬运。孟山也在船舷边不时大声吆喝着，让弟子们注意脚下。

　　很快，行船必备之物整理妥当，焦堂主便命人扯起风帆，撑篙离岸，准备启程。而就在此时，一个清脆的声音远远传来——

　　“船家，且慢开船！”

　　声音不大，却是清晰入耳，宛若林鸟清啼，煞是动人，引得船上众人皆抬眼望去。

　　许是炊烟，或是晨霭，淡淡的烟云氤氲中，渔村的码头上突然出现两个女子。其一袭白衣，仿若出尘的仙子，步履轻盈，不着凡尘一般走来。

　　码头上还有几个本地的渔民，被这两个女子天仙般的容姿，惊得手足无措，僵在了当场。他们只顾一霎不霎地盯着那天仙般的身影，暗念神灵保佑，却不敢生出半分的邪念来。

　　海船上的众人也不比那几个渔民好到哪里去，已停下了手头上忙活的一切，大气也不敢出一下。

　　外边的动静，引得林一与江长老也走出舱房，二人却是一脸的震惊，并没有忙着去看那两个女子，而是神色有些紧张地面面相觑。

　　转眼间，两个女子便走至海船下面。众人这才看清，来者一个是二三十岁的妇人，风髻露鬓，肤如凝脂，修眉端鼻，面色祥和。如玉面芙蓉，明眸生辉。让人心生亲近之情，却不敢有亵玩之意。其笑而不语，威严自生。

　　另一个女子十七八岁的模样，同样一袭白衣，肩若削成，腰若约素。其肤色白皙晶莹，柔美如玉。一双大眼睛，秋水横波，颊边梨涡微现。其一颦一笑，美若天成却又不染纤尘，动人心魄。

　　“敢问船上大哥一句，此船去向何处呀？”那年轻的女子笑着开口问道，并好奇地打量着海船。

　　见手下弟子的模样着实不堪，焦堂主轻咳了一声，抱拳说道：“这位姑娘有礼了，在下乃是向南而去！”

　　那年轻女子闻言后，面露喜色，回首看看身后的妇人，才又开口说道：“我师徒二人欲搭个顺风船，还请行个方便！”

　　原来如此！此事看似简单，海上行船意外连连，谁都不敢大意。更何况，这两个漂亮异常的女子，出现的颇为诡异。想到此节，焦堂主还是扭过头向船楼望去。他也知道问身边的孟长老也是无用，海船上真正当家的还是江长老与林一。

　　“怎么？莫非怕船上那两个小辈不答应吗？”那年轻女子不以为意地笑道。

　　“琪儿，不得无礼！”那妇人在后面轻声说了一句。

　　此时，船楼上的一老一小，皆是面色凝重，不发一言。见对方这个女子如此一说，江长老用求援的眼神看向林一。

　　林一翘起了唇角，露出苦涩的笑容，颇显无奈地点了点头。

　　事已至此，是祸躲不过！江长老暗暗咬牙，急忙下了船楼，走至船舷边，冲下面两个女子抱拳说道：“江某见过两位前辈！两位前辈不嫌弃这海船鄙陋，在下深感荣幸之至！”

　　年轻女子还要说话，被那妇人开口拦住：“这位道友不必多礼，我师徒二人也是走腻了，借贵方的海船盘桓几日，自会离去的！”

　　“前辈当前，晚辈不敢失礼，二位请！”江长老言语小心，神色恭谨。他如此的举止，给众人带来不啻于初见这两个女子时的震惊。

　　仙人！江长老也自称晚辈，这仙人怕不有几百岁了吧！已有弟子在瞠目结舌后，暗自嘀咕了起来。

　　看着船上众人在手忙脚乱的放下跳板，这两个女子并不作态，而是脚下轻抬，便跃上海船，更是让见识已非同往昔的弟子们坚信了，这是两个女神仙啊！

　　江长老主动走在前面，殷勤的将那两个女子引到船楼上。这样的事情不敢让孟山代劳，只是，银发皓首的他，俯身在前，怎么看怎么别扭！

　　“你这年轻人，见到长辈也不知行礼问安！”

　　那年轻女子的一双大眼睛四下打量着，见到楼台上的木青儿姐妹，露出嫣然一笑，并颔首示意。她对一旁的弘安等人视若未见，只是目光扫过船楼过道上的林一时，有些作弄地笑道。

　　“这女子真好看啊！”木青儿目含钦羡地盯着那个年轻女子，对方自然而从容的神态，清丽脱俗的容颜，让她心中生出些失落来。云想衣裳花想容，女儿家的心思或许如此吧！

　　而林一看着对方在江长老的引导下走上船楼，他硬着头皮走上前去，抱拳说道：“在下林一，见过两位前辈！”

　　林一说完便如往日那个养马弟子般，垂首不再言语，只是难抑心中忐忑。

　　这两个女子出现在码头上时，舱房中的林一便是吓了一跳。

　　当神识扫过对方时，林一根本看不透人家的深浅。他的神识如同一滴水，而对方却宽深如大海，深不可测，那个妇人尤甚。接着，便有两道神识，也是很随意地扫过来。

　　只是在刹那间，林一便如同被剥光衣裳般，遍体生寒。好像自身的一切，被对方看了个通透，当时便吓得他冒出了冷汗。

　　这两人绝对是筑基期的高手！高手可没有男女之别，这远远不是自己与江长老所能应对的。

　　当林一走出舱房时，见到江长老也是同样的神情。二人不禁忧心忡忡，莫不是郑家的人寻来了？

　　逃！对方那强大的神识，让林一强自忍住这个念头。唯一的指望便是，对方不是郑家的人。不然，今儿可是大难临头了！

　　随后见对方言谈温和，并无问罪之举，而那年轻女子说要搭船之时，林一心底儿才缓了一口长气。暗自侥幸之下，他实在不想面对这两个女子，哪怕对方是如此的美丽动人！

　　林一越是想躲避，对方却是留意到了他。

　　“年纪不大，修为倒也说得过去！呵呵！”见林一神情拘谨，年轻女子习以为常地笑道。

　　林一默然不语。

　　那妇人始终面带淡淡的笑意，缓步走在后面。这个年轻人虽是神态恭敬，却并无常人那般的谄媚或者失措不安，她不由对其多打量了一眼。

　　“这两间舱房，虽是简陋，却也通风干爽，只怕是委屈两位前辈了！”

　　三层船楼本有四间舱房，江长老与林一各住了一间，眼下只有让孟山与弘安搬走了事。

　　“我辈中人，出门在外，有一蒲团足矣！我师徒二人也只是暂住几日，你等还是随意些好！”那妇人朱唇轻启，语气温和却也平淡。她显然未将江长老的盛情放在眼里，只是好奇地又问了一句：“你等是何门派的，欲去何方？”

　　妇人问话时，眼光却是看着林一。

　　江长老不敢怠慢，忙拱手答道：“我等乃是来自一个江湖门派，此行去往大夏。”

　　那妇人对江长老的话不以为然，接着问道：“你也是江湖中人？”

　　江长老怔了一下，抬头见对方看着林一问话，他张了张口，未敢作声。

　　林一感到身边的异常，悄悄抬起头来，瞥了一眼对方的神色，这才躬身答道：“在下也算是江湖人吧！”

　　那妇人闻言，蛾眉微蹙，似是不喜林一话中的模棱两可，旁边的那个年轻女子却笑了，说道：“师父，这人好滑头！”


第261章 兰琪儿

　　那个年轻的女子知道，眼前之人，已在言语中惹恼了自己的师父。

　　师父看似温和，为人却是刚直，爱憎分明。尤其不喜那些油嘴滑舌、投机取巧之徒。

　　“你这人，明明是练气期的修士，又怎么能说算是江湖人呢！言不由衷啊！年纪轻轻的不学好！”

　　年轻女子的口气象是在教训人，只是颊下梨涡凹现，双眸秋水怡人。她分明是在讨好师父，帮着师父在说话。

　　好似真的不喜林一为人，那妇人臻首他顾，好整以暇地打量着眼前的海船。

　　不知林一如何得罪了对方，江长老在一旁不敢吱声。

　　“我本来就是江湖门派的弟子，于无意中踏入修炼之途，又算不得是江湖人了。在下并未妄言！”林一头也不抬，话语平静。

　　“琪儿，不必多言，为师自去歇息了！”那妇人好似耐性没了，径自走进舱房。年轻女子也忙跟了进去，这才让林一与江长老对望了一眼，长长吐了一口气。

　　江长老去吩咐开船，林一暗暗咧了咧嘴，偷偷瞅了一眼隔壁的舱房。谁能想到一墙之隔，竟住着让人心悸的高手。他摇摇头，索性走开。

　　“林一，那两个女子是做什么的？莫非真是仙子不成，令江长老亦惧成了那般模样？”

　　楼台上，木青儿见到林一自楼梯走上来，耐不住好奇地上前问道。一旁的弘安主仆也在，也是带着疑问看了过来。

　　木青儿不知深浅的话，惊得林一又是后脊背冒凉气！海船上有什么风吹草动的能避过那二人？背后说人家的不是，这不是自找麻烦吗！他忙摆手，脸色一板，故作不悦地说道：“木姑娘，不要背后非议他人，这样不好！”

　　看着林一突然变脸，木青儿一愣，嘴巴一撅，哼道：“我不就是随便问问嘛，没成想连你都怕成这样。人家长得这样漂亮，真不知有何好怕的！”

　　毒蛇还长得五颜六色呢！你不也怕？林一眼皮一翻，干脆背过身去，佯作眺望。

　　“是说我吗？谁怕我呢？”一个好听的声音在林一身后响起。那个白衣的年轻女子，已不知何时走上楼台。

　　“这位妹子，我说你呢！你是我见过最漂亮的女子了！”木青儿面带笑容地迎上前去。

　　那年轻女子颊下梨涡又现，眸含笑意地打量着木青儿，笑道：“妹子？莫不是要我唤你一声姐姐？呵呵，有趣！”

　　木青儿笑道：“你没我大啊！唤我一声姐姐也当得！”

　　那女子嫣然一笑，风情万状。楼台上的人，被其风貌折服。弘安几人已是癔症了一般，便是木青儿与徐紫萱两个女子，也被其风采吸引。这是一种不染纤尘的美！一如天边那一抹彩霞，明丽而高远，令人神往！

　　“成啊！不知姐姐该如何称呼呢！”那女子倒也大方，拉起木青儿小手，笑着问道。

　　“我叫木青儿，这是我师姐徐紫萱。还不知妹子芳名呢？”木青儿心喜对方随和，有意与其亲近。

　　“紫萱见过这位姑娘！”徐紫萱很有分寸地抱拳施礼。

　　“在下弘安，见过姑娘！”弘安好似清醒了些，忙不失时机地凑上来。

　　那女子撩起被风吹乱的鬓角，冲徐紫萱微微颔首。至于弘安，她竟是眼角轻晒，视若未见。

　　“我叫兰琪儿，你们这是去大夏做什么呢？”

　　木青儿不过十八九岁，涉世未深，见对方报上姓名，便亲热的挽起对方的臂弯，笑着说道：“啊！妹子的名字真好听！我等此去大夏游历，不知你去往何方呢？”

　　“我也是与师父一同外出游历的，便搭个顺风船，你等不会心里不情愿吧？”兰琪儿说道。

　　“怎么会呢！妹子貌若天仙，真是难得一见的美人呢！”早见到海船上师兄师弟们的德行，木青儿心直口快地说道。

　　没人不愿听好话的，便是美人也是如此！兰琪儿也是心喜这个豪爽的小姑娘，便冲着林一的背影，翘起了下巴，笑道：“那人始终背着个身子，显然是个不情不愿的！”

　　“哼！他啊！这人看着讨厌，人却不坏的，你就别跟他一般见识了！”木青儿本想趁机数落林一两句，眼珠子一转，话到嘴边留一半。

　　林一有些尴尬地转过身来，拱了拱手。他也不看木青儿与那个兰琪儿，垂首说道：“这位前辈说笑了，在下只是不善言辞，得罪之处还请见谅！”

　　兰琪儿并不领情，而是故作惊讶地说道：“我有那么老嘛？这样吧，你怎么称呼这位木姐姐，便怎么称呼我吧！”说着，她目光闪过一丝狡黠，盯着林一的窘态不放。

　　一个修士置身一群凡人中，却怡然自得，有些令人不可思议。若是在师门中，她对男性弟子从不假颜色。这次随师父外出，难得与一些凡人相处，也让兰琪儿恢复了小女儿的常态。她突然想作弄一番这个貌不惊人的小修士。

　　林一神色不改，迟疑了下，说道：“既然如此，兰姑娘，在下失陪了！”一句话说完，他竟转身下了楼台。

　　兰琪儿没想到林一说走就走，她看着林一的背影，莞尔一笑：“什么兰姑娘，难听死了，年纪不大却老气横秋的！”她摇摇头，与木青儿叙起话来。

　　林一好不容易摆脱了那个兰琪儿，却是无处可去。海船上所说的每一句话，怕是都逃不过对方的视听，他索性回到房里，祭出四象旗，将阵法全部激活，躲了起来。

　　这两个女子不像是心怀恶意之人，便是图谋不轨，也不是自己能管得了的。如此高人，想必也不会为难船上的凡夫俗子，说不定，二人真是顺路呢！但愿她们早日离开，这种被人俯视的滋味不好受！那种莫名的重负，一如头顶悬着万钧重石，随时要落下来，令人难以忍受！

　　此时，林一对修为增长的渴求，从未有过如此的强烈。他不喜这种威迫，他要掌控自己的一切。

　　林一在房中，一躲就是三日。那个兰琪儿与木青儿姐妹相处甚欢，每日里饱览海景，说些女儿家的趣事。于是，楼台之上也由三个女子独享了。

　　弘安以及余下弟子皆乖巧的回避了，他们也知道，这个兰琪儿乃是高高在上的仙子，还是躲远些为好，省得自找难堪。

　　每日里，楼台上那三道婀娜而又绚丽的风景，还是令弟子们暗暗流连，仰慕不已！大伙儿本以为木青儿与徐紫萱的容貌已是秀丽无双了，而兰琪儿则为众人诠释了一种出尘之美！

　　若是说木青儿姐妹是春兰秋菊，芳香淡雅，而兰琪儿便是空谷幽兰，超然绝世；若是木青儿姐妹是渔曲晚唱，温馨而醉人，兰琪儿便如天籁轻吟，动人心魄却无处寻觅。

　　离开建公岛的第四日，缩起头来的林一，还是无奈地走出了舱房。原因无他，海面上出了令人预感不妙的状况！

　　江长老这几日是忙得焦头烂额，他不能如林一那样躲起来不见人。为这条海船当家做主的，还是他这个皓首老人。

　　每日里早早起身，江长老皆要去隔壁的房前，向两个女子道一声安，再询问有无吩咐。之后，他便在甲板上守着，生怕门下弟子言语无忌而冒犯了对方。

　　看着不露头的林一，江长老也是无奈，想必是年轻人面子薄吧，还是自己多担待一些。只要将这两个女子伺候好了，辛苦些也是值得的！

　　今日一大早，江长老又到那两个女子的房前问安！许是念及江长老岁数大了，兰琪儿与其师父也不为难于他，传音说了声不必客套，令其自便。

　　而此时的江长老，这才直起腰身来，找回了几分太上长老的威严，吩咐焦堂主等人小心行船。

　　早上的天气不错，一轮旭日洒下万道金辉，清晨的海风吹来，令人心旷神怡！而好景不长，正当江长老手扶银须，眺望海面时，突然一条海船自西而来，明眼看着，便是冲着自己的海船靠了过来。

　　见此异状，江长老暗忖，海道宽阔，没见过这么行船的。事出反常即为妖！

　　江长老忙喊来焦让与孟山，商讯对策。

　　对方那条海船比起天龙派的海船，要小许多，却胜在快捷轻巧，不多时已靠近了。那海船的甲板上，站着十来个精干的汉子，其中两个三、四十岁模样的男子，竟是练气期的修士，虽修为不过四层，还是让江长老心底一沉。

　　“对面的人听着！这方圆千里海域，皆为我司徒家所有。路过大小船只，皆需听从调度，由我司徒家保送过境。尔等快快收起风帆停船！”那海船上有人大喊。

　　“对方来意不明，这船停不得啊！”焦堂主神色忧虑地说道。孟山见势不好，已命弟子们拿出兵器戒备。

　　江长老见对方来意不善，却惧对方两个练气期修士的存在，恐力有不逮，忙传音给林一。

　　寻常修士静修，总要留一道神识在外，以免不测。谁成想林一守在屋里，却是紧闭阵法，没有一点儿的动静。

　　无奈之下，江长老只好匆忙来到林一的房前喊人了。


第262章 前辈当前

　　“砰、砰、砰”

　　江长老暗含灵力的手掌击在房门上，终于让林一走出了房门。他闹出这么大的动静，让隔壁两个女子也呆不下去了，各自走了出来。

　　江长老有些不安地分别向两个女子施礼后，忙一把拉起林一，便向下面走去。自己海船上的事情，他还不敢去劳烦这两个高人。只是兰琪儿却是挽起师父的臂弯，饶有兴致地看着船楼下面忙碌的人群。

　　林一随着江长老走至甲板上，已得知眼前的状况。想必这个司徒家也是个修仙的家族，在海中占据一处海岛，却不知为何要保送船只过境，有这么好的事儿？

　　“快些停船，不然，后果自负！”对面的海船上又喊话过来。

　　随着喊声，那海船上的两个修士已祭出飞剑，跃跃欲试，显然有威逼之意。不过谁也不敢确定，对方会不会将天龙派的海船给捅个窟窿出来。

　　“对面的道友住手！”江长老已急得大喊起来。

　　看着天龙派的海船未有降下风帆的迹象，对方的一个修士已按捺不住出手了，一道剑芒直奔天龙派海船的桅杆而来，惊得船上的弟子惊呼起来。

　　若是桅杆被斩断，海船还怎么前行？

　　船楼上的兰琪儿，回首看向师父。她师父则是摇首不语，却在留意着林一与江长老二人。

　　林一也有些恼火，他好不容易躲了几日，只想那两个女子离开后再出来，谁想却遇到这么一桩子事儿。这司徒家的修士比起郑家来，有过之而不及，怎么竟在海上无故威逼正常行驶的海船来了。这是要做什么？与海盗行径有何不同！

　　眼见对方飞剑飞来，林一手指一点，一道黑芒飞出，“当”的一声，他祭出那柄黑色的飞剑，一击之下便将对方的飞剑磕飞了出去。

　　“大胆！”

　　对面海船上，出手的是一位中年书生模样的男子，其面色焦黄，下巴上留着几根鼠须。见自己的飞剑被阻，此人嚣张地怒喝了一声。

　　林一收起自己的飞剑，扬声说道：“郑家的好意我等心领了，不敢劳烦诸位相送，还请不要故意刁难！”

　　“这位道友，别仗着修为高些，便将我司徒家的话视作耳旁风！”另一个中年的壮汉，带着蛮横的神色大声说道。

　　两船相隔十余丈远，彼此说话听得清楚，此人的话倒是惹恼了一人。

　　“司徒家好大的威风！”一声娇叱声在海船上响起。

　　“谁敢这么大胆，哎呦——”那书生模样的中年人，一句话未说完，便已捂着腮帮子倒着摔飞了出去。

　　只见半空中出现一道人影，脚踩飞剑，白衣飘飘，凌空而立。正是那个兰琪儿，面若冰霜的看着下面。

　　司徒家的海船上，那中年书生吃力的爬起来，含血啐出两颗碎牙，半个腮帮子都肿了起来。他惊讶地看着空中，吓得说不出话来。

　　方才只见对面船上有两个练气修士而已，这又从哪里冒出来个筑基修士来。凭借着司徒家在这片海域的威望，威慑一下练气弟子尚可，可面对筑基期的高人，他们还没这个胆量。而那个壮汉模样的修士，早已收起了虚张声势的飞剑，不知所措！

　　“一个修仙家族而已，门下的小辈竟也敢在海上恣意妄为，真是不知天高地厚。给我说清楚，为何要借护送之名，行欺诈威逼之举？不然，别怪我替你家长辈来教训你！”

　　兰琪儿与师父本欲看看江长老与林一如何应对此事，谁料对方话中盛气凌人，已是惹恼了这对师徒。

　　在师父的允可之下，兰琪儿一改温和随意的神情，出手便凌空扇了对方一耳光。这还是她手下留情，否则下手略重些，要了对方的小命也尚未可知！

　　旭日的照耀下，兰琪儿白衣胜雪，御剑凌空，其风姿与气势，令人钦羡又震惊！

　　“师姐啊！能如兰妹妹那样御剑行空，该多好呀！”

　　海船上的诸多惊叹声中，幽幽传来木青儿神往的声音。

　　江长老也是满面愕然，却不犹反喜！有这个高手出面，怕是什么司徒家也不会为难天龙派的海船了。更何况，从兰琪儿话中听出，这个女子根本未将修仙家族放在眼里。

　　林一则是偷偷回头瞥了一眼，见兰琪儿的师父静静倚立在船楼之上，其仪态雍容而又神色淡然，显然是对徒弟的言行不以为意。看来，这师徒二人也看不惯司徒家的嚣张。

　　“哼——”

　　一声冷哼突然在林一的耳边炸响，惊得他一怔，见是兰琪儿的师父正看过来，吓得他忙缩回了脖子，心头一阵急跳。

　　林一暗悔不已，方才太过鲁莽了。在这样的高人面前，还是别动小心思，省得自找苦吃！

　　对面司徒家的海船上，那个书生模样的男子已爬了起来。他心知得罪了高人，再不敢放肆，忙与那个壮汉一道，躬身行礼，小心说道：“多谢前辈手下留情！是在下有眼无珠了，我等这便离去！”

　　“要来便来，要走便走，我答应了吗？还未给我将话说清楚呢，为何要强行护送海船过境？”

　　兰琪儿声若鸣翠，却冷意逼人。她打了人后，还得理不饶人。

　　对方的海船上，那些寻常的壮汉不敢作声，两个修士也是暗自叫苦。那个书生肿着脸，头也不敢抬，抱拳说道：“在下不敢欺瞒前辈，此事是这样的……”

　　那个书生模样的男子，虽是被打碎了两颗牙齿，说话有些漏风，口才却是不错，三言两语道明了此事的原委。

　　自上个月以来，路过司徒岛海域的船只时有沉没，经司徒家的修士探查，原来这片海域中，不知何时多了一只水怪，竟有十余丈长，体型硕大，力猛无比。海船遇之，便船毁人亡，无有幸免。

　　故此，司徒家便派出自家的海船在海上巡弋，以期遇到水怪时歼之。遇到过路海船时，便令其一道随行，以防不虞发生。

　　只是，司徒家的长辈们，有没有让弟子强行威逼过路海船一事，这个书生模样的男子却是含糊其辞。此人还说，前面已聚集了几条海船，也是受命停船等待，以便聚集在一起后再启程。

　　林一听了，暗道，这些聚在一起的船只，怕也是受逼无奈吧！

　　“哼！司徒家威势滔天，那些船只也是你藉此强留下来的吧？”果然，兰琪儿如林一所料，根本不是好唬弄的。

　　林一暗暗摇头，这个女子看似个仙子模样，心思也是玲珑的很。方才那一耳光，倒是不错，很合自己的脾性。只是，自己没那个修为，耳光扇不了那么远。

　　“让你的海船前面带路，我倒是要看看你说的水怪是何模样。哼！若有欺瞒，你家长辈也救不得你！”

　　不容置疑地将话说完，兰琪儿不顾对方连连点头称是，已然翩翩回转。其脚下剑芒一闪即没，衣袂飘飘，飞花一般落向师父的身边。人在半空中，飞天仙子一般的她，不忘交代江长老，要跟在那海船的后面。

　　天龙派上下自然照办，由司徒家的海船在前面带路，继续向前驶去！


第263章 仙子出手

　　兰琪儿送师父进了屋子后，便唤来木青儿姐妹，上了楼台登高远望。林一则是跑到了船头，看着身后有船帆相隔，聊以自慰。

　　元青与元风好几日没见着林一，也跟了过来。

　　“小师叔！你不会将我二人给忘了吧！几日都没见你了，我兄弟心里也不踏实啊！”元青神情哀怨，有些不满地抱怨道。

　　“小师叔，往日都是跟师父守在一起，如今他老人家不在了，我这心里空落落的！”元风也走至林一身边，自言自语起来。

　　满心思都是提防那两个女子的林一，听到元青二人如此一说，他心头一酸，顿时便将所有的顾忌都抛开了——

　　眼前这兄弟二人，哪里还有昨日那般的无忧无虑，如今已是神色落寞，满目惶然！

　　自己虽是个便宜师叔，年纪也没对方大。而如今，这兄弟二人却将自己视为最亲近的人。真元子的音容笑貌犹在眼前，看着与往昔相比变化甚大的元青与元风，林一不禁喟然长叹！

　　“我怎会忘记你二人呢？别忘了，你兄弟二人还是我道观的传人呢！”

　　林一拉着二人坐在甲板上，正色说道：“真元子师兄仙逝之前，心愿已了！逝者已逝，你我只能节哀顺变！他放心不下的，便是你二人。到了大夏后，不将你二人安置好，我也难以安心。”

　　元青苦笑了一下，笑容有些凄凉，林一的话让他的眼圈红了起来。

　　垂下头去，元青沉声说道：“小师叔，以往我还将你视作兄弟，记得当初，你与师父整日里斗嘴怄气，我兄弟二人对你并无恶感，反而与你感到亲近。却没想到，你与我师父还有这么一段渊源存在。后来，虽是嘴上喊你师叔，还是不想违拗师父的意愿。可随着遇到的事儿越来越多，你对我兄弟不仅有救命之恩，还有授业再造之恩。我兄弟虽嘴上不说，心里却是感佩莫名！”

　　说到此处，元青抬起头来，神色郑重地说到：“如今师父不在了，你便是我兄弟二人的长辈！”

　　“师叔，师兄的话也是我心里想的！”元风的眼泪也掉了下来。

　　远离家园，漂泊异域，每个人都倍感孤零！

　　林一也是如此，内心的孤寂与落寞已被他深深的敛藏起来。这种孤独的感受，仿佛与生俱来，深入骨髓，而令人难以遣怀。

　　只是，他已踏上一条更为孤独的不归路！仿若独自行走在这漆黑的夜里，无从躲避那无处不在的黑暗，也不能看清脚下的路，更不能驱散黑夜带来的孤寂与寒冷！

　　他能做的，便是执着的前行！他也知晓，那难以驱散的寂寞，也如同孤单的脚步声一般，如蛆附骨，如影随形。他不愿去想罢了！

　　或许，他亦习惯了这种一个人的孤独！

　　修行乃是寂寞路，耐不住寂寞，承受不了孤独，林一知晓自己也走不远！如今，他能感受到元青兄弟话中的真挚情感！

　　看着眼前的兄弟二人，林一眼圈稍稍红了一下，便被他忍住了。

　　“你二人将我视作兄弟也好，视为长辈也罢，都无妨你我的这份情谊！”语气顿了下，林一忽又说道：“其实我一直将你二人视为兄长来的！”见兄弟二人怔了下，他又一本正经地说道：“可你二人不喊我师叔，也是不成的。”

　　林一的话让元风抹去了眼泪，元青也露出一分笑容。

　　自从真元子走后，便接连着逃亡，又忙着关在屋里躲避那两个女子，林一还真未与元青兄弟俩好好说过话。如今他一时半会也不想回屋去。另一个缘由，船头还僻静些，或是距那个兰琪儿也远一些。

　　远一尺也是远，无奈的林一，如是想。

　　因真元子的逝去而带来的忧伤，终有一日会渐渐淡去。林一有过那种丧亲之痛，对元青二人内心的哀伤更是感同身受。他也不舍得真元子的离去，惜天不假年，叹时运无常，奈何？

　　许多人与事，都是这么走至近眼前，而又慢慢逝去，你只能默然以对，却又无可奈何！

　　……

　　船行至正午时分，前面的司徒家的海船慢了下来，正叙话的林一等人起身望去。前方出现一处小岛，一旁还停泊着四条海船。

　　还未等天龙派众人明白过来，一道剑虹飞了过去，见那熟悉的身姿，不用说便是兰琪儿。过了片刻，她又飞了回来后，海船继续前行，那四条海船也跟随在了后面。

　　六条海船前后衔接着，又走了两个多时辰。前面司徒家的海船又一次慢了下来。那个书生模样的男子冲着后面大喊，意思是前面的海域名为“囚龙海”，乃是水怪出没之处，让随后的船只小心。

　　虽以为此人在些妖言惑众，天龙派的海船上，众弟子还是严阵以待。兰琪儿的师父也走至楼台之上，好像也对此事颇为慎重。一时之间，楼台之上成了众人注目的所在。木青儿已是满面欣色，海船之上，女子何时有过这般风光呢！

　　海船又前行了一段，海面上波浪起伏，一如从前，并无什么异常。又是半个时辰过后，斜阳西坠，天近黄昏。正当有人以为此行顺利，见不到所谓的水怪之时，前面的海船突然传来一阵惊呼声！

　　司徒家的海船上，一片忙乱。随之海船方向一偏，斜斜向东而去，似是要躲避什么。而后面的天龙派的海船上，焦堂主不敢大意，也忙让弟子跟着偏转航向，向西驶去。如此以来，后面的四条海船却顺风赶了过来，一头冲入前面两条海船才躲避开的那片海域。

　　船头的林一面色一变，忙靠近海船的左舷，向海中望去。只见海船东面百丈处的海面上，海水突然急遽翻涌起来，而后面第三条海船躲避不及，正好赶上那片喷涌的海水。

　　那一片海水，如同一锅沸水般，海水咕嘟着直往上翻拥，随后而至的海船，即刻剧烈地摇晃颠簸起来，船上传出一阵惊叫声。

　　海水翻滚的愈发猛烈起来，随着更多的人发出了惊呼声，海水下面猛然伸出一只青黑色的手臂来。那手臂粗大的骇人，足有两人合抱粗，十余丈长，卷起漫天的水花，呼啸着砸向了那条倒霉的海船！

　　“轰——”的一声滔天的巨响，那条粗大的手臂砸落到了海船上。

　　顿时，只见木屑横飞，桅杆断裂，哭喊声四起。若万钧覆顶一般，海船被砸得往下猛地一沉，巨大的冲撞之力，抛起无数个的人影跌飞了出去。

　　那手臂依旧不肯罢休，竟牢牢的将海船拦腰捆住。船体被挤压的发出一阵阵刺耳的“咯吱、咯吱”声响，海船随时都要被挤作碎片。

　　一切的发生，不过是在喘息间。林一也为这海上的突变所震骇，更别说他人了。他正想着这水怪是何物时，只听得楼台之上，响起一个女子的声音——

　　“不过是只大些的‘八爪蛸’，又名‘望潮’，竟也能兴风作浪。琪儿，快去救人！”

　　林一转身望去时，只见两道白色的身影已从海船上飞起。那个纤细些的身影快如疾风，迅如闪电，急速掠过海面，从那粗大的手臂的缝隙穿过，随即一片白色的光芒撒下，又倏忽而起，已将那些落水的人一一抓离了海面，转眼间便落到了后面的海船上。

　　那些获救的人兀自在半空中惊惶挣扎之际，却感身上一松，缠缚住腰身的白芒一闪即逝，便“噗通、噗通”的摔落在甲板上。众人这才看清，原来是兰琪儿舞动一条白绫，如臂使指般的灵巧，借助其风一般轻盈的身形，在形势危急之时，将落水的人一一救起。

　　跟着后面的海船也已向两旁闪避，如此一来，五条海船围了里许方圆的大圈子，正好可以看清当间的情形。在所有人皆眼花缭乱之际，“呼——”又是两条同样粗大的手臂窜出了海面，翻江倒海一般，卷起惊涛骇浪，向着岌岌可危的海船砸去！

　　完了！那海船顷刻间便要被击成齑粉！

　　所有人陷入了绝望时，两道血红色的光芒一闪，只见那高高竖起作势的粗大手臂，竟从当间一断两截。顿时，血若倾盆而下，将那海船浇了个通透。只是，那血竟是蓝色的。

　　“轰——”断臂跌入海水，溅起几丈高的巨浪。许是吃疼，那“八爪蛸”的身躯猛地一颤，两条去势的手臂倏地缩回水中，而另一条抓住海船不放的手臂，愈加猛烈的抽动起来，势要将爪下之物拉下万丈深渊。

　　“唰——”狂风般的迅疾，又一道光芒斩了过去。

　　海船“喀喇”一声挣扎着，又霍然在海面上跃起来，原来是那条捆缚海船的手臂亦被被拦腰斩断，只见海面上浪花飞溅，蓝血喷涌，只是少顷，那八爪蛸带着断臂没入了海水下，所有的喧嚣好似为之一静。

　　快！太快了！

　　不远处的海船上，缩在人群后的林一暗暗咧嘴。先前那两剑乃是兰琪儿的师父所为，只是见其飞到空中，不见有何出手的征兆，甚至是没看清人家出手，便颇为干净利索地斩断了那两条手臂。若是斩向自己又该如何？林一心念急转了几百下，也想不出有何法子，能躲过这必杀一击！

　　至于后面的那一剑，林一倒是看得清楚，乃是兰琪儿救人之后出手，同样的使他感到悲哀！那剑势还是太快，快得让人无从躲避。其势之猛，其锋之利，让人望而生畏！

　　自己的身手，非其一合之敌。玄天盾加上鳞片与龟甲，怕也难敌这一剑之势。还有兰琪儿的那条白绫，不知是法器还是灵器，救人如此的轻易，要是捆人也应简单吧！想想自己的一些法器，皆是杀人越货而来，寒酸之余，林一不禁心生窘意！

　　海面上的平静仿若过了许久，其实也就刹那的工夫。海船上的人，紧张地盯着那两个踏剑凌空的白色身影，又余悸未消的望着那残破不堪，略显孤零的海船，还不忘睁大双眼寻觅着海面。

　　水怪逃了？！


第264章 继续前行

　　短暂的平静后，海面又一次沸腾了起来，那条倒霉的海船剧烈颠簸起来，随时要倾覆、沉没！

　　“哼！孽畜！”

　　半空中，兰琪儿的师父面色沉静，却是纤眉倒竖。只见她双手掐动手诀后，向前轻轻一推之下，风云顿起，狂风呼啸，一个巨大的手印赫然凭空出现。那手印宛若实质、犹如神使，猛地抓住了海船，轻轻的向前移动了百丈远！

　　我的天啊！偌大的海船竟被其视作玩物，随意一推便是百丈。且不说海船上那些凡俗弟子，便是林一与江长老这般的修士，也是看得目瞪口呆。

　　海船刚刚被兰琪儿的师父移开，海面上如同被捅开了口子。涛声如雷中，海水霍然猛涨起几丈高，随之露出那水怪狰狞的面目来——

　　五条粗大的手臂在空中虬舞，之后便是八爪蛸几丈粗的巨大的身躯。那身躯上可见水缸大的两个眼睛，以及山洞一般的巨口，透着凶猛与霸道，残虐与无情。其气势，令人不寒而栗！

　　这巨大的水怪极有灵性，似是认准了两个白衣女子，出水之际便舞动手臂向空中抓去，要一雪断臂之仇。那手臂十余丈长，加之身躯浮出海面，五条手臂急遽伸展出去怕不有一二十丈高，声势惊人！

　　“师父，我来！看我的金丝结——”

　　兰琪儿清喝一声，随手抛出一团金光闪烁的金丝。金丝随风见长，瞬间化作一团几十丈大小的金芒，迎头冲着八爪蛸便罩了过去。

　　光芒一闪，金丝结化作千条万条的金丝，竟是将八爪蛸牢牢捆缚起来。那八爪蛸见势不妙，仍旧不肯俯首，竭力挣扎，拼命向水下遁去。

　　“呵呵！想跑？这可由不得你！”

　　空中的兰琪儿轻笑了一声，她手诀掐动，手指一点，金丝结成的巨网，霍然一紧，道道金芒闪烁着，将八爪蛸捆得愈来愈紧。随其手指又是一点，金丝网竟从海面上升起，将缩成一团的八爪蛸捆缚在了半空中。

　　“师父，此物留之也是祸害，除去吧！”

　　“嗯！”

　　如寻常对话般，半空中的师徒二人，就这么定下了这个海中巨大生灵的死活！

　　“叱！”

　　兰琪儿手指一弹，一团青色的火焰从其手指尖飞出，转眼便钻入了金网中。那八爪蛸灼疼之下欲作困兽斗，谁知那青色火焰已是瞬间变成一团巨大的火球，熊熊难禁之势，转眼便将其吞没。

　　那团青色的火焰耀眼夺目，喘息的工夫过后，当海船上的众人再次定睛望去时，火光已无。兰琪儿收回金丝结，一大团黝黑的粉屑“噗通、噗通”如雨坠落海中。巨大凶猛的八爪蛸，被烧成了飞灰！

　　那仙子很美！那仙子也很可怕！海船上的众人，为兰琪儿的容颜而倾倒时，又对其多了一份难以泯灭的惧意！

　　“师叔，你能打得过这个女子吗？”林一身边的元风突然开口问道。他也被兰琪儿的神通，所深深震撼。

　　“嘘！你给我噤声！”想不到元风会冒出这么一句没头脑的话，林一又是吓了一跳。自己刻意躲避了几日，他可不想无事生非！

　　临危不乱，处事不慌张，年少老成，等等，这便是元青与元风二人对林一的观感。谁知面对这个女子，小师叔竟怕成这样。二人好奇之下，同时转过身来。

　　而正在此时，两道白色身影已来到海船上方，却并未落下。林一正暗恼两个便宜师侄的莽撞时，心虚的抬头望去，却与兰琪儿的眼光撞到了一起。见对方带着戏谑的笑意，他忙又咧咧嘴，遥遥拱手示意，神情极为尴尬！

　　“这几日多有打扰！我师徒今日便要离去了。”兰琪儿的师父人在半空，冲着下面的江长老等人颔首示意。

　　江长老也在甲板上，忙走出几步，拱手说道：“与前辈同行，荣幸之至也！”

　　林一无奈之下，也越过人群，拱手道：“恭送前辈！”

　　“呵呵！几日来，躲得辛苦了！”那个兰琪儿看着林一故作严正的神色下，有着如释负重的轻松，不仅莞尔一笑。

　　林一闻言，面皮一红，垂下头来。

　　兰琪儿的师父瞥了一眼林一，又对江长老说道：“这位江道友，资质所限以至于修行无望，也不必自怜自怨。我这有一瓶还阳丹，虽与修为无益，却有延续生机之效，权作你这几日殷勤款待的小小补偿吧！”她说着，自空中抛下一个小瓶，江长老忙上前接住，躬身拜谢！

　　林一见了，暗道，会不会给我一瓶丹药呢？

　　“你这人，年岁不大，资质平庸，修为到还说得过去，怕是投机取巧之故。须知修炼一道，惟苦、惟痴、惟恒而已，不得有偷奸耍滑的侥幸念头。天道酬勤，你好自为之吧！”

　　那个妇人声音平淡，对她来说，能对一个萍水相逢的小辈说这些话，亦是难得的事情了。在师门中，那些晚辈弟子被长辈骂几句都倍感恩德。更别说，这是个看着有些不顺眼的小子。何况，言中并无恶意！

　　丹药没有了，还挨训了一通！

　　林一后脊背汗津津的，他老老实实抱拳说道：“多谢前辈教诲！”

　　“兰妹妹！你要走了吗？以后还能见到你吗？”

　　木青儿与徐紫萱挤过人群，面带不舍的翘首问道。

　　兰琪儿颔首笑了笑，却冲着林一说道：“林一，将你的凝气丹借我。这些低级丹药我也没有，你带着也是无用的。”

　　你怎么知晓我乾坤袋中的东西？林一错愕之下抬头望去，他的双手不由得就想捂住身上什么地方，却见兰琪儿秋水泛出笑意来。

　　“乾坤袋也不晓得加个禁制，谁会看不到里面的东西呢！放心吧！我可没兴趣翻看你的那些宝贝！还不拿出来？”

　　看着林一惊讶的模样，双手上下狼狈的欲图遮掩，兰琪儿暗乐！想起此人年纪不大，却一味佯作世故老成，终日里小心翼翼地躲躲藏藏，着实令人感到有趣！

　　林一来不及多想，忙将上次得到的一瓶凝气丹拿了出来。

　　兰琪儿伸手摄了过去，又转手抛向木青儿。她轻笑道：“青儿，这个送你了，你我有缘还会相见的！”

　　木青儿接过小瓶，不明所以。兰琪儿此举却是让林一心中一惊！而江长老亦是想到了什么，面露喜色！

　　“琪儿，行啦！走吧！”

　　兰琪儿的师父轻声说了一句，若不是宠着徒弟，她根本不会理睬这些凡人。

　　“林一，我欠你一瓶丹药，以后见面还你了。你等尽管前去，司徒家的人不敢作难的！”

　　兰琪儿话音未落，已与其师父，化作两道剑虹，直奔天际而去！

　　林一长出了一口气，又不放心的在身上拍打了一番，暗道，终于走啦！他挺起身躯时，见江长老乐呵呵的注视着木青儿，双目放光，正喜不自禁的连连称好！

　　一旁众人也是如坠云雾，不知江长老为何会如此。林一却是明白了，却一时不好道破。若真是如此，对于木青儿本人，或者对天龙派来说，也是一件难得的幸事！

　　海面上的危机没了，司徒家的人被兰琪儿师徒俩教训了一通，不敢多事，乘着海船早早离开。那条毁坏的海船有后面的同道相帮，情形还不至于太坏。天龙派自不会多管这些事，便扯起风帆，继续前行！

　　此时的天气，已进入了十一月份，依旧是风和日丽，让人忘记了季节的交替轮回。往年的这个时节，已是地冻天寒，漫天雪飘了。可如今，这些记忆，仿若走过的路，随着海船的前行，被远远抛在了身后！

　　天龙派的海船经过那片囚龙海域时，并未多做停留，而是绕过了司徒岛，夜以继日地向前航行。

　　一路上，几乎每一次的停泊靠岸，都会遇到这样或者那样的意外之事。在众人心中，沿途遇到的那些海岛陆地，让人期待，也让人不安！于是，除了要必须补充吃喝之物以外，天龙派的海船不再轻易靠近任何一个海岛，一处陆地。


第265章 何谓得失

　　如此，海船在海上又行了二个月。这二个月里，林一依旧没闲着，在琢磨禁制呢！

　　什么是禁制？阵法之道也！而无人操控，自主引动的阵法，可称之为禁制。

　　禁制不再受寻常阵法设置的局限。可大可小，可借助地利依势而为，也可借一草一木倚势而立，更有化有形为无形，由印诀牵动灵力，随手而就。可见禁制之道的神奇之处！

　　林一盘腿坐在房中，手头边放着一枚玉简。这是他向江长老讨来的，里面载录了两个简易的禁制之法。

　　这应是江长老所会的仅有的两个禁制。老头也不藏私，不待林一要以飞剑相送，便将禁制之法录入玉简交给了他。

　　如今的江长老心情不错，能为林一做些什么，乐意之至。

　　每日静修之余，林一便对禁制好好地研习了一番。如今两个月过去了，他不仅熟知了那两个禁制的设置手法，融会贯通之后，还略有心得。

　　江长老所送的两个禁制，一为禁闭之法，一为防护之法。两个禁制分别可以禁闭灵气外泄和防止神识的探查，里面加入施为者的神识烙印。可以说，这禁制等同于给自己的东西加了锁。而林一将两个禁制合二为一，反复试了无数次，如今总算略有小成。

　　林一屏息凝神片刻，双手一串印诀打出来，他面前三尺处顿时一片光芒闪动，无数个灵力所结成的阵法，瞬息间凝为一体。林一手指一点，那片白荧荧的光芒跳动了下，便落到榻上的乾坤袋上面消失不见。

　　目光闪现笑意，一不做二不休，林一又拿出乾坤袋中的宝贝来，将功法玉简、丹药玉瓶全部加上了禁制，这才稍感满意地点点头。

　　想起兰琪儿调笑的眼神，林一暗道，我还就不信了，如此这般，你还能看到我乾坤袋里的宝贝？想了想，他又拿出了一个乾坤袋加了两层禁制，将必用之物放在里面，这才将其挂在了腰间。而原来乾坤袋里装着功法与丹药，还是挂在胸口前。

　　跳下榻来，满意的拍了拍腰间。一边是酒葫芦，一边挂着钱袋一般的乾坤袋，感到顺手了许多。乾坤袋挂在胸口看似隐秘，其实对修士来说，没一点儿用处。神识所到之处皆一览无余。临危之际，总是从胸口处掏东西，使用起来也有些碍手碍脚。

　　如今，有了禁制便不同了，胸口的乾坤袋再无灵力外泄，至于那些高人前辈能不能看出来暂且不管了，起码一些值钱的好东西贴身带着，心里也踏实些。飞剑、符纸等物皆装在腰间的乾坤袋中，祭出飞剑时可谓伸手便有，应对之机也能抢得一分先手。

　　这也算两个月来的一个收获。林一收回四象旗，施施然走出房门。

　　兰琪儿师徒走了，孟长老又搬回到了船楼顶层，不过另一间舱房也有了新人入住。

　　林一走出房门，便见江长老立在隔壁房前，正对着木青儿殷切地嘱咐着——

　　“丹药既然服下，每日里要好生打坐，静心修炼，此道须持之以恒，苦练不辍。练气期也非凭丹药之力便可一蹴而就的，勿要心急啊！”

　　看到林一，江长老转过身来，呵呵笑道：“呵呵！林道友可真是勤勉啊！这些日子可不多见了！”

　　林一隔壁住的新人，便是老熟人木青儿。

　　那日兰琪儿走时，要了凝气丹送给了木青儿，林一与江长老当时便知晓了怎么回事。

　　显然，应是兰琪儿师徒看出了木青儿具备修仙的资质，这才好意提醒。

　　虽未对木青儿的身子探查过，毕竟男女有别，林一还是为其感到由衷的高兴。当然，最高兴的莫过于江长老了。

　　林一闭门不出之时，江长老便让木青儿搬到了林一的隔壁住下，又看着让其服下了凝气丹，并细心指导其练气之法。

　　只待木青儿开玄关通祖窍，气脉贯通之时，天龙派将又会多一个练气期的弟子。此事意义重大，却并未让其他人知晓。不过，以江长老如此尊崇的身份，竟躬亲此事，弟子们也大概猜测出了一二。

　　意外的突然降临，却未让木青儿有太多的惊喜！

　　期待已久的梦想，一夜之间竟达成所愿的时候，你会一时忘却愉悦。你还会想着今日的你与昨日的你有何不同，你得到了什么，你又失去了什么！世间的事儿莫不如是！

　　让木青儿患得患失的是，与她亲如姐妹的徐紫萱又怎么办呢？她是怕师姐难过。

　　徐紫萱，那是一个温柔善良而又坚强的女子！她真心为自己的小师妹开心，并劝其安心修炼，以期早日踏上仙道，这才让木青儿安下心来。

　　经过两个月来的调息吐纳，眼下的木青儿亦变得容光焕发，出脱的水灵起来！看到林一的笑容，此刻，她竟首次感到对方目光中的善意来。这个往日里讨厌的小子，那令人费解的言行，或许，从今日起，将变得不再难以捉摸？

　　“江长老说笑了！您老倒是气色不错啊！”

　　林一与江长老寒暄了一句后，他看着木青儿笑道：“真为木姑娘而感到高兴啊！”

　　木青儿喜色难禁，有些羞涩的垂下头来，说道：“还要多谢你的丹药呢！”

　　见到木青儿的小女儿状，又听她提到丹药，林一有些不习惯的摆摆手，说道：“你谢那个兰姑娘便是，不用谢我的！”

　　木青儿抬起头来，嗯了一声，说道：“是啊，也该谢谢那个兰妹妹的！”

　　啥时候见木青儿这样乖巧过，林一咧咧嘴，冲江长老苦笑着摇摇头。

　　“你这丫头！”江长老自感到天龙派后继有人，对木青儿也是疼爱有加。他笑道：“人家的岁数，要比你的大得多，修仙界是不以相貌论年纪，亦不以年纪辨修为。便是那个兰姑娘的师父，也至少两百岁了！”

　　“不会吧！”木青儿檀口半张，难以置信地发出一声惊叹。

　　江长老摆出见多识广的模样，哼道：“怎么不会？那个兰姑娘看似十七八岁，却已是筑基期的修为。老夫活了百年，还未听说过有二十岁以下的人能筑基成功呢！一个筑基期修为的女子，她的师父的修为不会低于金丹期啊！两百岁的金丹修士，亦是算得上年幼的了。你以后见了同道中人可不能胡乱叫人，以免贻笑大方！”

　　是啊！我怎么没想到呢？那个妇人的威势更为让人恐惧，原来如此。林一暗自摇头，江长老无意所言，也为其解开心中的一道疑惑，他并未表露出来，只是看着木青儿继续羞涩。

　　“也没什么，你还不算得踏入仙道，这些事情以后会慢慢知晓的。”江长老温和地笑了笑，又手扶银须，亲热的冲着林一说道：“林道友，你以后可要对青儿多加指点啊！也算是提携后辈了！”

　　林一面色一僵，忙道：“江长老言重了，那个青儿……木姑娘，以后有什么事，若是我懂的自不会藏私的。那个……我去下面看看！呵呵！”

　　木青儿已是面如云霞，对这个突然冒出来的长辈，显然有些不知所措。她看着林一有些匆忙的背影，暗道，臭小子！

　　林一可不管木青儿怎么想，走至楼梯前，正好遇到徐紫萱。他下意识地向一旁闪避，对方却是稍感意外，随即颔首一笑，轻声道：“多谢林师弟！”

　　“师姐！”身后传来木青儿欢快的声音。

　　“师妹，今日可还辛苦？我怕你闷了，便来陪陪你！”徐紫萱亲切地迎上前去。

　　脚步顿了下，林一暗吁了一下。无论是豪杰人雄，还是引车卖浆的贩夫走卒，有好的人品，便足以让人敬佩！可这不等同于好人便有好报啊！

　　什么又是好报？仙道便是善缘吗？未必如此吧！若是自己不踏入此道，回小山坳守着叔叔一家，过活一生，不也快哉！

　　摇摇头，甩去了杂乱的思绪，林一向甲板走去。


第266章 齐云城

　　甲板上，弟子们在忙碌着，调整海船的航向，向前方出现的一片陆地驶去。

　　长久的风吹日晒和海上的颠簸，让行船的弟子肤色黝黑，也愈加的沉稳干练。便是天龙派那些内门弟子，见惯了风浪，经历了生死之后，如今每个人身上的气势也与往日大不相同！

　　“二师兄，离开九龙山也快一年了，这大夏国也该到了吧？”说话的是俞子先，他与二师兄季汤，还有罗融等人，见到海船即将要靠岸，便聚到了甲板上。

　　季汤的肤色也黑了许多，只是壮实的身躯不动如松，双目依旧炯炯有神，周身的气势也愈发的沉稳。虽是在海上，还会让人想起那个九龙山威名赫赫的二师兄来。

　　季汤抱着膀子，凝视着前方，嗓音洪亮地说道：“即便是未到大夏，我想也是不远了！”

　　一旁的罗融，倒是没被晒黑，只是白皙的面庞上多了层霜色。他笑道：“便是到了大夏后，还是要回来的。这一番出游，真是打熬人呐！以后我是再不想出来了，还是呆在九龙山好啊！”

　　季汤摇摇头，颇为感慨地说道：“有这一趟出行，此生无憾也！”

　　罗融自然知道二师兄话中的意思，不以为然的笑了笑。

　　“二师兄说的不错，此番经历算得大长了见识，以后对儿孙后辈，也有了吹嘘的本钱了，哈哈！”俞子先倒是对季汤的话颇为赞同，他不失豪爽地笑了两声。

　　“不出来之前，我以为，此生的武功有一日能与师父比肩，便是无憾了！可出来之后，才知自己的眼界短浅啊！”季汤昂首眺望远方，双目露出思索的神色。

　　罗融看着二师兄的神态，若有所思地问道：“那仙道并非人人可修得，有掌门的那般独步天下的武功，岂不很好？”

　　“二师兄，你想什么呢？”觉得季汤话中有话，俞子先好奇地问道。

　　季汤的目光中露出一丝神往，他说道：“武道的巅峰是什么？莫非两位师弟没有见真元子道长生死之际的突破？我原先以为，我等武道至极乃是打通先天经脉，成为世人景仰的武道宗师！而真元子道长真可谓天纵奇才，竟能勘破生死，踏破先天桎梏，而达到人所不及的另一番境界，当为我辈楷模啊！道长所为，也告知你我，以后该如何去做！”

　　“我也听师父说过，以武入道古今有之。二师兄是说，你我也可达到那一步？”俞子先一脸的恍然，惊喜地说道。

　　目视前方，挺起了胸膛，季汤沉声说道：“事在人为！”

　　季汤的话，让俞子先与罗融二人心中，顿时生出一些莫名的东西来。他们眼前，好似出现一条前所未有而又陌生的路！

　　“事在人为！说得好！”

　　林一从船楼上下来，听到几人说话，便放慢了脚步。季汤不愧为九龙山的二师兄，方才一番话中的见识，果然不凡。

　　“呵呵！林……林师弟，你这高人难得一露真容啊！我唤你一声师弟，不介意吧？”俞子先自认与林一相熟，加之性情豪爽无羁，便开口打起招呼。随之想到对方如今的身份，他又讪讪笑了起来。

　　季汤与罗融见是林一过来，拱拱手，听到俞子先的话后，二人神色竟略有拘谨！

　　将三人神情看在眼中，林一随和地笑道：“俞师兄不见外才称呼我一声师弟，有何不可？”

　　林一在众人的眼中，自始至终都没有飞扬跋扈过，恃强凌弱的事情自然也没做过。许多人对其敬而远之的缘故，还是他这种高高在上的身份。

　　俞子先的笑容轻松起来，说道：“如此便好！我等有过你这样的仙人师弟，倍感荣焉！”

　　季汤迟疑了下，双目灼灼地注视着林一，迟疑了下，还是张口问道：“我有事不明，不知林师弟能否给予解惑！”

　　林一点点头，虽不知对方要问什么，却知季汤为人磊落，应不会胡乱说话。

　　“林师弟，在下县，是不是你救走了那几个江湖人？”季汤言语中并未责怪之意，不过，那个夜晚发生的一切，还是令他耿耿于怀。

　　事已至此，林一没什么好隐瞒的。他正色说道：“天龙派在一路上，明里暗里杀的人不少了，又何必多添杀孽呢！何况那人确实是我在九龙山结识的，我不会容忍你等滥杀。”

　　林一话中所指，季汤也听出来了。天龙派一路上的动作早被对方知晓，心事放下，他摇头笑道：“还要多谢林师弟的手下留情！”

　　“不过，还有一事我想请教师弟！道长临终前的突破是有目共睹的，对于此事，我等多有不解。不知林师弟可否给我等说一说，那先天之后的境界，究竟是什么？”季汤说出这些话后，颇为期待地看着林一。罗融与俞子先也是精神一振，露出眼巴巴的神情。

　　每个人心中都有自己的执着，季汤等人自然也有。真元子修道一生，对于天地感悟自有心得，不是常人可以揣度的。即便是林一本身，也未必有那种感悟的境界。

　　林一想了想，还是说道：“据我所知，人生来便身具祖窍，可感天地生机。打通经脉，开启祖窍，便可连通天地之生机，使得自身变得强大起来。而这些不过是恢复人的先天本能。突破了先天境界后，便可借天地之力为己用，如同仙道的修士一般，算是脱胎换骨了吧！”

　　“那林师弟也相信以武入道了？”季汤目光闪亮，有些急切地问道。

　　原本不知道有此事，而真元子却非常人，竟是做到了这一步。可林一也知道，这比身具先天灵根才能修炼仙道，更为艰难。他看着季汤笑道：“事在人为！”

　　季汤一怔，随即哈哈大笑起来。他心头郁积已久的阴霾，随着笑声散去，那个豪气干云的二师兄，又重现往日的风采。

　　自从见到仙人的神通与手段，海船上的弟子们便陷入了那种一无是处的沮丧与消沉中。习武还有何用？武功再高，也不及飞剑啊！从小便有成为江湖高手的信念，在一次次的逃亡中，渐渐动摇，如同失去航向的海船，欲迷失在无际的汪洋中。

　　季汤与林一的对话，让这些弟子们心头，如同灰烬下的火星，又一次变得火热起来。

　　……

　　当天龙派的海船又一次靠岸停泊时，一眼望去，那拥挤成片的大小船只，还有喧闹的码头，让人感到此行的终点到了！

　　码头上人流如织，噪杂的人声此起彼伏，还不时有海鸟鸣叫着，在头顶盘旋。

　　这些在海上漂泊已久的人们，走在码头的栈道上，四下望去，目不暇接。而这并不是此行的彼岸，而是一个叫做北齐国齐云山的一个码头。

　　北齐国应是一个岛国，这个码头所在的地方，称之为齐云山。码头不远处，便是一座石城，名为齐云城。

　　齐云城依山傍海所建，青黑的大石垒砌而成的城墙，厚重而陡峭，气势不凡。通过拥挤的街道，穿过城门时，仰首望去，十余丈高的城墙下，便是那城门也有三丈高。脚下的街道同样为大石铺就，上面竟是车辙深陷，凹凸不平，不知经历过了多少岁月。

　　穿过摩肩擦踵的人群，走进城去，民居店铺竟也是依山而建，如同起了层层的阁楼。行走街道之上，抬眼望去，两旁的阁楼上，晾晒的被褥衣衫和酒旗茶幡，参差上下，倒也飘飘扬扬，五颜六色的，颇为壮观！不时还会从阁楼的窗口中，露出个人影来，引得下面行人好奇地驻足张望。

　　街上的行人，衣着各异，天龙派一行夹杂其间，并不醒目。下船随行的人并不多，沧海帮与大半的天龙派弟子并未下船，还是怕人多易出意外。林一则是随着进城的这些人，寻了家客栈住下。随后，孟山便带着焦堂主一干人出去采买，而余下的人则在客栈洗漱歇息，并约定第二日一早离开此地。

　　用罢午饭后，闲着无事，林一与江长老打了个招呼，便带着元青与元风二人出去走走。到了一个陌生的地方，不四处看看，也枉来一趟。谁知才走至客栈门口，便见木青儿姐妹面带笑容的迎了上来。

　　原来孟山有交代，弟子不许无故外出，而林一则不在此例。这两个月来，木青儿一直静修，想来也闷坏了，于是姐妹俩便候着林一，欲结伴同行。

　　林一挠挠头四下张望着，王爷不是喜欢陪着女子逛街的吗！看着两个女子一脸的兴奋，他脱口而出：“弘公子呢？”

　　木青儿向街道上走了几步，笑着伸出手指往上戳了下，说道：“他在上面呢！”

　　林一不解的跟了出去，往上看去，只见客栈的临街阁楼上，弘安手执杯盏，凭栏远眺呢，旁边的阁楼里还露出季汤等人的身影。

　　弘安应是上次被人劫持闹怕了，这次倒是学乖了，而天龙派的内门弟子也同样变得小心了许多。

　　眨巴了下眼皮，木青儿歪着脑袋看着林一，心道我没骗你吧！

　　“那就随便走走吧！”林一却不看她，摆摆手说了一句，便独自向前走去。

　　木青儿呵呵一乐，挽起师姐徐紫萱的臂弯便跟了上去，元青与元风忙着陪在左右，一行人倒也有说有笑的。

　　齐云城占地甚广，城内街道四通八达，人流不息，极为热闹！而这里不过是此行逗留的一个歇脚点而已。据客栈的掌柜说，大夏距此地还有两三个月的路程，让天龙派一行颇为振奋。

　　旅程再远也没什么，怕的是不知此行的终点在何方！

　　林一背着双手闲走之际，神识在城里扫视了一圈，随即收回。城内有修士，还不止一个，虽修为都不高，还是让他变得小心起来。修士对神识极为敏感，你去窥探人家，若是遇到个修为高的，可是吃不了兜着走。

　　要走一年多，才能到达大夏，歇息将养一番后再次返回，天龙派弟子出游，来回一趟可不要两三年吗！

　　林一胡思乱想着，无奈的又一次停下脚步，无聊地站在一个地摊的旁边。


第267章 小贼诡异

　　木青儿姐妹本性不改，有元青兄弟陪着，钻进了一家香水铺子。

　　怕是自己又要等一会了，总不能将他们扔开后独自单溜吧！林一摇摇头，转过身来。

　　摆地摊的是一个三十多岁的汉子，满脸的络腮胡子，一身的腱子肉有棱有角，身材长得结实。看其装扮应是来自深山的山民，或者是猎户。

　　汉子蹲在街角，身前铺了张兽皮，上面摆放着一些兽骨药草什么的。

　　“这位大哥，卖药呢！”林一随口问了一句。

　　那汉子抬头看了一眼，见是个身着灰袍的年轻人，刀眉下双目清亮，面容很温和。他笑着点点头，大手搓了下络腮的短须，说道：“这位兄弟可是想买药？”

　　汉子的口音还是听得懂的，林一说道：“我只是随便看看，这些药都是大哥采的？”

　　汉子颇为自豪地笑道：“那可不，齐云山方圆千里，还没有我去不了的地方，这些都是岁前采的。家里的婆娘又怀上崽了，银钱不凑手，便来摆个摊子，呵呵！让这位兄弟见笑了！”

　　“那可要恭喜大哥了，这也是你采的吗？”眼前一亮，林一好奇地拿起一根光秃秃没有叶子的药草问道。

　　汉子说道：“这是齐云草，千丈高的山峰之上才有，留够我婆娘用的之外，还余下了一些。婆娘生产时颇耗气血，这可是大补的好东西。呵呵！”

　　“这些我买了，需多少银子。”林一说道。

　　那汉子诧异地抬起头来，说道：“兄弟家的婆娘也要生了？”

　　林一闻言一愣，随即笑着摇摇头。这所谓的齐云草，与《百草汇撰》中所载录的夏芝应是一物，乃是炼制辟谷丹七种药草中的一味。辟谷丹是丹药中最简而易炼的一种，所需药草虽也稀罕却非难求。不过这夏芝却不易得，想不到能在齐云城中见到此物，林一自然不会放过。

　　“呵呵，看兄弟的年纪也该成家了。这些你都拿去吧！若是手头宽绰就随便给点，没有就算是哥哥送你的。”汉子将药草装进了一个小布袋中，往林一手里一塞。

　　“买什么好东西呢？”是木青儿的声音。

　　“没什么，一些药草而已。”见几人走过来，林一不顾那汉子的推让，执意丢下块银子，便起身向前走去。他佯作将布袋揣入怀中，一翻手，那布袋已不见了。

　　木青儿好奇地跟过来，却见林一双手空空，露出羡慕的神情，说道：“林一，我以后也能施展你这些手段吗？”

　　当初自己琢磨出乾坤袋的妙用时，应是喜悦了好几日吧！林一点点头说道：“凝气有成，而进入练气期时，你自然可以施展这些简易的手段。”

　　木青儿嗯了一声，她眼珠一转，看着并肩而行的林一问道：“你去了大夏后要做什么呢？不会与我等分开吧？”

　　怎么想起问我这个？林一看看木青儿，又回首瞥了一眼身后，不待他应声，木青儿又说道：“江长老说过，我怕是不能随师兄弟们返回了。可我不放心师姐，我想让师姐留下来陪我！”

　　接着话头，林一对木青儿的问话避而不答，而是偏转过身子，冲徐紫萱笑了笑，问道：“徐姑娘也有此意？”

　　徐紫萱没料到二人对话会牵扯到自己的身上，她与挨过来的木青儿相视一笑后，才平静地说道：“若是留下师妹一人在此，我也是放心不下。此事还是到了大夏后，再做计较吧！”

　　“师姐啊，你可是答应过我的，不许反悔！”木青儿不愿放过徐紫萱。

　　林一转过身来，慢慢向前走着。他看出徐紫萱并不想留在大夏，而木青儿也是一时的姐妹情长。只是，一旦专心修炼起来，注定要失去许多，便是亲姐妹又能如何！

　　几人在街上信步闲走，都是年轻人，还有两个貌美如花的女子随同，不时引来行人侧目。街上本来人多，爱美之心人皆有之，何况男儿英俊，女儿多姿，被人多看上几眼也没什么。只是走在前头的林一，眉头微微皱起，又一如常态。

　　一个男子迎面走来，似是心不在焉，只顾埋头走路，直奔林一撞来。

　　林一身子一晃便躲过那人，却惹得木青儿惊叫起来。

　　那人与木青儿擦肩而过之时，竟出手如电，一把扯下了木青儿腰间的短剑，扭头便跑，转眼便到了几丈外。

　　此人的身手显然不错，让木青儿猝不及防，便是跟着一旁的元青与元风二人也愣住了。

　　大白天的抢东西？

　　“小贼休走！”

　　木青儿醒悟过来后，气得跺脚。她娇叱一声，施展轻功便追。徐紫萱与元青兄弟见状，带着踌躇的神色望向林一，见其点头首肯，这才忙跟了过去。

　　街道两旁多高楼，巷弄也显得狭长幽深。木青儿跟在那人后面，转眼进了一个小巷内。事发突然，没引起太多的行人留意。

　　跟着那抢了东西的人一路七拐八拐，钻进了一个无人的死胡同。对方不跑了，笑嘻嘻地转过身来，带着有恃无恐的模样，看着满面怒容的木青儿四人。

　　紧随而来的木青儿姐妹与元青师兄弟，这才看清，对方是个二三十岁的男子，一双眼睛滴溜溜的乱转，满脸的油滑之气，带着戏谑的神情中，看不出有一丝的慌乱。

　　木青儿见对方手中拿着自己的短剑，欲上去抢夺，被元青担心有诈，忙出声喝止。

　　“你为何抢我宝剑，快还我！”走至距对方五六丈远时，木青儿停下脚步质问道。

　　那男子冲着木青儿得意的笑了一声后，撮指吹了声口哨。元青等人身后突然传来一阵脚步声，回头一看，从两旁的巷口涌出来十余人，堵住了四人的退路。来者个个神情暴戾，衣着不整，手持钢刀短刃，神色不善。

　　“哈哈！快将身上值钱物给爷都掏出来！”那引人入瓮的男子，得意地大笑起来。

　　见对方不过是寻常的地痞，竟如此的肆无忌惮，元青摇头说道：“你这些人真是不知死活，快将抢的东西交还，别自讨没趣了！”

　　这些汉子没有见到预想之中的哭喊叫饶，还当这四人吓傻了，元青话音才落，引得一片放肆的哄笑声。

　　“师兄，何必跟他们废话！”左右不过是一群地痞，竟也敢白日打劫，元风有些火了。

　　这种事总不好让两个女儿家出头，还是让自己兄弟动手吧！元青点点头，笑道：“那好吧！”说着，他冲元风使了个眼色，二人身形一动，便向身后那群汉子扑去。

　　这些城里的地痞见对方还敢动手，嘻嘻哈哈的不以为意，两个文静俊俏的年轻人，哪里会是众人的对手呢？谁料眼前一花，对方已冲到跟前，只是喘息的工夫，十余人皆被点了穴道，倒下一地。

　　元青与元风二人身形一晃，又回到俩姐妹的身前。

　　二人干净利落的身手，令木青儿连连叫好，也使得巷子深处的那个男子面色一变。此人心知今儿看走眼了，可被对方堵住了退路，真是作茧自缚，倒霉到家了。

　　“二位师兄真的好身手！”木青儿由衷地夸赞了一句，兄弟二人倍感脸上有光。元青当仁不让地一拍胸脯说道：“待我替你取回宝剑来！”

　　有元青师兄弟在，对方插翅难逃，宝剑眼见着就要讨回来，两个女子也只好做一回温柔状。

　　那男子见元青走来，却不见恐惧，反而冷笑了一声，从怀中拿出一片符纸往身上一拍。接着便是光芒一闪，人和他手中的短剑，竟是同时在原地失去了踪影。

　　元青被眼前异状惊呆了，揉了揉眼睛，哪里还有那个男子的身影。他又忙回头，见师弟与木青儿姐妹也是一脸的错愕，显然都是被这意想不到的一切，弄得有些懵了！

　　“师叔呢？”元风突然说了一句，惊醒了余下的三个梦中人。对呀！这歹人如此的诡异难测，只有林一才能知道是怎么回事吧！

　　“我在这儿呢！”听到熟悉的声音，四人忙看去，见林一立在巷子的出口处，背着双手，一脸的轻松。

　　元青四人忙走了过去，要对林一讲明方才所发生的一切，谁知对方摆摆手，笑道：“出来逛了一圈，也差不多了。回去吧！”

　　木青儿有些焦急地说道：“那我的短剑……”

　　林一却不答话，转身便走，几人只好随其走出了深巷。

　　谁知走过两个巷口，林一却是停下了脚步，回身说道：“元青与元风陪着两位姑娘回客栈，不要四下乱走了，我待会儿再回去。”

　　四人有些不明就里，听到林一传音说去找那消失的男子，这才相伴应声返回。

　　见几人走远，林一转过身，嘴角露出一抹玩味的笑意，举步往来时的巷子走去。


第268章 出云子

　　齐云城的城北，有一片高墙大院。

　　这是齐云城的城主的府邸，乃是城内地势最高的地方，不仅可俯瞰全城，还能眺望远处的大海。

　　挨着城主府不远处，有一个单独的院落，乃是城主府供奉的居所，同样是高墙厚门，气象非凡。

　　院内的一间静室中，盘腿坐着一个胖子，身前摆放着酒肉，正吃喝的痛快。一旁还有两个女子神态殷勤，眼波含春。

　　胖子有三四十岁的年纪，一脸的赘肉，长眉大眼，倒也气势威严。此人便是城主府的供奉，人称出云子。

　　眼下的这个出云子，有着练气五层的修为。据传，他早年拜了师父而踏入此道。其师父来自大夏一个小仙门，因触犯门规而遭逐，途中见到浪荡子一般的出云子，临时起意之下，便将他收作了弟子。

　　出云子跟着师父很是逍遥了几年，吃喝嫖赌，招摇撞骗，什么坏事也都干过。未料好景不长，师父在一次与人争斗中身死。徒弟幸免于难后，痛定思痛，便也下了一番苦工夫来提高自身的修为。

　　没了师父的出云子，只好独自修行，此举在修仙界中属散修，却也自由自在。不过在大夏境内，高手众多，象他这种修为，稍有不慎便会丢掉性命。其顽性不改，还是想过那种逍遥的日子，便跑到了海外，来到修士不多的北齐国。

　　不久，出云子便凭借着三分的本事，七分的吹嘘手段，成为了齐云城的供奉。

　　身为齐云城内的高人，出云子自然受到了城主的厚待。金银美女不缺，还独占一个院落，作为修炼和享乐之所。只是他依然闲不住，在城中招了一帮子地痞来作记名弟子。

　　这些所谓的记名弟子，知晓出云子的身份尊贵后，为求得庇护，常常搜罗一些稀奇古怪的珍宝和美女送来，竭力投其所好。而有了出云子的背后撑腰，这些人本性难驯，在城里是无恶不作，坏事做尽。

　　出云子喝下喂到嘴边的美酒，惬意地揉了一把侍女的腰肢，惹来一声呻吟，引得他得意的大笑起来，其一身的赘肉也跟着颤抖起来。

　　让人难以想象，这么一个酒色之徒竟然是仙道中人。

　　此时，从外边跑来一个男子，正是抢走木青儿短剑的那人。他匆匆忙忙地进了院子，来到静室前，缩头缩脑的样子，却是不敢进去，在门口出声喊道：“师父！徒儿腊八来看你了！”

　　“你个兔崽子倒是孝顺，又弄到什么好东西了，快拿进来！”出云子又往侍女身上抹了一把手上的油腻，眼皮也不抬，哼了一声。那女子看着衣衫上的脏手印，心中暗恼，却不敢露在脸上，还要将柔软的身子懒懒地靠上去。

　　门外自称腊八的男子闻声，跟个兔子般的灵活，一下子便窜进了屋子，溜到出云子身前，点头哈腰地笑道：“师父法眼如炬，有啥事能瞒得过您老人家呢！”说着，他躬身将手中的短剑奉上。

　　“下品法器？”出云子眼前一亮，伸手接过短剑，却又露出狐疑的神情问道：“此物倒还不错，从何处得来的！”

　　出云子那肥脸上的笑容，自是瞒不过腊八的眼睛。他心头窃喜，低头看了看手指，忙讨好地说道：“这还是师父给我的宝贝好用啊！想不到这么一个寻常的一个戒子，竟是真能寻到宝贝呢！”

　　出云子哼了一声，得意地说道：“寻常戒子？你懂个屁！那是我的‘寻灵戒’，乃是仙家的宝贝。若不是你这些兔崽子尽寻一些俗物来惹人气恼，我还舍不得借你用呢！”

　　“那是，你老人家乃是活神仙啊！今儿若不是蒙您老隐身符的神威，怕是徒儿就栽了！”腊八忙又送上一串马屁。见出云子很受用，他又顺杆爬，小心地说道：“师父啊，您看是不是再给徒儿一些灵丹妙药，护身符也成啊！若不然，下次再遇到点子扎手时，就怕徒儿再也见不到师父您老人家了。”

　　出云子腰间系了个袋子，他有些炫耀似地抛起手中的短剑，其随即飞入腰间不见，看得两个女子与腊八满脸的敬意。

　　许是想到了什么，出云子忽而感到有些不踏实。他眼睛一斜，肥脸沉下来，问道：“此物究竟来自何处？齐云城内，还有人敢为难你等？”

　　腊八不敢隐瞒，忙将如何在街上闲逛，无意中发现手上的戒子闪着光芒，他是如何灵机一动，发现了这把短剑，又是如何抢到手的，一五一十地说了一遍。

　　其实，腊八自己也知道，这次是纯属瞎蒙撞大运了。

　　今日，腊八与一帮子地痞在街上碰运气时，于无意中发觉手指上戒子发光。记得师父出云子说过，此戒子遇到宝贝时便是如此。于是，他便四下留意了，却是发现几个外地的年轻人最为可疑。

　　腊八便想着将几人引入死胡同，再仔细查找。而木青儿作为女子，便成了他下手的对象。只是未成想对方武功那么高，最后还是借助那可隐身的护身符，这才逃脱出来。

　　骗过那几个外地人之后，腊八见到手上戒子光芒愈盛，猜测手上的短剑便是宝物，便跑来邀赏。出云子这个师父乃是高人，随便给些护身符或者丹药啥的，都是难得的宝物，想想都令人兴奋啊！那隐身符便是奇异无比，竟能遁去身形，实乃胡作非为之利器。

　　这些城狐社鼠在城里翻天倒地，或许能搜寻出一些好东西来，出云子给腊八“寻灵戒”的本意便是如此。见到短剑法器时，他还当腊八是从墙角旮旯里淘弄出来的呢，谁知竟是抢来的。

　　为此，出云子也怕招来同道，不过腊八能从容的逃脱，可见对方也没什么大不了的。故此，他心头仅有的一点儿担忧，也随即消散，不忘教训起徒弟来：“哼！不过是一些江湖人罢了，你不也是练过几年的拳脚功夫吗？寻常的江湖人亦是奈何不得你吧！”

　　腊八暗道，我除了跑地快些以外，尽是祖师爷传地手指上的功夫，哪里又敢与人真正的拼斗。他眼珠子一转，不无惋惜的说道：“徒儿的这些微末的本事又算得了什么啊！不过，那两个女子可是美得动人心呢！”

　　出云子酒足饭饱，拍了拍鼓囊囊的肚子，看着身边两个妖娆女子，心头有些上火，他不耐烦地摆摆手，说道：“今儿的功劳我记下了，再将那女子所住的地方查明后报来，若是真的如你所说，再行打赏，快滚吧！”

　　见师父上了兴头，虽没得到现成的实惠，腊八还是识趣地笑道：“那就不打扰师父静修了，我那些兄弟还在街上躺着呢，徒儿告退！”

　　“滚！快滚！”出云子嘴里嚷嚷着，手上已将两个美人扯到了怀中。

　　两个女子已哼哼唧唧地叫了起来，腊八忙擦了下口水，收回贪婪的目光，嘿嘿笑着跑了出去。

　　“哈哈！你这些凡俗女子真是好福气，待本仙长度你等成仙吧！”出云子放荡地大笑一声，便扯去身上的衣袍，露出肥腻而白胖的身子，向两个女子扑去。

　　“这位道友，还了我的东西后，再行乐不迟啊！”就在此时，屋里有另一个男子在说话。

　　“哈哈！我能欠你什么东西，仙长我等不及了！”出云子淫笑着将一个女子压在身下，正要上下其手之时，忽而面色一变，随即便轻盈地跳了起来，其肥硕的身子一点儿不显得笨重。他扭头四顾，却见腊八已昏迷不醒地躺在庭院中，不由惊声喊道：

　　“来者何人！给我出来！”


第269章 狡兔三窟

　　出云子的异状，惊得那两个女子亦是忙扯起衣裙遮住了身子。此时，屋里凭空出现一个年轻人，其身着灰袍，刀眉星目，嘴角轻轻翘起，带着难以捉摸的神情。来者，不是林一又是谁。

　　在街上闲逛时，林一便留意有人鬼鬼祟祟地跟在后面，见是几个神色不善的地痞，便未放在心上。木青儿几人武功不俗，这些人若是想占便宜，不过是自找霉头罢了。

　　那个腊八迎面撞来，至抢走木青儿的短剑，林一都是袖手旁观。待对方拿出符纸隐去身形时，他才感到此事有些蹊跷。

　　腊八隐去身形却并未远去，他骗过木青儿几人，却是躲不过林一的神识。

　　一个地痞而已，竟有这些匪夷所思的保命手段，其来历不会太简单。故此，林一便支开了木青儿等人，独自跟了过来。

　　对方的符纸可让人隐形，却只能撑个一炷香的工夫。以其人之道还治其人之身，林一施展隐身术，一路尾随而来，又哪里是腊八所能察觉的。

　　跟着进了这所宅院，听到这对师徒的对话之后，林一心中疑惑尽解。腊八走到庭院时，便被他一指点倒，还顺手捋下对方的那个戒子。

　　出云子正要颠龙倒凤之时，林一感到面皮燥得慌，无奈之下，只好出声现身。

　　见屋里突然出现个年轻人，着实吓了出云子一跳，这是什么人？我怎么看不透他的修为？

　　“你是何人？在下出云子，莫非与道友有何过节不成？”出云子小心地问了一句后，心思急转起来，有些心神不安地盯着来者。无奈做过的坏事不少，一时想不起面前之人是谁。他挥挥手，那两个女子忙退了出去。

　　出云子所在的这间静室，并无床榻等物，而是草席铺地，上面凌乱不堪，还有难闻的酒肉与脂粉的味道，倒像一处淫乐窝。

　　林一不喜这种场所，他皱了皱眉头，看着正全神戒备的出云子说道：“我只是个路人而已，你徒弟抢我同伴的东西，我只好寻上门来。”

　　出云子脸上的赘肉抖了下，暗骂腊八做事不利索，眼前这个年轻人定是同道之人，修为说不定高过自己，这不是引狼入室吗！听其话中的意思，应是早寻到了门前，自己竟然没发觉。看来，此事是瞒不过去了。不过，到手的东西，谁想再拿出来啊！

　　“哈哈！”

　　出云子神色变幻的很快，他干笑一声，拱拱手说道：“见过这位道友了，我也是为了一心修行，以至于凡俗中事无暇分身，便招了两个凡人弟子做个仆从罢了。这完全是一场误会，哈哈！”

　　出云子笑起来很随和，只是眸光闪烁不定。他见林一对自己的话不置可否，佯作爽快地说道：“罢了！你我不打不成交，这法器还你便是，还有这个呢，算是在下的一点心意，一并交予道友如何？”

　　出云子很干脆地掏出了木青儿的那把短剑，另一只胖手还拿着一张符纸，十足愿打任罚的德行。

　　林一并未出声，而是神色平静地看着对方。出云子很无奈地苦笑着，赤着脚往前走了几步。他伸出双手，将手中的东西交了出来。

　　又打量了对方一眼，林一慢慢伸出右手去，谁知出云子嘴角诡异地一笑，那拿着符纸的手猛然拍在自己的身上，其肥大的身躯顿时没了踪影。

　　林一伸出的手臂悬在半空，惊变猝起，他并未惊慌，只是在对方消失身影的瞬间，手掌随之张开，一片龟甲即刻变作一面盾牌。而他另一只手，适时打出了几个印诀。

　　“夺！”的一声闷响，就在林一祭出龟甲的时候，一道剑芒闪现，那莹白的盾牌不动分毫。

　　“咦？”屋里传来出云子的惊咦声，却依然见不到他的身影。而就在此时，静室四周突然一阵光芒闪动，竟是出云子肥胖的身子撞到了光壁上，被狠狠摔回到了地上而显出了身形。

　　有些狼狈的出云子，触地便灵活地跳了起来，他满面愕然的四下打量，肥脸上露出一丝惊慌来。

　　“这是哪里来的阵法？啊！我知道了，这位道友有话好说啊！且慢动手！”出云子预感到了什么，敢情是在自己的窝里被人困在了阵法之中。

　　林一收起甲盾，似笑非笑地看着出云子。

　　一个地痞都可以隐身，其背后的人又岂会是寻常人。林一尾随腊八身后而来时，见出云子修为不高，便是在神识中也察觉不到自己的到来，便悄悄在屋子的四周，布下了四象旗阵。

　　本来是不想闹出太大的动静，谁也不能保证齐云城中有没有高手存在。而布下四象旗阵后，林一还是不敢大意。见对方眼神飘忽，便知遇到了一个奸猾之辈，自是暗藏着小心。果然不出他之所料，这个出云子还是借机隐身施展偷袭，一计不成之后便欲逃遁。

　　“想不到道友修为是如此的高超，真是令人佩服啊！”出云子见林一并未继续出手，稍稍放下心来，他脸上挤出笑容，打着哈哈。

　　林一眉头耸动一下，淡淡地笑道：“哦？若不是我修为比你高一点，岂不是要死在你的手中！”

　　“哪能呢！之所谓不打不相识啊！方才是我出云子无礼在先，在下这便给你赔礼了！”出云子哈哈笑着，便装模作样地躬下身来。他眼角瞥见对方立在原地未动，心头暗喜，竟猛地向后退去，脚下遽然出现一个黑黝黝的洞口来，其肥硕的身躯快若灵猫，“嗖”的一声，便掉落下去。

　　还有这么一招！

　　林一楞在原地，看着空荡荡的屋子还有那个两三尺大小的洞口，他不禁暗暗摇头。人不可貌相，这个出云子一身的肥肉，让人易生轻视之心，却未料到竟是如此的奸猾，见势不妙便掉头便跑，一点儿不拖泥带水，还真是不好对付。

　　林一走至洞口前，想了想，还是未收回四象旗。他身上白芒一闪，玄天盾护住身形，脚下一抬，便跳了下去。

　　洞口不大，洞下面倒是很宽敞，离地三丈高的下面，是间十余丈大小的石室。石室里面什么都没有，只是又有三个洞口，显然是三条通道，不知分别通向何方。

　　林一未作多想，抬脚便向其中一个山洞走去。

　　通道一人多高，三尺宽，里面漆黑不见五指，却是难不住林一，神识所到之处，一切皆看的清清楚楚。

　　林一走了几步后，便脚下加快，向前追去。

　　向前走了半柱香后，又遇到一间石室，同样是多了三个方向各异的山洞。林一脚步停顿了下，便直奔其中一个洞口。

　　山洞越走越深，如此又是走了半柱香的工夫，林一站在相仿的一间石室中，苦笑起来。不过还是要追，再晚一些，这个出云子还就真地跑掉了。

　　林一在山洞中走了半个时辰后，不得已又停下了脚步。为何？前面没路了！

　　对于这个出云子的手段与心机，也算是有了一番领教，林一不再迟疑，祭出飞剑。

　　“轰隆”一声震响，乌黑的通道透进了几道光亮来。林一挥动衣袖，一阵旋风卷去烟尘石屑后，他脚下一点，便直飞了出去。

　　窜出去十余丈远，林一身子弹开，轻轻落在地面上，看着眼前茫茫一片大海，他不由得讶然回顾。

　　身后的石壁上，那个洞口还在。林一脚下所处一片礁石中，身前便是海浪拍岸。向左右打量了一下，他身子跃起，便循着一方的海滩向前飞驰而去。不过前行了四五里，便止住身形，向海滩边一处崖石望去。

　　林一脚下轻点，几下便跳上二三十丈高的崖石，来到一处崖壁前几丈远的地方停住了脚步。他如同自言自语一般，笑道：“为何不跑了，却要躲在此处呢？”

　　四处皆是崖石，没有一点动静。林一并不着急，而是拿出那把黝黑的飞剑，扬声道：“再不出来，你就别出来了！”他手指一点，不到一尺的飞剑倏然长作了三尺，闪动着光芒便刺向了崖石。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响后，却无石屑纷飞，只是那光滑的崖石几道光纹闪现，隐隐可见一个洞口。不待林一继续催动飞剑，里面传来出云子焦急的喊声——

　　“住手！道友住手啊！我这便出来！”

　　林一手指一招，飞剑悬在头顶。

　　崖壁洞口完全显现出来，从里面摇摇晃晃走出一个胖子，已穿好了衣衫，只是肥脸上的赘肉正挤出尴尬的笑容，冲着林一连连躬身拜道：“道友真是法力高强，呵呵，在下佩服得五体投地啊！”

　　林一却是笑容渐去，冷声道：“不想死的话，就不要再耍滑头了，可一可二，不可三。我没这么好的耐性！”

　　出云子面色一苦，暗道，怎么会招惹这样一个难缠的对手。

　　静室之下，出云子可是费了好大的力气，才凿出了那些暗道，乃是自身保命的一个手段。修为超过自己的人，不去招惹。修为与自己差不多人，打不过便跑，凭借地下迷宫一般的暗道，只要逃了出去后，躲到这个海边的山洞里，绝对没人能找到。

　　于是，出云子一击未果之下，便知自己绝不是人家的对手，便毫不犹疑掉头便跑。却未料到对方竟先一步设下阵法来，好在还有后手，他便钻入了暗道中。

　　将人家的东西交还便是，何必要跑呢！不！出云子可不这样想，杀人夺宝的事儿再也寻常不过，不敌对手的结果只有一个，死！故此，深谙此道的出云子，根本未作他想。

　　自以为得逞的出云子，正躲在这个山洞里得意呢，那个年轻人竟堵到了洞口前。一阵惊慌失措后，他只能暗存侥幸，洞口有简易的阵法遮掩呢，对方未必能察觉玄机所在。

　　可飞剑轰击洞口时，出云子知道这次是真的完了。若是等到洞口被轰开，再无回旋的余地，他出云子的性命不保啊！

　　无奈之下，出云子只好自己乖乖出来，一边说着好话，一边不忘寻机思索对策。


第270章 得不偿失

　　这年轻人不像是一个心狠手辣之辈，如今也只能赌一次了。可出云子也不敢再次虚言相欺，不然，便是自找麻烦！他偷偷瞥了一眼对方，陪着笑脸说道：“都是在下的过错，此处，给道友赔礼了！还望道友大人大量，不要跟在下一般见识！”

　　出云子一边说着，一边扯下腰间的乾坤袋，抹去上面的禁制后，扔在地上，可怜兮兮地说道：“在下的身家都在这儿，权作赔礼了。常言道，要财不要命，要命便不要财。还望道友放过在下这一回。”

　　一口气将话说完，出云子哀叹了一声，肥脸上尽是无奈。只是他可怜的模样，衬着那肥胖的身躯，有些怪模怪样！

　　林一不动声色地抓过乾坤袋，里面不仅有木青儿的短剑，还有一些乱七八糟的东西。

　　出云子见对方神色转缓，暗松了口气，忍不住肉疼地说道：“里面有两把飞剑，一把下品，一把是中品，没有个一二百块灵石买不来啊！一瓶凝气丹，一瓶洗元丹，也得要个十块灵石吧。十二张隐身符，要十二块灵石。还有火球符、风行符、合欢丹，起码值二十块灵石。加上我原有的二十一块灵石，唉！都送给道友了！”

　　见对方停下了唠叨，林一皱着眉头，从乾坤袋中拿出一片玉简问道：“这是什么？”

　　出云子没好气地说道：“那是大夏的舆图，不算灵石了，白送！”

　　“你不怕我拿了你的乾坤袋后，再杀了你？”林一慢条斯理地说道。

　　好像被林一的话吓到了，出云子弓着的身子猛地直起来，身上的肉也抖了起来。他瞪大眼睛看着对方，眼珠子转动了一下，随即又俯身施礼，哭丧着脸说道：“若是道友想吃我这身肥肉，便也拿了去吧！算我出云子命苦啊，怨不得别人！”说着，其眼泪都要掉出来了。

　　“行了，别惺惺作态了，你这身肉自己留着吧！”林一直言道破对方的心思。这个出云子虽是修行同道，却是酒色皆好，一身的市侩，满嘴的胡话。

　　出云子心头一松，却佯作老实的又施一礼：“多谢道友饶命之恩！但有差遣，在出云城内，在下无不应从！”

　　林一将有用的东西拿出来，余下的与乾坤袋一起，又扔还给了出云子。

　　“道友真乃豪义之士，令在下敬佩啊！”出云子脸上笑出了花，不失时机地拍了个马屁。

　　林一收起飞剑，沉思了下，说道：“将你的来历与你所知的大夏，为我详细说一说。”语气忽而一转，他眉梢一挑，轻轻翘起了嘴角，接着说道：“言语中若有欺瞒，或许我不会杀你，不过，我将拿走你身上所有的东西！”

　　出云子面色一僵，自然知晓对方眼中所指，不禁暗道侥幸。看来这个年轻人不是穷凶极恶之辈，若不然，今儿可就真的倒霉了。他眼珠子转了下，小心问道：“尚不知这位道友该如何称呼？莫非道友未去过大夏？”

　　林一本不是恶人，何况短剑已拿回来，还略有补偿，一路追来的火气也消散了。他便也拱拱手，道出了自己的姓名。

　　“原来是林道友，幸会！”对方没了杀意，让出云子完全放下心来。自身来历也没什么好隐瞒的，大夏的情形也是摆在那里。于是，他本着结好对方的想法，便将所知道的一切，一五一十地说了起来。

　　出云子是大夏人，其父母早亡，家里早没什么人了。他师父乃是大夏隐元宗的弟子，那是个小门派。大夏的仙门，共有一门四宗之说，而这并非是指大夏的仙门只有这四家。

　　大夏境内，仙门中最为有名的是一门四宗。玄天门乃是大夏名气与实力最盛的门派，可谓一家独大。其次还有黑山宗、定海宗、红云宫、正阳宗，同样不可小觑。除此之外，还有一些小的门派，如丹元宗、隐元宗、玉衡宗等等。

　　除去这些大小仙门之外，便是一些修仙的家族。这些修仙的家族遍布各地，有的还跑到了海外。天龙派沿途遇到的司徒家与郑家，便属此类。

　　出云子本身修为不高，离开大夏也很久了，他所说的这些，与林一从江长老处所了解的差不多。

　　“你为何不加入仙门，而流落至海外呢？”在林一看来，既然踏入此道，该好生修炼才是，这个出云子的修为已到了练气期的五层，却痴迷酒色，令人费解。

　　出云子呵呵笑道：“加入仙门自然是好的，可一心修炼却也耗费光阴，最终还不是一无所成。如象我这般，享尽人间极乐，岂不更好？”

　　怎会是这样呢？多少人梦寐以求的机缘，却用在吃喝玩乐上，着实让人想不明白。林一打量着出云子，揣度着其话中的真假。

　　见林一露出质疑的神情，出云子不以为意地摇摇头。这个年轻人修为虽说高一些，见识却很一般。

　　“林道友以为，修炼是为了什么？”许是站得累了，出云子寻了块石头坐了下来。此时的他，已断定对方不会作难，便摆出慵懒的神态，十足一个胖掌柜的模样。

　　修炼是为了什么？眼前的胖子随口问出的话，看似简单，却不好回答。林一沉默不语。

　　出云子自得的一笑：“凡人皆想成仙，想长生，我也想啊！可踏入此道后才知道不是这么回事。其他的门派究竟如何，我是说不好，便拿我师父所在的门派来说吧。

　　我师父所在的门派只是一个小仙门，门内宗主的修为，乃是金丹期的高手。在凡人眼中，那已是真正的仙人了，便是在你我眼前，也是高不可攀的存在。这又如何呢？我听师父说过，隐元宗上下弟子整日里过得战战兢兢，为何呢？因为还有比宗主修为高的人存在。

　　我师父便是受不了那样的日子，跑了出来做了散修。虽是没了仙门的庇护，可乐得逍遥自在啊！

　　再说了，金丹期的修为谁不羡慕啊，可又有几人能逾越那道天堑呢！便是多活个几百岁，可活着的时候，又有哪一天不是在苦苦修炼。而修为的增长又岂是易事，终是寿元耗尽，白白虚度了大好光阴啊！

　　我虽说修炼了数十年，眼下也不过五层的修为，便是耗尽了阳寿，今生也是难以筑基了，还是及时行乐要紧。有美酒与美人相伴，日子过得快活无比啊！”

　　出云子感慨一番，见林一不语，笑道：“林道友还有大好的前程，不必与我这胸无大志的人一般见识，呵呵！”

　　“你会炼制隐身符？”林一沉默半响，突然开口问道。

　　出云子摇头说道：“有这工夫，还不如喝点酒来的痛快！何况这隐身符也只是在凡人面前好用，在修士面前，稍稍留意，便躲不过神识的探查。”

　　见着林一又皱起眉头，出云子眼皮眨巴了下，问道：“道友对符箓之道感兴趣？罢了！相识便是有缘，这些送你无事时消遣吧！”

　　出云子伸手摸出两片玉简，目光闪过狡狯的神色，笑道：“道友是个言而有信之人啊！”

　　“只要你别虚言相欺，我又怎会自食其言呢！”林一早看出了这个胖子的身上，还另藏有乾坤袋。故尔，方才的言语中并不算是恫吓。能让对方开口说说大夏的情形，对他来说很重要。

　　眼前的年轻人涉世未深，还是趁机讨好一番，今天的一劫便算是过去了。出云子很大方地抛出手中的玉简，说道：“这些东西留在我身上也无用，便送与道友吧！”

　　林一接过来一看，一片玉简内载录的是制符之法，另一片玉简所载的是禁制之法。虽不算详尽，却是入门的东西。

　　收起玉简，林一露出笑容，说道：“多谢出云子道友了！”

　　若是自己是个贪婪之辈，见到胖子暗地里藏有私货，说不定已起了杀心。不过对方蠢笨的外表下，却长着一颗玲珑心，林一不相信对方没有保命的手段。

　　出云子的眼睛始终盯着林一，见对方真的没有暴起伤人的意图，他站起身来，神色轻松地说道：“其实这些东西，你去了大夏后都能买到的。既然我出云子认了你这个兄弟，这便算是兄长我的一点儿见面礼，哈哈！不成敬意！”

　　兄弟？我何时认你作兄长了？林一夺回了木青儿的短剑，还拿了人家这么多东西，碍于颜面却不好翻脸了，他只能摇摇头。

　　方才还剑拔弩张的二人，转眼成了兄弟。不论林一怎么想，出云子已是笑呵呵地头前带路，要请林兄弟喝酒。

　　二人又进入了那个被林一轰开的洞口，出云子临行之际，不忘出手将其堵好了。

　　回到了那间静室后，出云子便要唤侍女备酒菜，被林一摇头制止。他可不想与这么个貌似憨厚的胖子称兄道弟，召回了四象旗，便告辞离开。

　　看到林一果真不再追究，并已离开自己的院子，出云子这才彻底放下心来，他始终暗扣手心的符纸也没了用场。暗道，今儿好险，只是送出的那些东西，还是令人肉疼啊！


第271章 彼岸在即

　　第二日一大早，天龙派的海船离开齐云城，重新踏上征途。

　　林一昨日返回客栈后，便将短剑还给了木青儿。至于如何追还的短剑，他也懒得去说，只是告诫他们，江湖上的那一套，在以后的日子里怕是行不通了。

　　而令人没有想到的是，出云子倒是会做人，竟关照了客栈，免了天龙派一行的吃住花销，让众人有些莫名其妙。末了，他还让人带话来，说与林道友相识甚欢，颇为投缘，期待着他日再次聚首。

　　江长老也有些摸不着头脑，询问时，林一只好呵呵一笑，算是认下了此事。

　　船楼的舱房内，林一盘腿坐在榻上，手中拿着一片玉简，正是来自出云子的大夏舆图。

　　有关大夏的描述，在玄元真人的《东游杂记》中，有着简略的载录。此后，林一又从江长老处获知一些，如今有了疆域地图后，大夏的一切便变得清晰起来。

　　大夏疆域广袤，不下几十万里。舆图中，不仅绘有山川河流，还标注出大夏各个仙门的所在。

　　林一将神识浸入玉简中，仔细地看了起来。玄天门？他首次听到这个门派时，并未在意。

　　便如玄元真人的道号一般。玄，天也；元，气也。有经云，当此之时，玄元至砀而运照。玄元真人的道号，无非是自称修道之人罢了。由此得知，玄天之意也与此差不多。

　　玄天门与自己所修炼的功法，名称倒是一致。林一不信这个玄天门会与自己有何关联。或许，只是一种巧合罢了！

　　玄天门位于大夏的腹地，那里有座通天峰，是其山门所在。

　　大夏疆域辽阔，北有蛮荒之地，为黑山宗所有；南有云霓峰，乃是红云宫的地盘；东边的大海中，有一处海岛，名曰碧瑶，定海宗便在此处。而正阳宗，则藏于西边的崇山峻岭之中，凡人根本找不到这个地方。

　　舆图中不仅有大小仙门所在，还标注了一些家族与集市，这些对修士同样的有用。放下手中的玉简，林一闭上了眼睛，大夏的一切清晰地出现在脑海中，着实令人兴奋。

　　不过，想起出云子的那张胖脸来，林一还是摇头笑了。虽然对方惹事在先，所幸没有酿成大祸，还是自己占了人家的便宜。

　　林一又拿起那个寻灵戒，其不知为何物炼制而成，上面有细小的光芒闪动。他把玩了一会，觉得这个对自己的用处不大。这个戒子应是仿照修士的神识，来探查和感知灵气的波动，对于修士来说，再拿上这戒子去寻宝物，有些多余了。

　　想了想，林一的手上又出现了一个戒子。这个戒子的卖相便不好看了，只是光秃秃的一个铁圈。这还是从那个直木日身上得到的，当初没琢磨透，一直收着没有再拿出来过。看到了寻灵戒，他的脑子里好似灵光一现，这才想起了此物。

　　细细看了一遍手中的铁圈，好像有一层东西在外边挡着，林一的神识还是进不去。这上面难道是一层禁制？将手中的铁圈举到眼前，琢磨了许久，还是不得其法，难以辨清其究竟。

　　唉！算了，自己懂的还是太少，若是深谙禁制之法就好了！出云子不是送了两片玉简吗！其中一个说的便是禁制入门之法。

　　林一正想到此处，门外传来木青儿的话音——

　　“林一，是我啊！开门！”

　　林一只好收起榻上的东西，手一招，打开了房门。

　　“你在修炼吗？”木青儿站在门前，冲着林一笑了笑，便快步走了进来。她一身绿裙衬着如花的面容，宛若一枝清荷般秀丽。

　　“静坐小憩而已，有事吗？”林一随口反问道。

　　“没事便不能找你吗？”还是原来蛮横的口气，不过木青儿的脸上，却是带着笑容。

　　即便是一墙之隔，你也不能没事便来找我吧？林一没有应声，起身下榻，走至桌前坐下，才说道：“木姑娘，请坐！”

　　见林一没有逐客的意思，木青儿释然一笑，并未落座，而是抱拳说道：“多谢你替我夺回了宝剑！”

　　专门来谢我的？林一抬头看向木青儿时，她已大大方方的坐了下来。

　　“林一，我呢，其实是有事向你请教的！”木青儿一本正经的神态，反而令林一有些不习惯。

　　“别借故推搪啊，江长老吩咐的时候，你已答应了。”好像怕林一不答应，木青儿忙搬出了江长老。

　　我答应了什么？你也没将我视作长辈啊！林一暗自摇头，出声说道：“木姑娘，你要问的，莫非是修行上的事情？”

　　木青儿忙点头说道：“是啊！你送的那瓶凝气丹，我服下后一直在静坐调息，却始终未见什么动静，这是为何呢？”

　　那里有这么容易的，你也太心急了吧！林一这般想却不好说出来，他也不好去探查对方的身子。

　　“我也不知是何缘故啊！修炼与练武是一个道理，讲究的是循序渐进，或许，火候未到？”想了想，林一如此说道。想当初，自己不也是稀里糊涂的。

　　木青儿却是不相信林一的话，一个比江长老修为还高的人，会不明白这些入门的道理？她脑袋一歪，眸光中尽是狐疑的神色。

　　林一只好正视前方，表明问心无愧。

　　“这是江长老给我的功法，你替我看看，是不是我修炼的法子不对呀？”无奈之下，木青儿拿出一片兽皮，上面写满了文字，应是江长老专门为她誊抄的。

　　“这个不好吧！功法不能外传的。”林一摇头说道。

　　“江长老交代过的，无妨！”木青儿将兽皮放在桌上，嘴巴不知觉地撅起来，说道：“你替我看看就是，别这样小气啊！”

　　林一只好拿起兽皮，这应是江长老所修的功法，连个名字也没有，上面只有一些调息运气的法门，应是练气期的入门功法不假。看了一会后，他便将兽皮交还过去。

　　“功法无误，我想你还是耐心的修炼下去。常言说，水滴石穿，非一日之功，此事急不来的。”林一慢条斯理地说道。

　　木青儿的脸上露出失望来，她叹了口气说道：“你与江长老说的一致，这个道理我也懂得。可修炼至今却毫无进展，我便静不下心来，这该如何是好？”

　　你才静坐了几日啊！看着年纪比自己大，心性却跟个孩子似的木青儿，林一笑道：“修炼时要瞑目入静，才能做到存神而守一，你静不下心来，又何谈修炼呢？”

　　木青儿的瑶鼻一皱，不满地说道：“你才多大的年纪啊，便有了此等高深的修为，说起话来也是老气横秋的。”说着，她又独自埋怨了一声：“若是我自小便开始修炼就好了。”

　　被木青儿的话呛得一愣，林一摇摇头，轻声说道：“我也是苦苦修炼了八年，才到了练气期啊！你这又算得了什么！”

　　若是没有紫晶果，我便是修个八十年，怕也是枉然！林一对木青儿的心浮气躁很不以为然。

　　“八年？想不到你有如此毅力！”木青儿惊讶了一声，忽又双眸焕彩，急急问道：“那你到了如今的修为，又是修炼了几年？我若是到了练气期后，何时能有你这样的修为？”

　　木青儿的话让林一脑子又是一懵，我给你说这些有用吗？只是对方神情中的迫切，让他有些无可奈何。

　　抬手揉了揉眉头，突然想到了什么，林一手掌一翻，拿出了一个小瓶，放到了桌上，说道：“这是我在齐云城得到了一瓶凝气丹，对你或许有用。”

　　看到玉瓶，木青儿顿时忘记了方才的话，一下子跳起来，抓过小瓶笑道：“服下这瓶丹药，说不定我便能进入练气期呢，谢谢林一，让你费心了，呵呵！”

　　看着一阵风似跑出去的木青儿，林一松了口气。只是，这个木青儿如今不找麻烦了，却学会缠人了。他又是摇摇头，我费什么心？不过是凑巧而已！

　　木青儿拿了丹药安心静修去了。林一想起了手头上还有一瓶洗元丹，此丹对习武者有用，应是出云子用来笼络那些地痞的，如今被自己拿来，索性交与元青二人。

　　意外得到了丹药，令兄弟俩大喜过望。这在修士眼中一无是处的丹药，却是可以让习武者强筋锻体，增长体内真气，提高自身修为。

　　二人免不了要谢过小师叔的提携与关爱之情，弄得林一倒不好意思起来，心中暗想着，以后到了大夏后定要再寻些丹药送与他们。即便成不了仙道中人，成为江湖中的武者至尊，对元青俩兄弟来说，也是一件好事。

　　在林一关在房中研习玉简之时，天龙派的海船离开齐云城后，向着东南方向驶去。

　　大夏便是此行的彼岸，而且愈来愈近了，船上的弟子们知晓了此事后，疲惫的身心皆感一振。久违了的兴奋与期待，再一次从心头涌起，众人的脸上露出了笑容。


第272章 北济岛

　　前行一月后，途中遇到一处名为“玡”的小岛，停下略作补给后，海船又匆匆启程。此时，正月已过。此次出行，自离开九龙山至今，众人在路上已整整走过了一年。

　　往年这个时节，正是万物复苏，春机涌动之时。而如今，近一年的光景中，船行海上，人在船中，入眼处依旧是茫茫荡荡的海水，让人感觉不到季节的更替。

　　船楼的楼台之上，弘安也没了说话的人，独自神情落寞地眺望远方。而天龙派的那些内门弟子，总碍着王爷的身份，也不愿意与他接近。

　　于是乎，枯燥与无聊，令弘安倍感孤单。

　　到了大夏后，寻些丹药买了，还是回去吧，皇兄未必会为难自己！什么皇位，什么权柄，这些距自己愈来愈遥远了。一路上的颠簸，真是令人受尽了苦头，眼下想来，倒不如呆在自己的府邸中，做个安乐的王爷。

　　叹了口气，弘安听到身后的脚步声，见是孟山与焦让走上来，他早没了以往的矜持，挤出笑容，如江湖人一般，拱了拱手。后者也不怠慢，抱拳还礼。大伙儿都呆在一条船上，整日里抬头不见低头见，并无什么拘束。

　　看着弘安心事重重的模样，孟山笑道：“眼看着彼岸在即，弘公子应开怀才是啊！”

　　“呵呵！没什么，许是海风吹久了，人有些走神罢了！”弘安摆摆手，神色恢复了常态，他看向焦让问道：“我有一事要请教焦堂主，海船到了大夏以后，何时返回呢？”

　　焦让的脸上，皱纹好像更深了，只是双目依然有神。他想了一下，说道：“到岸以后，海船上的弟子需要好好将养一些日子，海船也需修补一下。如此一来，最少也要三个月以后才能返回。”

　　孟山在一旁点点头，说道：“弘公子想必是要跟着海船回去，你所说的灵丹，也由江长老应允下来了，这些无须担心。”

　　弘安点头称谢，有些迟疑的说道：“我还想多问一句，不知，天龙派收不收像我这样的弟子呢？”

　　闻言，孟山一愣。天龙派收一个王爷作弟子，这个弘安该不会是癔症了吧！

　　“呵呵！只是随口问问。如我这般的年纪，习武亦是太迟了，只是想着有名师指点，学些强身健体的法门而已。”弘安很随意地说道。

　　“哈哈！些许小事而已，以后回去了再说不迟！”孟山很爽朗地笑道。弘安笑了笑，怕在此处耽搁人家说话，很识趣地冲二人拱手说道：“二位请便，失陪了！”

　　看着弘安走远了，一旁的焦让有些不解地问道：“他不会真的想入我山门吧？长老，你这是答应他了？”

　　孟长老摇摇头，嗓门也小了许多，说道：“天龙派有个王爷做弟子，看似威风，其实不然啊！”他不想说这些，转而问道：“海船被飓风吹离了原有的航道，如今我等行至此处，你能知晓大夏的确切方向吗？”

　　焦让的神色变得轻松起来，他一拍胸脯说道：“长老放心吧！我又细细看了海图。对比之下，发现这几个月以来，海船已渐渐接近了原有的航道。一月后，你我必到大夏。”

　　“这就好啊！弟子虽有伤亡，不过，还是将他们带过来了，此行着实不易啊！”孟山的话中带着不尽的感慨。

　　焦让的脸上绽开笑容，说道：“返航之时，依海图行船，只要不遇到上次那样的飓风与海啸，归途会容易许多。”说着，他沉思了一下，手指前方——

　　“不过，据海图所绘，前方应有一岛，名曰北济岛，上面应有仙人，乃是你我去大夏的必经之地。烦请长老好生约束弟子，可不要临了，再惹出什么麻烦，那些人不是你我能惹得起的。只要平安过了北济岛，便可直奔大夏。”

　　……

　　林一走出房门时，已是三月初五。

　　一个多月里，林一在行功修炼之余，便是研习禁制之法。

　　阴阳五行乃阵法首要，知阴阳，辩五行，便知悉了阵法之根本。而禁制便是阵法衍生而成，需强大的神识来做推演，极耗心神之力。独自摸索了一个月，对于禁制之法，总算是略窥门径。而真正的想入门，却为时尚早。林一自认才智平庸，只有以后用上水磨的工夫了，总有天会水到渠成的。再不济，也比对禁制一无所知要好的多。

　　心神有些倦了，林一正静坐调息之时，外边传来的喧闹声，引起了他的好奇。

　　天龙派的弟子几乎都涌上了甲板，楼台之上也站满了人，林一随在人后，跟着向空中望去，原来是一道飞剑的遁光，引起了众人的惊呼。

　　为此，林一注目起来，此处怎么有修士存在，还是筑基期的高手？好在那遁光消失在天边，并非是冲着海船而来。

　　林一走上楼台，与众人颔首示意后，向远处眺望。只见海面上船影叠叠，碧波尽头，远山如黛。待海船行得近了，入眼处是一大片陆地，群山起伏，郁郁葱葱。近处树影婆娑，船帆如幢，海湾如画！

　　这是什么所在？林一瞅着糊涂，正好焦让等人也在，询问后才得知，此处乃是北济岛，并不属大夏所有，却是大夏的一道海上门户。这个北济岛借助地利之便，而控制了这片海域，来往海船必须靠岸，核查后才可离去。故此，天龙派的海船也须在此停泊。

　　回顾左右，众人皆是满面的风霜之色，却掩不住各自双目中的喜色。也难怪，过了此岛便到了大夏的海域，便是林一也因此感到喜悦。

　　……

　　北济岛上并无城郭，却有一眼望不到头的街市，人群熙攘，热闹非凡。天龙派的海船靠岸时，自有人上来盘问，在道明来地与去处，还缴纳了一些银两后，留下一些弟子守船，余者便涌到了岛上的街市中。

　　此处应是抵达大夏前的最后一次停泊，弟子们一扫往日的颓废，重新变得的兴高采烈起来。

　　一路之上林林总总的遭遇，让长了见识的弟子们走在街上，也多了分从容。穿过街市，众人在一处山坡前停下脚步。

　　这是一片庄园，大门前的旗幡横斜，“济达客栈”四个字很是醒目。此时天近黄昏，到了住店打尖的时辰，于是众人便选定了此处落脚。

　　入了客栈的院门，迎面是一栋两层的酒楼，雕梁画栋，显得很气派，里面已是人头攒动，门前的知客正殷勤地迎来送往。

　　酒楼的后面，是一大片宅院，天龙派一行皆分配了住处，便各自忙着洗漱，打理衣着。海上呆得久了，别说是身上都是一层汗迹与盐渍，便是衣衫之上也有一股子咸酸的味道。林一身上本是片尘不染，挨不过伙计伺候的周到，便也擦洗了一番。

　　天色已晚，为了免生意外，孟长老已吩咐下来，不让弟子走出客栈，况且住店的客人自会有送上门的饭食，老老实实住上一晚后，也好明早顺利启程。不过前面酒楼的喧闹声，不时引得有人走出房门，寻香而去。

　　天龙派的几个长老弟子住在一屋。俞子先坐在桌前，看着伙计送来的饭食中，只有白饭，一个荤菜，一个素菜。他埋怨道：“饭菜简单些倒是没什么，吃饱便罢。可住了客栈而不能饮酒，着实无味！”

　　季汤笑着走了过来，他坐下后端起饭碗说道：“这菜式简单些，却好过船上百倍，师弟你就知足吧！”

　　罗融看着桌上的饭菜，脸上也挂着不情愿。他回头看看屋外，又倾耳听了听，笑道：“要不，我去前面酒楼再叫上两个菜？”

　　“再加上一壶酒！”俞子先一巴掌拍在桌子上，大声附和。

　　想起酒的滋味来，季汤肚里的酒虫也动了起来。他端着饭碗，迟疑了下，还是摇头说道：“孟长老交代过，还是小心些为好！”

　　俞子先忙争辩说道：“我师父说的是晚间不让走出客栈。可没说不让叫来酒菜在屋里吃啊！”

　　此时门口走过一人，听到屋里动静，一下子跳了进来。

　　“几位师兄，难得有此良机，还是去酒楼好啊！”

　　三人抬头一看，是住在隔壁的姚子。

　　“姚师弟，你也想去打打牙祭？”俞子先喜道。

　　姚子冲三位师兄拱拱手，便冲着俞子先直点头，说道：“你我在海上，一漂就是一两个月，这嘴巴里早淡出个鸟来了。这前面就是酒楼，到里面点几个热乎的、可口的，再喝上一壶，回头美美的睡一觉，岂不快哉？”

　　姚子成心想拉着几位师兄一起去，他又冲着季汤说道：“长老的吩咐，是足不出客栈，可这酒楼便在客栈里面啊！这不合该你我师兄弟吃喝一番？”

　　哗啦——俞子先将眼前的饭碗一推，乐呵呵地站起身来，上前给了姚子肩头一巴掌，笑道：“姚师弟说得在理，走，你我同去！”

　　二人勾肩搭背的便向外走，至门口时，俞子先回首叫道：“哎！二师兄，罗师兄，你二人不去？”

　　本来便是打心眼里想喝酒，此时若不去，怕是伤了师兄弟的颜面。季汤与罗融相视苦笑，便各自放下手中的饭碗，一同走了出去。


第273章 无事生非

　　姚子本来想独自去喝酒，如今拉着几位师兄一伙，他心里高兴，便兴冲冲地走在前面。师兄弟们身上都有些银两，一路上也没地方花销，好不易遇到个酒楼，岂能不好好吃喝一番！

　　酒楼也就几步远的路，转眼间，四人便步入一楼大堂。

　　有地方喝酒就成，楼上的雅间免了，几人被伙计引至一张空桌前坐下。

　　此时，正赶上酒楼上客的时候，大堂中十几张桌子都快坐满了。落座后，姚子拍着桌子，大声地招呼伙计上酒上菜。

　　大堂内乱糟糟的一片，却显得热闹，看着邻桌吆五喝六的场面，四人的兴头也挑了起来，只待酒菜上来，好好地喝上一杯。

　　“哈哈，酒楼的生意不错，想必酒菜也不赖！”等着上菜的工夫，只能喝着伙计上的清茶漱口，俞子先瞅着别人吃喝的痛快，他口水都快下来了。

　　“常言说，食不厌精，脍不厌细，我已吩咐过伙计了，先来几道酒楼的招牌菜尝尝，难得来一次酒楼，今儿师弟我便做回东道！”姚子满脸的兴奋。原先，因故意刁难林一，惹来师兄弟们的侧目，让他颇感郁闷。今日正好借此机会，与几位师兄好好亲近一番。

　　“姚子，姚师弟，你如此一说，莫不是怕几位兄长掏不出银子来，哈哈！”俞子先又冲着季汤笑道：“难得见姚师弟这样大方啊，看来兄弟也是沾了二师兄的光了！”

　　季汤与罗融也跟着笑了起来，师兄弟在一起吃酒，谁掏银子都一样，不过是借机说笑罢了。

　　姚子与那些师弟相处的不好，却与几个师兄的关系一直不错，这家伙眼睛是朝天长的。师兄弟四人一边说笑，一边等着酒菜上来。不知觉中，桌上的一壶清茶都见底了，酒菜还未见动静。

　　姚子有些不耐烦，一拍桌子喊道：“伙计！我都已等了半响，这酒菜为何迟迟不来！”他的嗓门挺大，样子又凶，惊动了一些大堂中的吃客，纷纷有人看了过来。

　　一个伙计忙跑了过来，陪着笑脸说道：“这位客官勿要动怒，酒菜马上就来，请稍待片刻！”

　　“还要等到何时？速速将酒菜上来！”姚子的眼睛瞪了起来。

　　那个伙计一个劲的陪笑脸，心里埋怨，你点的都是本店的招牌菜，好几桌的人都赶到了一块了，也得有个先来后到不是。他嘴上却说着好话：“我先给诸位上壶酒，再来俩佐酒的小菜，先喝着如何？”

　　伙计一溜小跑地离去，不多时便送来壶酒。

　　姚子迫不及待地拿过酒壶，先为三位师兄斟上一杯后，又将自己的酒杯满上。四人肚里酒虫作祟，也顾不得下酒菜了，便喝了起来。

　　姚子连喝了两杯，意犹未尽地放下杯子，正好看到伙计捧着个托盘向桌前走来。应是自己叫的菜上来了，他忙招手唤道：“伙计，快快将菜肴端上来！”

　　伙计就要走至桌前，却听另一个声音响起——

　　“伙计，将菜给爷爷送过来！”闻声，伙计忙又陪着笑脸，转身而去。

　　见状，姚子四人不由循声望去，见隔着两张桌子远处，围坐着一桌人，说话的是个二十多岁的年轻人，衣着华贵，只是其细目、鹰鼻、薄唇，显得神情极为傲慢。

　　见有人望来，那人还挑衅般地昂起了下巴，斜视的目光中，露出鄙夷的神态。他显然没将这几个外地人放在眼里。

　　姚子与三位师兄面面相觑，这不是欺负人嘛！

　　“伙计，你给我站住！”姚子又是一拍桌子，吓得那个伙计脚步一顿，一脸的无奈，前后两难。

　　“姚师弟，稍安勿躁！你我多等一会便是！”季汤怕事情闹大，轻声提醒。

　　为何我要的酒菜迟迟不来，如今来了又要让给他人？不都是一样的花钱吃酒，大伙儿都坐在大堂中，还要分出了两样的人来？姚子心中火起，吼了一嗓子后，刚要起身质问那个伙计，听到二师兄的话，他心中踌躇了下，正要忍住了这口气——

　　“你娘的耳朵聋了！没听到爷爷的话吗？快将酒菜送来，爷爷看哪个畜生敢拦着你？”方才说话的那人，嗓门不高，却透着令人难以忍受的嚣张。伙计显然是很怕此人，不敢再作迟疑，忙紧走了两步，将菜肴送了过去。

　　大伙儿都是年轻人，谁不爱个争强好胜。有时候为了件小事便争赌斗气，为了博个颜面甚至于拔刀相向，这种事情在江湖中是屡见不鲜的。可一路行来，深知此江湖亦非彼江湖，有些事你还必须要忍。

　　毕竟身为二师兄，季汤为人豪爽，处事却不失沉稳。他的面色虽不好看，可心有顾虑之下，还是用目光示意罗融与俞子先二人，不必为一时气盛而争这口舌之快。

　　季汤的目光扫过两位师弟，却见姚子已霍地站起身来，他不由得一皱眉头。这个姚师弟还是存不住火气，须知此处不比九龙山啊！

　　“你这人好生无礼！在骂谁呢？”手指说话那人，姚子怒气冲冲地问道。

　　那人嗤笑了一声，脸上挂着讥诮的神色，不屑地看着姚子，不紧不慢地说道：“我骂的是畜生，你也听得懂？”

　　一阵哄堂大笑中，那人得意地端起酒杯，颇感意气风发。

　　季汤见姚子已气得面如酱紫，忙出声制止道：“姚师弟，不可生事！”

　　姚子听到二师兄的话，双目怨毒地瞪了那人一眼后，恨恨坐下，又咬牙切齿地骂了一声：“狗东西！若是以往，我早便出手教训了他！”

　　姚子说的也没错，此事搁在以往，他早跳起来打人了，可如今，也只能发一句牢骚罢了！

　　俞子先也是个燥脾气，同样被气得不轻。不过，二师兄已然发话，见罗融同样是沉着脸不吭声，他也只能摇摇头忍了下来。

　　两桌相隔不远，大堂中的噪杂声还是没能掩住姚子的骂声。

　　食客们都以为，这场争执的一方忍气吞声，此事便也过去了，未料到姚子的嗓门不小，又骂了回去。那人自然也是听到了，勃然大怒！

　　看衣着，便知这几个人来自异域，随意调笑一番，不再寻他们的麻烦已是好的了，算是吃酒时凑个乐子。可那个畜生竟敢骂自己？真的不知死活！

　　那人越想越火，“哗啦”一声，便将手中的酒杯摔了，猛地站了起来，高声大骂道：“何处来的小畜生，竟也敢在北济岛撒野，是不是活得不耐烦了！”

　　当众的斥骂，令季汤四人面色一变。此人显然是冲着自己来的，明摆着不愿罢休。

　　那人见这四个外地人不敢吭声，愈发的嚣张起来，继续骂道：“几个蛮夷小辈，也不在这街市打听打听，谁不知我宿车的名头！快给我滚过来，好生给爷赔个礼，兴许宿爷我能开恩饶了你等！”

　　那个叫做宿车的男子，骂骂咧咧，盛气凌人。大堂中的食客却是司空见惯，想必也是熟知此人的德性，一个个低头吃喝，并无人敢出来多话。便是店里的伙计，也吓得跑了个没影。

　　“二师兄！”俞子先低吼了一声，他被这番无端的辱骂气得攥紧了拳头，额头上青筋直冒。可有季汤在，他还是不好自作主张。

　　季汤面无表情地坐着，一言不发。若是师兄弟们有个闪失，作为二师兄的他，难辞其咎。

　　罗融的心中也有火气，却也知二师兄的顾虑。他摇摇头苦笑道：“算了，这酒也别吃了，你我回去睡觉。”

　　季汤默默点点头，对那个宿车是看也不看，便站起身来。

　　宿车一个人骂得威风，却无人理睬，颇感无味。他见对方要走，心道，现在才知道害怕，晚了！

　　“给我站住，我让你等离开吗？”宿车一摔衣袖，竟是背着双手，气势汹汹地走了过来。

　　本想好好与几个师兄吃顿酒，被辱骂了还不说，这酒还没吃成，姚子的胸中是怒气难平。见对方还敢前来阻拦，他上前一步，目光阴鸷地盯着那个宿车，从嘴里蹦出了几个字：“你待怎地？”

　　大堂内的动静，惊动了酒楼的掌柜。一个四五十岁的男子跑了过来，却不敢及近，冲着宿车连连拱手，说道：“宿车，别在这闹腾啊！你还让不让我做生意了！”他又冲季汤四人陪着笑脸说道：“这几位客官也请多多担待！”

　　有人打圆场，还是酒楼的掌柜。季汤几人本不想多事，拱拱手便欲作罢。谁成想，那个宿车不愿意了，他身后的几个同伴，十足泼皮的模样，也狐假虎威地凑了上来。

　　宿车不耐烦地眼睛一闭，下巴一甩，冲那个掌柜的摆摆手，说道：“你别在这儿碍手碍脚的了，毁坏了东西自有我哥哥陪你！”

　　那个掌柜的一听宿车提到他哥哥，如同触犯了什么忌讳一般，无奈地叹息了一声，竟摇摇头走开了。

　　眼角瞅着掌柜的背影离去，宿车得意地哼了一声，却见挡在眼前的人横眉立目，正是那个瞧着便不顺眼的外地人。

　　吆喝！仗着你身躯健壮，便敢在我宿车的地头撒野？


第274章 举步维艰

　　在北济岛的码头、集市这片地方，横行已久的宿车，欺负起外地人来是家常便饭。

　　“给爷爷陪个不是，爷爷便放过你，若不然……”不待宿车的话说完，姚子逼近对方，冷哼了一声：“不然怎样？”

　　天龙派弟子中，若是说性情暴戾的还是数姚子，他身上的那种煞气，非一般江湖人能比，其气势，竟骇得宿车向后退了一步。

　　看着眼前比自己粗壮得多的外地人，羞恼之下的宿车，暗自发狠，你不给我赔礼，我便打得你跪地求饶。他忍耐不住，冲着相隔不到二尺远的姚子，抬手便是一巴掌——

　　姚子哪里会让他打到，既然你先动手，别怪我不客气了。他头一偏，伸手抓住了宿车的手腕，将其往怀里一带，铁肘便顺势砸了下去。

　　宿车躲闪不及，被一肘砸在了面门上。“嗷”的一声惨叫中，姚子手一松，一个窝心脚便蹬了出去。

　　近身打斗，宿车怎会是姚子的对手，即便对方脚下留情，他也被一脚踹出了一丈多远。

　　大堂中惊呼一片，食客来不及闪避，被宿车撞倒，连着饭桌碗碟，“哗啦”声中，被掀翻了一地。

　　被同伴扶起的宿车，已是满脸的鲜血，狼狈不堪。他摇摇晃晃站了起来，气急败坏地叫道：“给我拦着那人，我要让我哥哥剥了他的皮，抽了他的筋！”

　　大堂里已乱作了一团，季汤并未拦着姚子出手，见事闹大了，他便招呼几个师弟离去。

　　刚刚走出酒楼，背后有风声传来。听风辨位，知有人偷袭，武功不凡的师兄弟四人，忙向两旁闪去，竟是几条板凳砸了出来。随之跑出来四五个人，手里还拿着短刃，后面跟着叫嚣不止的宿车。

　　“打了我还想跑，给我拦住了往死里打！”宿车捂着脸跳脚喊道。

　　酒楼门前，师兄弟四人被那几个拿刀的泼皮围在了当间。动静闹了大了，围观的人也愈来愈多，已有天龙派的弟子闻声跑了过来。

　　师兄弟几个一看坏了，这下子是免不了要被孟长老训斥了，彼此交换了下眼神，一不作二不休，脱身要紧。

　　酒楼门前，凑着灯笼的亮光，宿车看着满手是血，感到胸口疼的也厉害。这下子吃大亏了，一定不能放过这几个外地来的小子。他啐了口污血，发狠叫道：“都楞着做什么，给我打！”

　　几个泼皮见对方四人面无惧色，方才姚子出手又是那样的利索，虽围了上来，却心有忌惮不敢动手。可碍于宿车的淫威，各自暗想道，人家有个厉害的哥哥，咱还怕啥啊！上呗！

　　泼皮们挥舞着手中的短刃，虚张声势地扑了上来。

　　师兄弟四人站在一起，看着围上来的泼皮，以及那短刃上的寒光，没有人惊慌失措，而是目含期待的望向其中一人。

　　“动手后，往外走！”季汤的虎目一闪，低声吩咐了一句。师弟们也一直看着他，闻声后，心有默契地露出了笑容。

　　四道身影便迎着短刃而上，不待有人明白过来，一连串的“哎呦”、“噗通”声响起，刚刚还盛气凌人的泼皮倒下一地，哀嚎不止。

　　出手便击倒了对手，季汤四人没有返回住处，直奔客栈之外而去，转眼便消失在夜色中。

　　“他娘的，就这么跑了！”

　　宿车这才醒悟过来，这四个外地人乃是江湖中的高手啊！他弯着腰走至场中，气急败坏地喊道：“嚎丧呢！都给我起来，去码头上给我查一查，看看这些人是什么来头。”

　　酒楼前围观的人不少，许是自感颜面尽失，宿车恼羞之下转过身来，满脸的污血，神色狰狞。他色厉内荏地吼道：“都他娘的看什么看，此事决不能罢休。哼！在北济岛上，敢打我的人，只有死路一条。”

　　围观者甚众，无人敢应声，纷纷往后退去，让宿车的心里舒服一些。他竭力将目光变得更加的凶恶，狠狠扫视了一圈，才悻悻的一挥手，叫道：“过来个人扶我一把，这便找我哥哥去！”

　　随着宿车的离去，酒楼前安静了许多，围观者也各自散去，有的是回去继续吃酒，有的往后面的客房的走去。而酒楼右侧树荫下的黑暗中，却站着几个人并未离去，正是目睹这场斗殴的林一与江长老等人。

　　“师叔，这都是弟子之过！”声音中带着自责，这是孟山在说话。

　　“此事起因，虽说错不在门下这几个小辈身上，可还是闹出了事来。眼看着就要到大夏了，千万不要再横生枝节。北济岛的情形不明，还是派人去接应一下，让他们直接回船上吧！”

　　说话的人是江长老，他显然心有顾虑。见孟山安排了几个弟子出了客栈，他又开口说道：

　　“林道友，此事你怎么看？”

　　沉默了一会，林一平静地说道：“季汤倒是临危不乱，关键的时候还能想着不要连累师门，可见他们并未忘记事前孟长老的交代。对方不过是几个泼皮，本来也没什么大不了的，可事儿已经出来了，只能往最坏处想了。北济岛以及那个泼皮的详情，你我一概不知。我想，最好还是寻来酒楼的掌柜问一问。”

　　林一本来在房前踱步，见饭菜送来后，便回屋里用饭。不过前面酒楼闹出的动静太大，还是惊动了后面客房中的众人。匆匆用罢晚饭，林一见江长老等人也向前面走去，便也跟着去瞧了一回热闹。

　　那个宿车闹得凶，围观的人中即使有天龙派的弟子在，也因江长老与孟长老都作壁上观，便也都没敢露头。几个泼皮而已，还是拦不住季汤等人的，也不值得天龙派兴师动众。不过，初到这个北济岛，便生出这样的事端，还是令几个长辈心中忐忑。

　　江长老对林一的话深以为然，便让孟山邀酒楼的掌柜前来。

　　不一会儿，那个四五十岁的掌柜被孟山带到了跟前。朦胧的夜色中，江长老白发银须，高人模样，让掌柜的不敢怠慢，有问必答。

　　北济岛方圆千里，四面环海。高山林立处，山势陡峭，罕有人及。岛上的百姓大都在沿海的海湾附近，结群而居，便成了眼下的这片集市。此处，还有一个名字，叫作“济海镇”。不过，这不等同于深山中便真的没有人居住。

　　岛上有一灵山，高达千丈，直济云海，故名为“济海峰”。

　　济海峰上有一个不大的修仙门派，名曰“济海宗”，门内修士上百人，自有上天入地的仙人存在。仙门中，那些低阶修士也少不了人间烟火，便派人掌控了北济岛的这片海域。这些修士专心修炼，也不愿被俗事困扰，便招了不少凡人来帮闲。而那个宿车便是为这个仙门跑腿做事的人之一。只是，此人有个哥哥乃是仙门中的修士。

　　故此，在码头这一带，宿车是无人敢惹。

　　南来北往的海船很多，都要停泊此处，济海镇也因此繁华起来。宿车整日里带着一帮子人，在济海镇横行霸道，过得逍遥自在。镇上的住户和酒楼客栈，皆顾忌他背后的仙门，对其也是竭尽奉承。

　　如此，更是让宿车肆无忌惮，无法无天。今晚这场意外，也算是事出有因吧！

　　从掌柜处得知了这些后，江长老的忧虑更重了，自己连一个小家族都不敢得罪，更别说是一个仙门了。济海宗在大夏的仙门中，虽说是个很小的仙门，而此时却如同一座高山一般，压得让人透不过气来。想不到一个泼皮都不好惹，这次可别又惹出什么祸端来！

　　谢过酒楼掌柜的以后，江长老便拉着林一回房商议。

　　“林道友，这下可麻烦了！”江长老住在林一的隔壁，他将对方拉到自己的房里，来不及让坐，便忧心忡忡地说道。

　　林一也感到有些头疼，随便打了个泼皮，都能惹出仙门来。而自己苦苦寻找的，不正是这些曾虚无缥缈的仙门吗？这下倒好，仙门就在眼前，却让你无所适从。

　　苦笑了一下，林一说道：“此事可大可小！”

　　“此话怎讲？道友还是坐下说话！”江长老抬手示意。

　　林一坐下后，说道：“此事往小处说，是这个宿车无事生非，打架吃了些亏，是他自找没趣，也怪不得别人。可他的兄长若是修为高强，又有门派在背后撑腰，不愿将此事善了，就如长老所言，这下真的麻烦了！”

　　其实，林一还有话未说出口。人家要是故意刁难，大伙儿都走不了。这才叫为山九仞，功亏一篑呢！都走到大夏的家门口了，就因弟子与几个泼皮的一场争执，而终止了此次的远行。别说江长老不想看到这些，便是他本人也接受不了这样的事实。

　　也不是没有想到连夜乘船离开，只是此处的码头有人看守，又在济海宗的眼皮子底下，海船绝对跑不掉。

　　人过百岁，早已喜怒不形于色的江长老，为这些晚辈操碎了心。他手扶银须，神色有些疲倦的看着林一问道：“林道友可有对策？”

　　我能有什么对策！修为不如人，连说话的份都没有，人微言轻啊！不知为何，林一的眼前闪过了那白衣女子的身影来了。摇摇头，他说道：“但愿一夜无事，明日能早早离开此地。”

　　江长老叹了口气，沉吟了半响，无奈地说了一句——

　　“也只有如此了！”


第275章 马车兄弟

　　济海镇码头位于北济岛以东，沿着码头西去十余里的山坳之上，有一片宅院，此处便是济海宗的别院。夜色中，院门前连个灯笼也没有，四下黑漆漆的。

　　别院住着一个筑基期的管事，还有几个练气期的弟子。这几人的职责，便是管辖济海镇以及附近的海域。此处不让闲人靠近，没有里面的人允许，连只狗也进不来。

　　此时，一轮新月初升，山坳下的小路上，出现两个朦胧的人影，不一会便到了一处高大的院门前。两人衣衫不整，喘着粗气，看着紧闭的院门却并不着急。

　　走在前面的正是宿车，他挣脱同伴的搀扶，从怀里掏出一块令牌来。

　　一路跑来，累得双腿有些发软，定定神，走至院门前，宿车用手中的令牌虚空一划——

　　光芒隐现中，院门无人自开。

　　“在此处等着我！”宿车回首吩咐了一声，便急急忙忙走了进去。后者直点头，左右张望着不敢出声。

　　“大哥！大哥啊！小弟有事找你！”进了院门，宿车带着哭音的嗓门便响了起来。

　　院门的照壁后面，是个小院，两旁的屋里亮着灯。随着宿车的喊声，一间屋子的房门打开，走出一个健壮的中年人，四十岁左右的模样，其眉目间与宿车有几分相似。

　　“出了何事？”那人应是宿车口中唤的大哥了。

　　宿车走近了，脸上未干的血迹让那人吓了一跳，忙问道：“莫非是天黑路滑摔的？”

　　“大哥啊！你要为我做主啊！我这是被人打了！”宿车装模作样地哭了两嗓子，便将自己如何委屈，又如何被打，添油加醋地说了一番。

　　听完宿车的话，那人立在房檐下，一声不吭。可即便背着光影看不清面容，宿车也晓得大哥生气了。

　　宿车的大哥名叫宿马，家里本是寻常的山民，机缘巧合之下，此人幼年便被招进了济海宗，苦修了几十年，如今也有着练气七层的修为。

　　宿马以为，有自己的关照，家人从此应能过上好日子，不料双亲早早去世，便留下了这个年幼的兄弟。凡人一生不过数十载的光阴，这个兄弟又是自己在凡俗中唯一的牵挂，为了不在心念中留下遗憾，让宿车好吃好喝的过一辈子，便成了他这个做大哥的一个心愿。

　　如今，竟有人敢打自己的兄弟，这还了得！

　　“打你的人来自何处？又跑到哪里去了？”宿马带着怒意问道。

　　就知道大哥疼我！宿车暗自得意了一下，忙道：“我已让手下兄弟去追了，想必那几人要去码头，他们跑不掉的。”

　　“行了，这事由大哥为你做主！”宿马一挥手，转首喊道：“吉纳，刘达，出来随我去公干！”

　　“来啦！来啦！”随着宿马的喊声，隔壁走出两个男子，一个二十多岁的叫吉纳，一个三十多岁的叫刘达，二人皆是宿马的同门师兄弟。

　　“师兄，这么晚了还要公干？”问话的是刘达，其个子不高却显得敦实，圆脸上带着笑容。

　　另一个叫做吉纳的年轻人，人长得有些干瘦，也跟着笑道：“也是啊，都这么晚了还要出去？我说师兄，这事儿要不要与舒管事通禀一声？”

　　宿马的脸色难看起来，自己兄弟刚才的话，不相信你二人没有听到。怎么？敢情被打的不是你兄弟。几个凡人便敢在北济岛上撒野，这等小事还要说与舒管事听？这不是诚心看我笑话吗！

　　“师兄的话便没人听了？”宿马的脸色沉了下来。其实他们师兄弟一共五人，除了修为四层的吉纳和五层的刘达，还有两人住在后面，分别有着练气七层和八层的修为。

　　那两个人铁定的使唤不动，宿马有自知之明。

　　“哪能呢！小弟唯师兄马首是瞻！”吉纳忙连连摆手，只是心中暗道，你这个兄弟名声可不太好，指不定又欺负谁了，没占着便宜便来告状，我等什么身份啊！总不能与凡人纠缠在一起吧！

　　刘达瞥了一眼带着可怜模样的宿车，他忍住心中的厌恶，也附和道：“也罢，便跟着师兄走一趟了！”

　　宿车恶名在外，守着济海镇的几位师兄也都心知肚明，只是碍着宿马的颜面，睁只眼闭只眼，权作没看见。凡人之间的事情，随他闹去吧！只是，你不能老拿这些破事来耽搁我的修行啊！

　　至于宿马为何要拉着刘达与吉纳，他二人心里明白着呢。这就叫一人为私，三人为公！师门早有规定，门中弟子不得枉杀凡人。毕竟弟子们也是来自凡俗，谁家的族人里没有凡人呢？

　　宿马的兄弟被人打了，宿马本人便可去找人理论，凡人还有不怕仙人的？而既然喊上同门，声称此行乃是公干，刘达与吉纳便晓得这位师兄动了杀机，这是想拉人做个见证。有人在北济岛无故生事，还是外地人，即便是杀了，师门也不会说什么的。

　　可还有一个舒管事在呢！那是筑基期的前辈，若是知晓此事暗藏蹊跷，怕是师兄弟们要受责罚。不过，这前辈平日里在后面的深宅里修炼，基本上不理俗事。

　　宿马见两个师弟听话，心中受用，他一把抓过宿车的胳膊说道：“走，让大哥给你报仇去！”

　　无奈之下的刘达，见身后的吉纳在默默点头，这才放下心来，跟没事人一般，随着宿马向前走去。

　　……

　　再说季汤四人，打倒了几个泼皮后，还真是向码头跑了过去。虽是晚间，路上还有人来往，怕惹起行人的注意，前行了不多远，他几人便放慢了脚步！

　　快走至码头时，季汤却是停下脚步。

　　“二师兄，为何要停下来？”姚子最是心急，今晚的事都是他惹出来的，这几个泼皮若是此地的地头蛇，怕是不会善罢甘休！

　　“二师兄可是担心被人探知了去处？”罗融问道。

　　“不错，这些本地的泼皮是无缝不入，若是被其知晓了你我的去处，而不让海船离去，岂不是要连累师门？”季汤毕竟年长，想的也多了一些。

　　“可此处人生地不熟的，又能往哪里去？”俞子先也急了。

　　“码头上定有他们的人在，你我前去定是躲不过的，不如随便寻一处地方暂避。待夜深后，是去客栈还是去海船上，再做计较。”季汤想的不错。只是这个法子在江湖中好用，而此处，比起江湖来，更加的凶险。

　　“就依二师兄所言，那儿好像是片树林——”四人不敢在原地多呆，忙向北边走去。

　　“前面可是几位师兄！”季汤四人心头一惊，喊声却是耳熟，随即放慢脚步望去，见是四个同门师弟跑了过来。询问之下，才知道这几人是孟长老派来的，让他们去海船上过夜。

　　是先去暂避一时，还是听从长老的吩咐呢！季汤四人心中踌躇起来。

　　“他们在那里！”

　　再次传来的喊声，让季汤几人心底一沉。循声望去，只见远处人影绰绰，还有人手擎着火把，正向这边跑来。

　　“去树林！”季汤低喝了一声，带头便向前跑去。

　　北边的树林也不过几十丈远，夜色中乌黑一片，该是个藏身的好去处。谁知季汤等人进了树林之后，才走了不过十丈远，便发觉树林的背后，竟是一座如壁的石山，挡住了去路。

　　“今儿可是走了霉运了！”俞子先气得骂了一句，冲着季汤抱怨道：“二师兄，真的没想到啊！你我今日被一些泼皮追得落荒而逃。”

　　“谁又会怕这几个泼皮呢！还不是怕惹出意外来！”罗融无奈地笑道。

　　“真想将这些土鸡瓦犬一般的东西都杀了，省得心烦！”恶声恶语的是姚子的声音。天龙派的弟子是怕那些仙人，可这些都是什么人啊？一群江湖高手被泼皮追的没地逃，在姚子看来，不是屈辱又是什么！

　　“不要埋怨了，虽事出有因，而你我今晚着实莽撞了些。更何况，孟长老有过吩咐，此岛上有仙人存在，稍有不慎，便会遭致覆顶之灾。眼下只是与这伙泼皮周旋一番，但愿情形不会变得太糟！”季汤出言安慰了一下几个师弟，他心中也不是没有火气。可今晚这档子事，本来就是自作主张闹出来的，再恣意下去，若真是捅了纰漏，算是辜负了师门的教诲了。

　　“他们来了！”俞子先轻呼了一声。火把的亮光到了树林前，有十几个人影晃动，却没人敢走进来，只是叫骂声不绝，还有脚步声自远而来。

　　“他们的人愈来愈多，你我冲出去容易，可此地陌生，也是无处可去啊！”罗融担心起来。又要摆脱这些地痞，还想着不要连累师门，很难！

　　“罢了！是可忍，孰不可忍！看看他们究竟要如何！”季汤沉声说了一句后，率先大步走了出去。一帮子地痞泼皮而已。我躲你，不是因为我怕你。

　　其实，虽有高山挡路，季汤等人也不是没有去路。向东可以去码头，向西可以跑到集市上去。可躲得了今夜一时，明儿还是要去码头乘船，终究还是躲不过去。

　　还有一个原由让季汤心有顾忌，逃得远了，与师门失了音讯，那才是弄巧成拙了。

　　八个人走出树林时，一帮子手拿火把刀械的汉子忙往后退，这么一会儿的工夫，对方聚了二三十人。这些人应是宿车的手下，也难怪其本人在济海镇无人敢惹。

　　“尔等持械相逼，所欲何为？”季汤的嗓门洪亮，加之身躯魁梧，火把的亮光中，双目炯炯有神，整个人显得颇有气势。

　　泼皮的叫嚣声随之一静，有人喊道：“打了宿爷，还不乖乖束手就擒，等待何时！”

　　“是啊！快快跪地求饶，待宿爷前来发落！”

　　“跪地求饶！”

　　这些汉子借着人多势众，纷纷喊叫起来，倒也声势不小。

　　季汤的目光扫视了一圈，果然没有见到那个宿车。莫非，那人真的去搬救兵了不成？


第276章 天理循环

　　“二师兄，给他们罗嗦什么！事已至此，还真当我兄弟怕了他们不成！”姚子随季汤走出树林便未止步，喊了一嗓子后，便已扬起拳头，扑向了对面的人群中。

　　“不打不成了，二师兄！”俞子先也跟着冲了过去。

　　季汤一看拦不住了，打就打吧，与这些泼皮还真没道理讲。他不忘喊道：“不要弄出人命来！”

　　一群江湖高手被泼皮追的到处跑，传出去还不羞死人！余下的师弟们，胸中早已憋闷异常，见二师兄终于动手了，一个个不甘落后，猛虎扑食一般跃出。

　　这帮子泼皮尽是嘴皮子上的功夫，在一旁观敌瞭阵还行，欺负个寻常百姓也能凑合，可真的与这些天龙派的弟子交起手来，无一合之敌。见势不妙，这伙人便如夜鸟惊群，轰然四散，生怕跑慢了一步。可即便是如此，早窝了一肚子气的姚子哪里会愿意，施展起轻功来，追上一个便放倒一个，出手虽不致命，倒下去的泼皮也是一时半会儿爬不起来。

　　季汤本不屑出手，击倒一个泼皮，见对方一触即溃后，便停了下来。却见姚子带着几个师弟打得正欢，忙喊道：“不要追了。”

　　“二师兄，为何不追？”应声的是俞子先，在扬眉吐气地笑道：“这帮子地痞无赖，着实也该教训教训了！”

　　“稍示惩戒也就罢了，还是脱身要紧。”季汤一点儿都高兴不起来，与这些地痞对敌，胜之不武。那个宿车尚未露面，总让人心中不踏实。若是来得都是这些人，自然无须担心。便是宿车邀来的都是江湖高手又有何妨呢！若不是江湖高手呢？

　　二三十个地痞被师兄弟几个放倒了一大半，还有几个正往济海镇的集市逃去，远远看见几个奔逃的身影停了下来，季汤双目一凝，愈发感到不安起来。他顾不得许多，高声大喊：“都快回来！”

　　听到二师兄语气中的异样，俞子先也是心中一懔，不解问道：“二师兄……”他刚要回头，却猛地惊骇地睁大了眼睛，只见远处陡然亮起一道剑芒，在夜色中是那样的耀眼，奔若流星，快似闪电，闪念之间便穿过了姚子的身躯，那剑芒却并未停顿——

　　俞子先目瞪口呆之际，耳边传来一声低喝：“快跟我走！”一双铁手已抓住了他的胳膊，随即身子便向后飞去。

　　恍然醒悟过来的俞子先，已是已目眦欲裂，悲恸地喊道：“二师兄……”

　　季汤的一双虎目贯赤，带着俞子先全力向树林奔去，难抑的悲愤令他的嗓音有些颤抖：“事已至此，惟有寻江长老与林一出手相救！”

　　二人一前一后，转眼消失在树林中，向西疾驰而去。

　　而那道突然出现的剑芒，犹如夜色中一道噬魂的毒蛇，眨眼之间，便收取了六个人的性命。姚子与罗融，还有孟长老派来接应的四名弟子，全被飞剑透体而过，扑倒在地，性命全无。

　　剑芒在夜空中游弋，余兴未尽一般，转了一个圈子，便向着树林中飞去。

　　“宿师兄！不好滥杀凡人的！”

　　随着一个声音响起，那道剑芒在树林边停顿了一下，倏然飞回，落入一人手中不见。那人神色不明，正是宿马。

　　逃跑的泼皮纷纷停下脚步，口中唤着宿爷，却心怀畏惧不敢靠近。宿车上前招呼着自己的兄弟，带着志得意满的模样。

　　有人禀报了宿车，那几个外地人被兄弟们堵到了树林中，他大喜之下，忙引着大哥与大哥的两个师弟，匆匆赶过来，正好遇到姚子发威，追得那些泼皮四处乱跑。

　　仇人见面分外眼红，宿车一眼便认出了姚子，忙对大哥说，就是那人打我。后面的也是。怎么多了几人？都是他们的同伙！

　　宿马见状，心道自家兄弟所言果然不虚，这些外地人太猖狂了，不仅打了自己的兄弟，还敢在岛上肆无忌惮的行凶，饶不得！想到此处，他杀机更甚，伸手便祭出了飞剑。

　　这些泼皮竟引来了仙人！姚子与后面的师兄弟见了，心知不好，却又哪里能躲得掉，瞬间便倒在了飞剑之下。

　　“哼！刘师弟，你管得有些太宽了！”两个逃去的身影根本瞒不过宿马的眼睛，只是杀了几人泄愤后，他还是收回了飞剑。

　　你杀了首恶也就罢了，不分青红皂白的将人都杀了，这便是属于滥杀了。他身后的刘达与吉纳二人，对宿马的不满言辞，很不以为然。

　　姚子与罗融，还有四名师弟，这六人也算是一次次的劫后余生。一路上经历了多少风险，才好不容易走到今日，眼看此行就要功行圆满，谁又能料到，今晚竟会丧魂异域呢！

　　“大哥！杀得好！你些外地人敢在北济岛撒野，合该有此下场！”遍地的血腥没有让宿车畏惧，反而得意洋洋地上前走至姚子的尸身边，狠狠地踢了两脚。

　　宿马面色阴沉，看到兄弟出了气，便弹出了火球，转眼便将死去的六人烧为灰烬。可惜了！活生生的六个天龙派弟子，为了酒楼中的一场争执，魂飞天外，尸骨无存。

　　那些个被打伤了的地痞，搀扶着聚拢在一起，战战兢兢地拜谢宿马的相救之恩，使得宿车倍感威风。有大哥给自己撑腰，还有谁不怕自己呢！

　　那些泼皮忙着奉承个不停，宿马有些厌恶地转过身去，他神识中却在盯着那两个远去的人影，心中冷笑，我看你往哪里逃！

　　……

　　季汤带着俞子先穿过树林，慌忙向客栈奔去之时，江长老正在房中如坐针毡，心绪不宁。耳中突然传来熟悉的声音——

　　“出事了！”

　　江长老忙抬起头来，见是林一紧锁着眉头，自己推门走了进来。

　　“道友此话怎讲？出了何事？”江长老又邀对方坐下，迫不及待地问道。林一离去回房歇息，不过片刻的工夫又返回来，使人有种不好的预感。

　　面无表情地慢慢坐下，林一看了一眼江长老，欲言又止。后者急道：“莫非道友还将我视作外人不成，有话直说无妨！”

　　林一摇摇头，只好说道：“季汤回来了，还是由他来说吧！”

　　“什么？”江长老站了起来，前后出去了八个弟子，怎么是季汤回来了，余下的人呢？

　　这时外边响起一阵急促的脚步声，走至门前停了一下，江长老不耐烦地说道：“不用禀报，快给我进来。”

　　房门又一次被打开，孟山已带着季汤与俞子先急匆匆的走了进来。

　　“拜见师叔。”

　　“拜见师叔祖！”

　　来人尚未失去礼数。江长老目光扫视几人一眼，好像猜到了什么，他缓缓坐下来，沉声道：“说吧！出了何事？”

　　“噗通！”两声，季汤与俞子先已双目含泪跪了下来。江长老面容一肃，真的出大事了？

　　二人虽是冲着江长老跪下，而林一则是坐在桌子的外侧。他对跪在脚边之人犹若未见，心里却是暗叹了一声。

　　季汤将事情的来龙去脉，没有丝毫的隐瞒，一五一十地说了出来。而他说的这些，林一已然知晓，除了心生感慨外，他也无能为力。

　　踏上了北济岛后，林一的神识便不敢随意探查。既然已知岛上有修士，自身的修为也不高，还是谨慎些为好。季汤四人冲出客栈后，他还是担忧几人的安危，毕竟相识了这么久，便用神识跟随照看一下。

　　随后发生的一切，林一也都看在了眼里，并为季汤的为人而叹服。在那种危机下，忙而不乱，还能想着师门，他自认未必能做到。

　　事情的后续，却是令林一着实吃了一惊。一个泼皮便能带来三个修士，季汤等人凶多吉少。

　　不敢用神识去探查人家的修为，稍有不慎便会惹祸上身。只是，宿马出手便杀了姚子与罗融六人，还是让林一为之错愕不已。

　　姚子此人，一贯横行暴戾，又是今晚的滋事者，便不多说了，可余下的弟子罪不至死吧！尤其是罗融一身高超的武功，为人精明，在天龙派弟子中，也是难得的才俊，年纪轻轻便横遭大祸，太令人惋惜了！

　　当初在大商江湖，这些天龙派弟子多威风啊！谁能想到，时运轮转，昨日的一切，今日便降临到了自己的头上。当他们面对弱者冷酷而绝情时，可曾想过，因果循环，报应不爽！

　　几里之外，林一就这么眼睁睁看着六人被杀。别说施展飞剑那人的修为不低，就是那三个修士加在一起都不是自己的对手，他也来不及施救。

　　修士要杀凡人，事先没一点儿征兆，在那个宿马出手的刹那，林一便知道，姚子几人死定了。

　　若是自己在当场，会不会救下那几人呢？胸中一阵憋闷，林一不禁暗叹了一声！


第277章 死劫

　　眼前的二人能逃回来，虽是取决于季汤的当机立断，林一也知道，这是对方故意为之。你轻功再好，快得过飞剑？宿马身后那两个修士的神情，也透着几分蹊跷。

　　不过，那不是因凡人生死而有的恻隐之情，而是对宿马为人行事的一种不满表露。

　　“都是弟子之过，弟子甘愿受罚。只是我那六个师弟生死不明，还请师叔祖出手相救！”季汤那魁梧的身躯伏在地上，悲恸万分。作为二师兄，师弟们有难之时，他却逃离当场，这是一种屈辱，这也是一种无奈。面对仙人，他什么都不是。此时的他，只想着师叔祖能出手救回余下的师弟。

　　同行而来的师兄弟，不过三十多人，如今还剩下多少？多活一个算一个吧！

　　江长老猛地抬头看向林一，却见对方幽幽说道：“唉！他们都死了，尸首也没了！”

　　地上的季汤与俞子先，带着不愿相信的神情直起身躯，只是，热泪已涌了出来。他们明白，此时此刻，林一又怎会乱说话呢！

　　孟山的身子摇晃了一下，满是短髯的脸上，双目通红，攥起的双拳嘎巴直响。六个弟子啊！就这么没了，可他除了悲愤之外，还能如何？

　　“化为灰烬？尘归尘，土归土，谁说这不是一种归宿！”江长老淡淡地说了一句，话语有些无力，更多的是一种无奈的疲惫。

　　“天灾人祸，避犹不及，乃命中使然。你二人起来吧！”江长老说了一句，又不甘心地问林一：“那人的修为如何？”

　　“不是一人，而是三人。修为应不低于长老。”林一轻声答道。他又转过身子，神情凝重地对江长老说道：“我若是没有看错，镇上的修士不少于六人，而这三人，已追过来了！”

　　江长老并未如林一想象中的惊慌，而是神色僵滞了一下，便恢复了常态。他手扶银须，苍眸中精光闪过，略作沉吟，挺直了身躯，银眉耸动着大声说道：“孟山，此事无论如何，权作弟子出游必经的一劫。老夫当竭力保全我天龙派的这点血脉。若是……老夫出了意外，你带着弟子们继续前行！”

　　闻言，孟山与站起身来的季汤二人皆是一怔。江长老又起身对着林一深施一礼，说道：“还望林道友念及往日的情分上，对这些晚辈照拂一二，老夫江水清，拜谢了！”

　　林一听完江长老的前一句，已知他要做什么，哪里又会受这个百岁老人一拜，早已闪身躲开，正色说道：“江长老不必如此，未至绝境又何必心生绝念呢？既是身陷绝境又能如何？谁敢说便没有绝处逢生之机？”

　　“这……莫非道友不答应？”江长老神情庄重，言辞透出的悲壮令林一心底一沉，他轻吁了下，默默地点点头。

　　见状，江长老释然一笑，苍凉的笑容中带着一分欣慰！

　　此时，外面突然传来一声历喝——

　　“屋里的人给我滚出来！”

　　孟山大惊，刚要说话，被江长老伸手止住。他正正衣衫，神态从容，抬脚走了出去！

　　客栈的后面，客房前的空地上站着一群人。朦胧的月光下，独自站在前面的正是宿马。他背着双手，气势汹汹地环视四周。

　　客栈里没人敢露头，惟有天龙派一行的所有人，皆涌出了房门，手持兵器，在夜色中与来人对峙。

　　“哼！一群江湖人，也敢在北济岛兴风作浪，便是你二人为他们撑腰吗？”面对一群江湖人，宿马气势凌人，语气中透着不屑。

　　追至客栈后，才发觉几分异样。这一老一小两个修士，竟是与这些江湖人是一伙的。为此，宿马还有些诧异，随即便不以为然。幸亏自己有先见之明，将两个师弟带了出来，自己人多势众，打斗起来也是稳操胜券，还怕对方翻了天不成。

　　见门下弟子都出来了，并无一人退缩，江长老暗暗点头，上前一步，抱拳说道：“江某见过这位道友！不知道友怎么称呼，深夜来访所为何事？”

　　宿马背着双手，傲然说道：“我乃济海宗外事堂宿马。你的人酗酒滋事，横行不法，不仅打了我的兄弟，还将济海镇百姓多人打伤。宿某本想将行凶者的同伙一网成擒，却未料到他们的背后乃是你这老头在作祟。哼！念在修行同道的份上，将那两个余孽交出来，此事便休。不然，你等一个都逃脱不了责罚。”

　　江长老回首，见林一已到了他的身后，他心下稍安，便冲着宿马扬声说道：“这位道友，先不说我门下弟子有没有过酗酒滋事，那些人仗着人多势众持械相欺也不必去提了，即便他们双方动起手来，我门下弟子也无一人上前相帮。可见我等身处济海镇，与人相安，并无恶意。而道友已杀了我六名弟子，如今又逼上门来索人。敢问道友，贵方可有一人丧命？为何却要我弟子六条性命来偿还？”

　　“哼！老头，我不与你饶舌。打我兄弟者，死！伙同者，死！那两个小子别以为跑得快便没事了，同样难逃一死。我再对你说一句，老头，这是我给你面子，再不将人交出来，我亲自去取了他们的性命，你又能拦得住吗？”宿马气焰嚣张，危言恫吓起来。

　　本想着追过来，看看敢殴打自己兄弟的还有多少同伙，都他娘的给杀了。可眼下的宿马却是改变了想法，还是因对方那个年轻人的修为已达七层，虽然不惧对方，却恐自己占不了便宜，惹来同门的笑话。

　　此时，背后不仅有济海宗，还有两个师弟压阵，而对方不过是外来的修士，逼迫之下，令对方交出人来，替兄弟出了这口气。如此，自己的颜面也有了，自以为是的宿马，如是想。

　　季汤与俞子先站在一起，彼此对视一眼，牙关一咬，便要上前，谁知江长老袍袖一甩，冷叱了一句：“混账东西，休要多事！”几丈外的二人连退了好几步，才踉跄着勉强站住身形。

　　“老头，你要做什么？别逼我动手！”宿马的语气愈发阴沉起来。

　　江长老神色不变，又拱拱手说道：“不知济海镇上，有没有贵宗的长辈在，江某想当面赔罪！”

　　“荒谬！此处自有我师叔坐镇，他岂会见你这个外来的修士，你还是老实的将人交出来，宿某的耐性有限！”宿马冷笑了一声。

　　“道友非取我弟子性命不可吗？”江长老问道。

　　宿马哼了一声：“那是自然！”

　　江长老轻叹一声，接着问道：“若是江某不允，又该如何？”

　　“除非，你能挡得住我的飞剑！”宿马极为不屑地说道。

　　江长老突然大笑：“好！江某便来试一试！”

　　老头想找死？

　　宿马一愣，目光瞥向老头后面，见那个年轻人一动也不敢动，他不由嗤笑道：“老头，你真是不自量力！”

　　“哈哈！蚍蜉撼树也好，螳臂当车也罢，谁又不怕死呢，又何况你我修炼之人。可人活一世，有时候免不了一战！战则战矣，江某当全力以赴，以求无憾！此时，江某想多说一句，无论胜负如何，还请宿道友放过我门下的这些小辈！”江长老言辞恳切，却又豪情悲怀，令人肃然。

　　宿马注视着眼前的老头，其银须飘飘，在夜色中分外耀眼。他哼了一声，说道：“你既然活得不耐烦了，我便成全了你又如何！”

　　“那就多谢这位道友了！”江长老依旧彬彬有礼，却让宿马皱起了眉头。他身后的两个师弟也同时摇了摇头。这老头真的是四层的修为？不会是真想寻死吧？一个修士为了凡人弟子，至于如此吗？

　　江长老却又转过身来，嗓音平和而不失冷然地说道：“我门下弟子听着！”

　　“师叔！”

　　“师叔祖！”

　　一片急切的呼声，皆被江长老伸手止住，他不容置疑地说道：“明日切记要启程南去，诸事有林一道友做主，万不可忘！”

　　“江长老——”林一才出声，又一次被江长老打断。他拿出一片玉简，稍稍停顿了下，便将之扔向林一，见其接住，又抛过去一个袋子，抱拳说道：“趋吉避祸，乃人之本能。我江水清活了百岁，修仙一世，也是修俗一生。可仙未成，俗也未免，生死当前，同样有敬畏侥幸之心。今日方才醒悟过来，这世间，有些事情是避不过去的，惟有去面对。知其不可为而为之，是为不智！实为命也！能为而不为之者，道将焉存？”

　　见林一神色焦虑，还要张口，江长老哈哈一笑：“此劫非道友可解！江莫所托，还请费心了！”

　　衣袂飘动间，江长老银须飞扬，苍眸如星。他转身之际，已祭出飞剑，扬声道：“都给我退后，今日，老夫便为门下弟子讨个公道！”


第278章 今夜无眠

　　修士间的拼斗非凡俗武人可比，为免殃及自身，围观者各自向后退去，闪开了一大片空地出来。

　　林一看了一眼那个苍老而又毅然决然的背影，默然无语，慢慢转过身去，却见无数道目光望向自己。

　　孟山、木青儿、季汤与俞子先，那目光中不言而喻的神情，即便是在夜色中，林一也看得清清楚楚。

　　这一刻，林一的脚步突然变得沉重了起来。你们是在埋怨我不出手？唉！他轻叹了一声，双眉紧锁。

　　“师叔？”元青与元风，还有石坚等人，也在注视着他。林一轻轻摇摇头，并不作声，只是示意他们后退。

　　“老头，现在反悔还来得及！”场中响起宿马嚣张的声音。

　　“道友不必出言相讥。战则战矣，死则死矣！”江长老沉声答道，他手诀祭出，飞剑化作一道流光，便向宿马飞去。后者冷笑一声，手指一点，一道剑芒闪现。

　　“当——”的一声鸣响，江长老的飞剑被磕飞了出去，而宿马的飞剑得势不饶人，嗡鸣着便刺了过去。

　　江长老临危不乱，扬手抓出一张鼎符拍在身上，全身顿时被一只金色的大鼎包裹起来。他手指一招，飞剑光芒暴闪，紧追不舍，飞向宿马。

　　“轰——”

　　宿马的飞剑击中江长老，金色大鼎轰然而碎。巨大的冲撞之力，震得江长老连连后退，他百忙之中，又抓出了几张鼎符拍在身上。又是一阵震耳欲聋的巨响，金鼎禁不住飞剑的锋利，层层碎裂。

　　危急关头，江长老猛地喷出一口精血，手指一划，一半注入了鼎符中，另一半随着手诀引动，加持到了他的飞剑之中。

　　江长老身上金色大盛，而飞向宿马的剑芒也是愈发的耀目。双手急速舞动，打出一串印诀，其大喝一声：“疾——”只见那半空中的飞剑犹如通灵一般，“嗡”的一声，带着犀利无比的气势而去。

　　见状，宿马心头一惊，只是嘴边的冷笑依旧。他手臂扬起，一只赤红色的骨盾霍然飞出。

　　“夺——”的一声闷响，振聋发聩！围观者只觉得头脑轰鸣，阵阵的眩晕袭来，使人脚下发软。宿马的骨盾正好迎上飞剑，那飞剑竭力向下刺去，却始终难以奏功，只能徒劳的颤抖着。

　　如同飞剑的无力一般，不远处的江长老亦是心中黯然。自己全力一击之下，还是难动对方分毫！无论是法器的对拼，还是修为的比拼，他都难占上风。

　　宿马抵住来袭的飞剑后，心下大定，双目杀意闪现，手一指，他的飞剑击碎对方的护身鼎符后，猛然跳起，在空中盘旋了一圈后，呼啸而下。其仍未住手，手诀祭出之时，一道符纸已悄无声息的没入了夜色中，直奔江长老而去。

　　江长老不敢怠慢，三四层鼎符随即护住了全身。

　　“轰——”

　　又是一声震响，金色的鼎符难敌对方飞剑的锋利，被轰成了碎片。江长老脚下难以站稳，一团火球蓦然出现在眼前，他欲施展身形闪避，已然来不及了。

　　一声惊呼乍起，却又戛然而止。只见火球瞬间吞没了江长老，喘息的工夫，便将其烧为了灰烬。

　　“哈哈——”

　　大笑了一声，随手抓过江长老的飞剑与乾坤袋，宿马暗自得意。这老头修为不高，却不好对付，偷袭之下，还是将其杀了。

　　借着得胜之威，宿马的飞剑并未收起，而是悬在半空，杀气凌人。

　　除了林一之外，天龙派这边的所有人，皆被江长老的身陨，震惊当场！

　　虽知江长老此举凶多吉少，而眼睁睁的看着门中的长辈，为了弟子的苟活，舍生取义，还是令人难以接受和不敢相信。一个被众人视作神明一般的存在，一个德高望重的长者，就这么随风而去，没留下半点痕迹。

　　“师叔！”

　　“师叔祖！”

　　“太上长老！”

　　天龙派自孟山以下，双膝叩地，伏地痛哭！便是元青兄弟与沧海帮的弟子，也都跪下，拜送这位令人尊敬的长者。

　　惟有林一面沉似水，默然独立。此时，有一分惶恐从他眼中闪过，又融为浓浓的哀意，于这凄迷的夜色中，久久不去！

　　看着跪了一地的凡人，唏嘘声令人厌烦。宿马瞪起了眼睛，厉声大骂道：“尔等休要聒噪，老头不自量力，着实该死。那两个小子也别躲了，受死吧！”

　　老头修为不高，却要靠偷袭才将其杀了，宿马得意过后，兴致索然。见身后两个师弟也是一脸的琢磨不透，他不由得恼火起来，将答应了江长老的话忘的干净。

　　天龙派众人正自悲伤之际，却见一道剑芒直奔季汤与俞子先而去。

　　季汤二人躲不了，也不想躲。今日的一切，皆因自己而起，唯有一死方能赎过。莫名的悲哀，在瞬间笼罩在天龙派众人的心头。万里迢迢，倘未同归，便就此永诀！这是为什么？命该如此吗？

　　天龙派众人绝望之时，夜空中突然响起破风声，一道若有若无的黑影，后发先至，截住了宿马的剑芒。

　　“叮——”

　　一声尖锐的刺响过后，那道骇人的剑芒竟被磕飞了出去。

　　“你是谁？真要与我宿马为敌？”宿马惊怒之下，收回了飞剑，看向对方那唯一站立之人。

　　天龙派众人这才发觉，那寂然独立之人，正是林一。

　　“江长老已远去，都起来吧。便是死，也要站着才好！”林一的声音清冷。看着陷于悲愤之中的众人，已慢慢起身，拿起了兵器后，他才转过身来，一步一步向前走去。

　　走至江长老身陨之处，林一停下了脚步，一团黑色的旋风在他身边盘旋不停。

　　“你有济海宗为你撑腰，我一个外地的修士，又怎敢与你为敌呢？”林一的话语舒缓，神色中却带有一分冷然。

　　“哈哈！你也怕了！什么？”宿马骄狂地大笑了一声后，怒道：“你是说我仗势欺人？”

　　冷冷翘起了嘴角，林一斜睨着对方说道：“不是吗？你兄弟仗势欺人后，没有占到便宜也就罢了，谁成想，他会假你这个兄长之手，接连杀了七人。而你杀了七人后还不愿罢手，将人命视作草芥。若是你的背后没有济海宗的存在，你敢这么肆无忌惮吗？”

　　林一的目光掠过夜色中的一个角落，忽而转向他处，带着嘲讽的口气，接着说道：“我也是一个修士，我绝不相信济海宗会如此的草菅人命，任你滥杀无辜！我是怕了，不过却不是怕你，而是怕你身后的长辈。若是济海宗上下皆如你一般的无理，定会为同道所不容，使天地共弃之！”

　　宿马神色不定，冷哼一声道：“莫非你能赢我不成？”

　　林一无声笑了，笑的很冷。他不无挑衅地说道：“我是敬畏济海宗的存在，既知赢你无益，又何必与你争长论短！何况，修士相争，输赢不论只较生死。杀你，也不难！”

　　宿马面色一变，向后退了一步，飞剑随之跃跃欲动。他狞笑道：“小子，你够狂妄！”

　　“够了！”一声如雷般的咋喝，突然在众人的头顶响起。

　　林一眼瞳微缩，凝视着前方，只见一道人影不知何时来到场中。那是一个中年人，留着短须，相貌寻常。其双目如电，在冷冷注视着自己。

　　“见过舒师叔！”刘达与吉纳暗暗交换了眼神，随即上前一步，躬身施礼。

　　宿马有些不甘愿地收回了飞剑，拱手拜道：“师叔！”

　　那人冷哼了一声，对三人不理不睬，只是盯着林一，冷声斥道：“你一个外来的小辈，胆子不小！”

　　宿马面露喜色，忙凑上前去，说道：“师叔，这些人太放肆了……”

　　“你给我闭嘴，身为修士参与凡俗争斗并恃强滥杀，视门规何在？视我何在？”那人挥手喝道。

　　“在下林一，见过这位前辈。”林一暗暗咬了咬牙，冲对方拱手为礼。

　　“哼！一个小辈也敢对我济海宗妄加指责，真是不知天高地厚！我便代你师门教训你一回”那人好像气头正盛，其话音未落，竟对林一遥击一掌。

　　见对方训斥门下弟子，还以为这是一个可以讲道理的人！心念急转之际，一个硕大的掌印到了身前。无奈之下，林一只好祭出龟甲盾。

　　“轰——”的一声震响后，那掌印将龟甲盾击飞后，又震飞了那柄黝黑的飞剑，砸在了林一身上。

　　一道汹涌的巨力难以抵挡，林一“噔、噔、瞪”连退了几丈远，“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　心头震怒之下，林一目光泛寒，强自按捺住祭出狼牙剑的冲动，死死盯着对方。

　　那人隔空一抓，便将龟甲盾与飞剑抓到了手中，竟是随手强行抹去上面的神识与禁制，令林一心神阵疼，又是一口鲜血喷出。

　　“稍示惩戒，以儆效尤！”那人始终阴沉个脸，甩下一句后，竟然转身离去。

　　“师叔？”宿马正自暗喜，却见师叔就这么罢手了，他有些糊涂起来。

　　“你还要杀几人？门派的颜面都让你给丢尽了！都给我滚回去。”那人头也不回，扬长而去。宿马却是暗自腹诽不已，为何不一掌打死那个小子呢？

　　“师兄，师叔有命，回去吧！”刘达与吉纳二人，脸上带着玩味不尽的笑容，令人生疑，却一时不好计较。宿马转过身子，啐了一口，冲着林一咒骂道：“算你小子走运，哼！”

　　林一捂着胸口，嘴角挂着血迹，冷冷看着那些离去的背影。

　　“师叔！”

　　“林一”

　　“林公子！”

　　林一扬起手臂，止住围上来的众人，说道：“我死不了的，都散了吧！”

　　无人移动脚步，林一慢慢转过身来。每一个人都是哀容满面。天龙派出行以来，一下子失去六名内门弟子，这还是首次。而江长老的身陨，让天龙派上下更添殇中之痛！

　　今夜，将无人入眠！

　　轻轻叹了口气，林一不再说什么。他低着头，缓步向自己的客房走去。那种浓重的哀伤，使夜色愈加的深沉，也让人不愿停下脚步。

　　回屋便关上了房门，林一坐在榻上，闭上了眼睛。

　　庭院中，天龙派的人在孟山带领下，点燃火烛，洒下清酒，祭拜亡魂。

　　林一摇了摇头，竭力将一切从思绪中抛开！见过了太多的生离死别，他不想去看这些让人肝肠寸断的送别，也不愿去想过去悲欢离合的种种。他要做的是吐纳调息，运功疗伤。

　　这条路上，注定会有许多人离去，而活着的人，还要前行。


第279章 逝者

　　第二日一早，孟山来找林一，询问是否启程。

　　不再推辞，也没了往日的客套，林一看着满面憔悴的孟长老，只是郑重地点了点头。

　　众人已在院子里等候多时，见到脸色有些苍白的林一步出房门时，注目无声。林一不想去琢磨那目光背后的含义，只是微微颔首，便向客栈外走去。

　　元青与元风二人见状，忙跟了上来。他二人的关切，溢于言表。林一的脚步沉稳，使得悲伤之余的众人，稍稍松了口气。

　　林一的伤势看似不轻，却并非很严重。这还要得益于隐于体内的玄天盾，在紧要关头救了他。一夜的调息后，其伤势已好了大半。

　　昨夜那个宿马的师叔来到时，已被林一察觉。只是此人并未现身，让他深感不妙。

　　在神识中，林一感知对方修为的强大，与先前所见的兰琪儿相较，也不遑多让。只是这么一个筑基期的高手，却隐身于暗处，究竟是要做什么？是要来主持公道，还是要对自己施展致命一击？

　　若是来主持公道，性命攸关之时，还隐匿形迹，显然是对天龙派众人的生死并不放在心上，不想为此多担干系。这既然不是一个坦荡之人，林一便断定此人会袒护自己门派的弟子。

　　而一个高手会对自己偷袭吗？林一只是想了想便将此念头抛在脑后。那么，此人的意图便不难捉摸了！

　　济海宗弟子作的孽，首尾之事还须由宿马出面。若其所为闹的天怒人怨而无法收场之时，那么这个筑基高手，免不了要现身，为此事作一个了断。

　　短短的时辰内，林一心思急转过后，对这个宿马的长辈有了一个粗略的猜测。

　　故此，在宿马要继续滥杀时，林一虽毫不犹豫地出手拦阻，却也同样在暗中提防这个藏头露尾的人。若是没有此人存在，他忍耐不住之下，难说会不会将对方杀了。九层修为的修士都被自己击杀过，他林一又怎会忌惮这个七层修为的宿马吗！

　　这个筑基期的高手藏身暗处，不能不让林一投鼠忌器。若是他一怒之下杀了宿马，江长老可算是白死了，而这个宿马的师叔也定会出手，只怕自己也是难逃此劫。即便是祭出碧云纱来，也逃不过飞剑的追杀。更为糟糕的是，对方还会迁怒天龙派的这些人，最终的结果，可想而知。

　　林一不敢贸然与宿马对敌，也不想让对方看出自己的底细，无奈之下，便故意出言相激，将对方的门派与长辈摆在了话头上，最终还是引出了这个隐身的人。

　　本以为，对方这位长辈，即便是袒护门下弟子，也会为仙门的颜面着想，能出来说句公道话。却不料此人的心胸是如此的狭隘，还出手击了自己一掌，这便是人算不如天算。

　　那一掌击来之时，林一自然不敢大意，这可是真正面对筑基期的高手。当龟甲被击飞时，他还有躲避之法，却只是调动玄天盾护住心脉，强受了对方一击。

　　筑基期高手的一击，虽未尽全力，也不是他这个练气期的修士可以轻松抵挡的。修为低下，技不如人，便只能挨打，受人摆布。江长老赴死一拼的举止，又何尝不是如此呢！

　　江长老用性命去换取门下弟子的生机，林一拼着重伤，只想让对方罢手。此举让人倍受屈辱，可也无奈！江长老性命都可以不要，他林一的这悲情模样又算得了什么。

　　对方已杀了七人，若不想将天龙派的人全部杀光，也该到了收手的时候了。可那个济海宗的长辈着实无耻，自诩为高人，出手教训了林一后，还顺手抢走了龟甲法器与飞剑。这一切，他只有忍下来。

　　……

　　旭日从东方升起，感受不到一丝的暖意。码头上一如昨日的喧闹，还是那么的陌生。北济岛这个地方，与一路上经过的无数岛屿一样，让人难以忘怀，却又不堪想起。

　　海船扬起风帆，向着此行的终点驶去。

　　回到船上，林一又一次闭门不出。众人知他有伤须静修，无人敢来打扰，惟有孟山每日来到门前道一声平安。

　　这既是一种知会，也可算是禀报，好让林一知晓船行无碍。江长老在时，此乃孟山循例之事。只是如今，这个人换做了林一。

　　“林公子，海船上下无恙，如无吩咐，孟山去了！”孟山躬身施礼，嗓音有些低沉。屋内还是没有动静，半个月以来，始终如此。

　　又稍候了片刻，孟山直起身来，刚要挪动脚步之时，房门无风自开，里面传来林一的声音：“孟长老请进！”

　　脚步迟疑了下，孟山还是走了进去，却见屋里一地的玉屑，不由得一怔。而林一刚好从榻上下来，袍袖一卷，一小股旋风吹去，卷起玉屑抛出了窗外。

　　“孟山见过林公子！”感到自己的失态，孟山退后一步施礼。

　　林一的面上有些倦色，摇头说道：“孟长老如此，你我倒显得生分了！”说着，便邀对方坐下说话。

　　孟山不过四十多岁，却是胡子拉碴，神态颓废，看着跟五六十岁的模样一般，可见这些日子里不太好过。他见林一举止并无造作，道了声谢，大步走至桌前坐下，只是其双目神采黯淡，只顾看着墙角沉默起来。

　　林一看着孟山，想了想说道：“你我既然有同门之谊，以后还是唤我林一听得舒服些。”他也不顾对方不应声，接着说道：“往日里你我身份不同，也无缘对面说话，以至于让孟长老对我林一心生芥蒂。”

　　闻言，孟山有些诧异的转过身来，却见林一摆手示意，并又说道：“我自幼父母双亡，是师父救了我，授我武功，传我为人之道。师恩情重，未曾厚偿之时，他老人家于期颐之寿仙去。守孝三年后，我本想回到家乡，守着亲人过活。可我已得到了师门的传承，这条修炼的路，我还是要走下去的。后来，我便到了天龙派。”

　　往日里，在天龙派中，林一与孟山身份悬殊，根本不能如今日这般说话。孟山对林一的身份，也是多次生疑，即便知晓林一的真实身份，也是因江长老的缘故，其心中的芥蒂却是始终存在。

　　内门弟子的一个个死去，令人心疼。江长老的离去，却如同天塌了一般。孟山悲伤过后，又怎么不心生沮丧，虽是距大夏愈来愈近，前途却也愈发变得模糊起来。

　　江长老临终有命，让门人以后听从林一的吩咐。孟山不敢不从，却也心生不安。林一今年也不过十八岁，这么一个来历不明的年轻人，能担当起天龙派的重托吗？没有想到的是，半月闭门不出的林一，与他说了这么一席话。

　　“我师父曾对真元子道长有授艺之恩，这便是他与我师兄弟相称的由来。”林一的话让孟山有些发窘。对方如此的开诚布公，还是让他有些慌乱。

　　一时不知如何是好，孟山用手掌拍了下大腿，其面上的神态也丰富了许多。

　　“我随天龙派出行以来，数次出手并无它意，秉承为人要以道义为先，且事过即了，你我皆不必放在心上。天龙派收留了我，又让我同船出行，往日里所做的一切，也算是偿还了天龙派上下的这份情义。”

　　林一的神色平静，语气平缓，一个人独自说着：“可江长老知晓我的身份后，并未有见怪之意，反而以礼相待，可谓厚爱有加！临终之时，老人家还将天龙派大事相托，我想推辞，可心里难安啊！”

　　“这是江长老留下的玉简，里面有此行最终的去处，还有相关事宜的交代。这是灵石，有四百多块，我分毫未动。”林一说着，拿出了玉简与一个小袋子，将其放到了孟山的身前。


第280章 已逝

　　孟山有些错愕，望着林一，他慢慢站起身来。

　　“这些东西还请孟长老收回去，我答应了江长老的，绝不会食言！”林一说道。未料孟山亦是霍然变色，退后一步说道：“林一，你莫非信不过我孟山？”

　　林一神色不变，轻轻摇了摇头，说道：“此言何解？”

　　“你是一诺千金的男儿，我孟山又岂能做小女儿状。这些东西还须由你掌管，我天龙派上下非不明事理之辈。你林一但有所命，孟山无不应从！先前有得罪失礼之处，任凭责罚！”孟山说着，郑重一礼。

　　林一上前虚托一把，正色说道：“既然孟长老能不计前嫌，我林一年纪虽幼，却也不甘人后。请坐！”

　　此时的孟山，心底没来由的一阵轻松。

　　其实，江长老留下的玉简与灵石，对孟山等人没有用处，却是对天龙派此行至关重要。那些灵石虽是天龙派的历年积累，尚未到让林一见利忘义的地步。

　　话到此处，林一不再作态，待孟山坐下后，又接着说道：“我想问孟长老一句，江长老临危赴死之时，却未让我代他出手，你可知其中端倪？”

　　那晚，江长老遭难之后，林一从天龙派众人的目光中，看到了一种对他的埋怨。是啊！江长老的修为本不如你，为何你不挺身而出呢！那样岂不是避免了江长老的无辜陨落？

　　还好，那些目光中有埋怨、有不甘、有悲恸，却没有对他的怨恨。事后，林一未对任何人提及自己的苦衷。修为的低下才是祸首，还有什么好说的呢！

　　神色稍缓，孟山看向林一的目光也变得生动了许多。他不无感慨的抚摸着腮边的短髯，点头说道：“且不说那些弟子，便是我孟山也对你颇多埋怨。过了这些日子，那晚的情形依旧是历历在目啊！可痛定思痛，一切都已了然。若是那晚由你出头，或许今日，你我便不能坐在此处叙话了！”

　　孟山的嗓音有些苦涩，叹了口气，说道：“师叔为了师门，可谓鞠躬尽瘁，不惜一死换来我等一线生机，若是我等再执迷不悟，岂非辜负了他老人家一番良苦用心。幸亏还有你在，救下了季汤与我那徒弟，否则，后果尚难预料啊！此恩，不言谢了！”

　　江长老是一个谨小慎微的人，为了门下的晚辈，身死道消。这样一个与自己相熟的老人，同时也身为修士，死的却是如此悲壮，令人动容，也让人惶恐。

　　修士算得了什么！依然如夜风之中的一盏灯火，风雨来时，随时都会熄灭。

　　林一从沉思中醒来，收起了玉简与灵石，带有几分感慨地说道：“孟长老也是个明白人，我林一非为自辩，即便是被你等误解了，也不足一提。只愿江长老在天之灵有所慰藉吧！”说着，他又拿出了一把玉佩，放在了桌上。

　　孟山露出不解的神色，林一说道：“这些天来，我炼制了一些防身玉佩，或许有些用处。你拿了去给弟子们分了，要他们随身佩戴。”

　　盯着桌上的玉佩，孟山恍然说道：“这些玉佩便是你多日来的闭门之功？随身佩戴便有用处？”

　　“长老不问问我这些精美的玉材来自何处？”话说开了，彼此芥蒂已无，林一的语气也变得轻快起来。

　　孟山有些尴尬的搓搓手，语气一转，问道：“不知你伤势如何？还有，不知孟山可否称呼你一声林兄弟？”

　　林一淡淡笑道：“怎么称呼都随长老吧！静修了半旬，待伤势痊愈了，我才想起炼制这些玉佩的。”

　　孟山脸上的颓废之意渐渐消失，虽人还显得憔悴，比之进屋初始，显得精神了许多。他抓起玉佩问道：“那我与林兄弟便不客气了，这玉佩戴在身上便有用处？”

　　突然想到了什么，林一郑重地说道：“你等别小看了这玉佩，此物虽小，却可抵挡寻常修士的全力一击，不能再死人了！”

　　林一的话让孟山不敢轻忽，他低头看看手中的玉佩，十七片？十二个内门弟子，加上柳堂主、焦堂主、木青儿姐妹和他本人，可不正好十七人吗！

　　孟山的心头一疼，眼眶泛红。一路上，不连虎蛟堂与虎鲨堂的弟子，内门弟子便死去了大半。是啊，不能再死人了！不然，回去又怎么面对掌门和这些弟子的双亲呢！

　　“这些玉材，当初可是连同我林一，被天龙派上下弃之若履啊！我还有一些，空暇时再炼制几块吧，也算是我对大伙儿的一点心意。”林一转开话题。

　　逝者已逝，来日方长！

　　孟山收起玉佩，欲起身拜谢，被林一拦住问道：“木姑娘怎样了，静修可有进展？”虽与之一壁之隔，他还是不好意思用神识探查，故尔有此一问。

　　“若是修炼内功真气，我还能说上一二，呵呵！你还是去问青儿这丫头吧！”孟山的脸上终有了笑容。心结尽消，块垒顿无，他浑身的力气也好像都回来了。

　　……

　　林一出现在船楼的回廊上，一双漆黑的刀眉下，是人们熟悉的笑容，平淡而又显得出尘不羁。那单薄的身躯，依旧挺拔，若琅玕临风，引人注目。

　　不知从何时起，海船上的人已习惯了这样一个年轻人的存在。自离开北济岛以来，见不到他的身影，难免让人心生惴惴。如今，林一安然无恙，使得许多人心底的石头，落了地。

　　“师叔！你老的伤好了吗？”元青面带喜色地迎了上来，后面还跟着同样一脸笑容的元风。

　　“我不老啊！”林一皱起了眉头。

　　扑哧笑出了声的是元风，惹得元青回首佯怒道：“我这不是关心则乱吗！师弟别打岔！”

　　“行了，喊声师叔也就罢了，称呼毕竟是虚的。我的伤早好了！”林一也露出了笑容。海船之上与他最亲近的，便是这兄弟俩，彼此也习惯了嘴上逗趣。

　　“师叔，我可是心里真惦记着你呢！”元风抢上一步说道。

　　“有俩师侄也不错，呵呵！去石坚的屋里看看。”林一带着元青二人走到了石坚的房门前，一个沧海帮的弟子忙躬身施礼，并高喊了一声：“林公子到！”

　　眼前的景象令人感到一分愕然，门吱呀一声打开，石坚迎了出来，抱拳施礼。林一回首看看元青与元风，见他二人也是一脸的糊涂，便存着心思走进了房门。

　　不待石坚招呼着坐下奉茶，林一开口问道：“大伙儿都还好吧？”

　　石坚见林一的面色有些阴沉，忙躬身说道：“我等无恙，多谢公子了！”

　　“不必谢我，我问你门前是怎么回事儿？”石坚的脸上从未露出过笑容，好像他生来就不会笑，此时还是面无表情，只是目光中有些慌乱。他忙垂首答道：“这些都是堂口里的一些规矩，我的那些手下也是尽分心意，无事时便立在门前做个侍卫，并无他意。”

　　林一的目光凌厉起来，冷声问道：“是不是江长老不在了，我也因伤重闭门不出，你才生出些别样的心思？”

　　石坚额头见汗，头垂的更低了，却不敢答话。不料林一语气一缓，拍了拍他的肩头说道：“即便我也不在了，天龙派的人也不会为难你等，何必整这些虚套，徒惹人笑话！”

　　“公子教诲，在下铭记！”石坚又施一礼，这才小心地直起了身子。

　　林一猜测的不错，沧海帮与天龙派本来便势若水火，皆因他的存在，才暂且同船共济。可天龙派的内门弟子已折去了这么多，江长老也死了，其本人又伤重不明，这些沧海帮的弟子难免心生顾虑。

　　“这是我炼制的防身玉佩，你与他们都分了吧！卞帮主既然不在了，我总不能不管你们。”

　　摆摆手，止住石坚的拜谢，林一便走了出去。

　　沧海帮的弟子义气为先，令人敬佩。可这些人不喜言谈，与这个石坚一般的阴冷。听命行事很是干脆利落，上阵厮杀也不甘人后，为人却是多了一分沉闷，而少了一分生趣。与这些人呆在一起的时候，对方总是摆出随时候命的架势，使得林一有些不自在，只是不好明说罢了。

　　三人走上楼台，海风袭面，极目远眺，心境顿时开阔了许多。元青笑道：“师叔，彼岸在前，让人心生期待，象是要回家了一般！”

　　“师兄此言差矣！家在迢迢万里之外呢！大夏可不是你我的家。师叔，你说是不是如此啊？”元风说道。

　　林一扩了扩胸，舒展了下筋骨，说道：“一位故人说过，心安处是家乡！元青说的也对，元风说的也没错。可我的家在大夏，在仙人顶，在小天坳，这，永远都改变不了！”

　　“原先做兄弟时，没见师叔这么有学问。看来身为长辈，这学问也跟着见长啊！嘿嘿！”大夏已然不远，人的心情也自然不同，元青也是如此，与往常一般的说笑着。

　　林一眼皮一翻，摇头笑道：“我还是我，一个乡下小子罢了，哪里有什么学问！”

　　“师叔，那仙人顶风景如何？玄元观有没有什么趣闻，给我兄弟俩也说一说啊！”元风说道。

　　元青也附和道：“我兄弟二人也得到了玄元观的传承，仙人顶也算是我师门所在！”

　　“什么算是师门所在？玄元观不就是你二人的师门吗？”林一振振有词。

　　“师兄别打岔，师叔教训的是，我兄弟以后就是玄元观的弟子了。”真元子已经不在了，他二人显然不宜再回白云观，元风更是不作他想。

　　自己当初收了吴道子父子，一个门派单单靠这俩人，还是独木难支。有了元青与元风二人的襄助，玄元观终有一日会壮大起来。看着眼前的俩兄弟，林一的笑容也愈发的随和起来。

　　“仙人顶乃玄元观所在，背倚千里山川，冬日雪飘，夏日花开，四季分明，是一处习武静修的好所在啊！”林一的思绪也好像飘远了，目光中尽是追忆的神色。

　　“那可是个好去处啊！师叔接着说啊，你不是收了个弟子吗？师门如今还有何人？”元风很兴奋，记得林一说过师门没落了，却也留下传承，却不知还有多少门人，若是前去，不知自己的辈分是高还是低。

　　林一笑了笑，说道：“弟子确实收了一个，到不曾与你们胡说。真正的门人吗，加上我这弟子的父亲，有四个人吧！”

　　元青笑得有些古怪，问道：“师叔不是说笑？玄元观就四个门人，这……”


第281章 行者如斯

　　“你想说什么？”

　　师门本来如此，没什么好在意的。林一却是听出对方话中的不怀好意，他反问了一句。

　　元青嘿嘿一笑：“这是真的没落了啊……”

　　“不对啊师叔，你不是说有四人吗？还有两人是谁？这二人的辈分比你高吗？”元风追问道。

　　若不是碍着元青比自己年纪还大一些，林一真想拿出长辈的派头，狠狠给他脑壳来上一记，倒是元风厚道些。

　　“还有二人，便是你兄弟俩了。辈分吗？我在玄元观的辈分是最高的。”林一说道。

　　元风眼珠子转了一转，见林一不似说笑，重重点了点头，说道：“师叔，元风明白了。其实玄元观只剩下你一人，若不是你收了个徒弟，你走后，大商有没有玄元观，还真两说呢！”

　　元风的话没留一点情面，不过说的却是事实，让林一发不出火来。想了想，他瞥了二人一眼说道：“有我林一在，玄元观便在！你二人莫非后悔了？”

　　元青面色一正，说道：“不满师叔说，我二人也都是没了父母的人。师父去了以后，我兄弟二人便是无家之人，承师叔不弃，收留我二人，怎敢言悔？”

　　“师叔，我师兄说的是，玄元观不只有你，还有我兄弟二人呢！”元风的神色也变得郑重起来。

　　林一翘起了嘴角，笑道：“我玄元观终有兴旺的那一日！”

　　元青也露出常态，嘿嘿笑道：“我现在才知晓，身为师叔的人呐，说起话来也是高深莫测，令人难辨真假啊！”

　　“师叔怎会说假话呢！”元风嘀咕了一句。

　　“呵呵！元风说的没错，其实你二人能将玄元观的传承延续下去，便是应了我的初衷，虽是说笑，我却无强留你二人之意。元青，你也学学元风为人的厚道，别肚子里头对长辈不敬啊！”林一双手一背，一本正经地说道。

　　元青又是嘿嘿笑道：“你是师叔，我兄弟自然是听你的，可不敢冒犯长辈的。”

　　有什么样的师父，便有什么样的弟子。这个元青倒是有真元子的几分风骨，言辞诙谐，心胸开朗，为人洒脱不羁。而元风生性耿直，秉承了其师父的刚毅与坚韧，应是一个有担当的人。

　　三人在楼台上说笑之余，放眼望去，可见碧倾万里的海面上，不时有船帆隐现，偶尔还会有海船迎面驶来，即便相隔有些远，还是引得船上响起一片欢呼声。不常见的海鸟，也渐渐多了起来。

　　蓝天与碧海，船帆与小岛，还有白云与鸟儿，让这眼前的风景，从亘古不变的单调，一下子变得多彩多姿起来。

　　“林……林师弟？”

　　正饱览海景的林一转过身来，见是徐紫萱在说话，其一张洁净姣好的面容有些清瘦，一双秀眸依然澄净如水，还带有涟漪般的迟疑之色。

　　“徐姑娘有事？”林一问道。

　　见师弟的称呼并未让对方不快，徐紫萱放下心来，撩起鬓角的乱发，轻声说道：“师妹有事要向师弟请教，不知你方便吗？”

　　她拐弯抹角的找自己做什么？林一回头给元青二人打了个招呼，便随着徐紫萱来到了木青儿的房中。

　　木青儿盘腿坐在榻上，面色潮红，见林一来了，她端坐未动，只是蛾眉微蹙，神情有些窘色。

　　林一见此一愣，询问的目光看向徐紫萱。后者摇头苦笑道：“师妹的情形我也不懂，只好劳烦师弟你了。”

　　走至榻前，林一上下打量着木青儿，问道：“木姑娘这是怎么了？能与我说说吗？”

　　木青儿檀口未开，已是微微娇喘。少顷过后，她才有些吃力地说道；“许是我心急了些，灵气未现，体内的真气倒是乱窜，令人四肢倦怠，浑身无力。究竟如何，我也说不清楚。”

　　“这……不会是行功出了偏差吧！”林一有些为难地说道。

　　“师妹修炼仙道，也会走火入魔？”徐紫萱有些焦急的问道。

　　林一说道：“无论仙凡，修炼要旨也还是大同小异的，行功太操切了，同样会出现偏差。只是，此种情形我也未见过，只是猜测而已。”

　　“师弟，你帮帮青儿啊！”徐紫萱恳求道。木青儿也是一脸的祈盼。

　　不是我不帮啊！这毕竟是男女有别。可任木青儿如此下去，说不定会酿成大错，再也无法挽回。林一挠挠头，说道：“木姑娘，还请恕在下无礼了。”

　　木青儿不知林一话中无礼所指含义，眸中有些慌乱，却还是点了点头。

　　“我本江湖儿女，行事不拘小节。且事急从权，遇事总不能因噎废食吧！师弟不必因此而缚手缚脚。”见林一神色踌躇，徐紫萱出言宽慰。

　　算了，还是我自己想的多了！林一摈弃杂念，展开神识。

　　木青儿体内的真气乱窜，经脉中紊乱的气息，与翻江倒海也差不多了多少。那种难言的痛苦是林一亲身感受过，真想不出眼前这个女子是怎么忍受下来的。一边要强忍那种撕心裂肺的痛苦，一边还要运功压制真气逆行。若非如此，走火入魔都是轻的，生死亦是相差一线啊！

　　林一收回神识，看向已尽显柔弱无力的木青儿。

　　此时的木青儿已面若赤霞，那种被神识浸入了四肢经脉的刹那，与脱光了衣裳也没什么不同。想到自己里里外外被林一看个通透，换做以往的木青儿，不拿着短剑与对方拼命才怪。可林一有言在先，她眼下惟有害羞了。

　　先前还有顾忌，探查了对方身子后，得知了症结所在，林一不再多想，说道：“行功切忌心浮气躁，弄不好要出人命的。”

　　木青儿羞燥难耐，垂下头去。

　　林一还想说几句，见状只好闭上嘴巴。他上前一步，坐在榻前，手指搭上木青儿的腕脉，一道精纯的灵气，缓缓送出。

　　一炷香过后，林一松手起身。木青儿面上潮红尽去，双眸溢彩，嘴角挂着笑意。徐紫萱忙上前说道：“师妹，还好吗？”

　　木青儿轻盈的跳下榻来，面露喜色，说道：“师姐，我体内再无不适，放心吧！”她转首又冲林一说道：“多谢了！”只是话音未落，面颊腾起一片红云。

　　为木青儿调理了真气运转，算是举手之劳。林一摆摆手示意不必言谢，想了想，还是说道：“木姑娘总是这般行功，难免还会出意外啊！”

　　看着对方煞有其事的模样，木青儿娇羞渐去，也恢复了常态。她埋怨道：“本想借助你送我的丹药，能略有小成的。可这些日子过去了，行功不懈，体内并无灵气的生成。莫非我不能踏入此道？”

　　“哎，我怎么感到经脉中多了些异样？”一句话才说完，木青儿忽而睁大眼睛，有些惊喜地看着林一。

　　林一沉思不语。木青儿经脉中的异样，乃是一丝若有如无的灵气，是自己为对方疏导真气时所留，并未完全的消散。

　　如此说来，木青儿还是可以修炼仙道的。身具灵根，还有丹药相辅，每日里行功不辍，却无任何进展，也难怪木青儿会心急。可这也不是一蹴而就的事情啊！

　　江长老留下的行功之法，并非是哪一种功法，而是修士专用的吐纳调息的法门。若是木青儿有一套功法，再依之循之，循序渐进的修炼，会不会有成效呢？

　　自己所杀那些修士的身上，也没见到什么修炼之法。将自己的玄天心法交予木青儿修炼？这个念头一冒出来，便被林一给掐死了。师门传承，岂能轻易授人，何况自己还未练至大成呢！

　　木青儿惊喜过后，还等林一为其解惑，却见对方眉头忽而皱起，又忽而自顾的摇头。姐妹俩面面相觑之时，却见对方眼睛一亮，手掌摊开后，出现一枚玉简，说道：“这是一部修仙的功法，你依照这个修炼试试。”

　　林一拿出的是《碧云诀》，得自乱魂谷中的那个山洞。除了这部功法外，从那个山洞中得到的狼牙剑与碧云纱，都是他现在手头上的宝贝，想来这《碧云诀》也非同小可。

　　修仙的功法？木青儿惊讶的看着林一。徐紫萱也陪着师妹一起开心，羡慕中带有好奇的目光望向那一小片玉简。

　　“这上面什么也没有啊！”惊喜过后，木青儿问道。

　　林一这才想起，木青儿没有修成神识，还看不了玉简，便让二人备好纸笔，将功法的一层誊写出来。想了想，他又将天龙派的《龙行九变》又誊录了一份。

　　“这本是天龙派的绝学，算是物归原主吧！徐姑娘可与同门一道修习。”看着徐紫萱不解的神情，林一笑道：“这并不是你等所熟悉的《龙行九变》，以后回去见了木掌门便知晓了！”

　　徐紫萱秀眸灵动，嫣然一笑，颔首称谢！

　　余下的日子里，林一的房门敞开，与众人相处甚为融洽。

　　大伙都是年轻人，林一也没高人的矜持，对于武学的见解又独辟蹊径，让人叹服。对于前来请教的，他也不藏私。孟长老对于此事，乐见其成，偶尔也参与论证一番，颇有受益。

　　日复一日，终于在四月底的一天清晨，在海上漂泊了近一年的人们，突然发现，大海真的到了尽头，前方出现一片无际的陆地……


第三卷 潜龙出渊


第282章 山间有雨

　　兰陵郡乃大夏九郡之一。

　　其西临大海，有兰陵渡临海而建，为大夏西疆重镇，同时也是兰陵郡出海的一个港口。

　　兰陵渡以东二百里，崇山峻岭之中，一条官道逶迤远去。

　　这一日正是四月初四的未时，细雨霏霏，山林笼罩在一片朦胧的烟雨之中。此段官道地处偏僻，行人稀少，马蹄车轮的声响穿过雨雾而来，一辆马车缓缓出现在道中。

　　赶车的是个中年人，缩在蓑衣里，低眉顺眼的模样，像是睡着了。拉车的老马无人鞭策，脚步缓慢，时而抖动马鬃，却驱不走漫天的雨水。车厢的窗口，一只小手撩起了布帘，露出一张精致的小脸来。

　　“小姐，这雨是一刻也不停歇，看着让人心烦呢！”

　　说话的女子，应是一个婢女，十来岁的年纪，她抱怨了一声后，便撅着小嘴放下窗帘。车厢不大，这个婢女的对面还坐着一个女子，十七八岁的模样，肤色白皙，明眸皓齿，相貌秀丽，仪态端庄，应是婢女口中的小姐了。

　　那小姐莞尔一笑，说道：“柳儿，这才行了多久，便没了耐性。”

　　叫做柳儿的婢女，闻言小鼻子一蹙，说道：“人家说的是实话，莫非小姐便不嫌烦闷？”

　　许是小孩子的习性，柳儿的嘴巴一张开，便如车外的细雨一般不愿停歇，自顾说道：“老爷也不知得罪了何人，竟被外放到了兰陵渡做官，上任匆忙又不及携带家眷，倒是苦了小姐这柔弱的身子，郡城到海边，可不近呢！”

　　小姐作出娇嗔的样子，说道：“我爹爹官职低微，也是身不由己啊！苦了我倒是无妨，却是柳儿也跟着劳累了！”

　　“我不累，我不累的！只要跟在小姐身边，天涯海角也去得。”柳儿梳着抓髻的小脑袋一阵摇晃，又信誓旦旦地说道：“小姐也不用担忧，过个三两年，老爷定当回转郡城的。”

　　小姐也笑了：“那就承柳儿吉言了！”

　　消停了一会儿的柳儿，耐不住性子，又一次挑开窗帘，向外瞅了一眼后，惊喜道：“小姐，前面有个酒肆，下去避避雨也好啊！”

　　“可天色也不早了，再耽搁下去，天黑时寻不到客栈该如何是好！”小姐有些担心，这四处皆是高山，两个弱女子是万万走不得夜路的。

　　柳儿不在乎地说道：“那酒肆有人在避雨，若是顺路正好结伴而行呀！”

　　小姐无奈地笑道：“且去看看吧！”

　　“大叔，去前面的酒肆避避雨啊！”柳儿拍打车厢，娇声喊道。不知那车夫听到没有，只是萎顿的身子挺直了许多，缩着的脑袋也从蓑衣中露了出来，还难得的甩了个响鞭，老马却是乖巧，不用招呼，便直奔酒肆而去。

　　官道边的一处小山谷中，搭着一片草棚。草棚前的酒幡被雨水打湿，无风低垂，白底黑色的酒字，却很醒目。

　　草棚很简陋，四下透风，此时正值入夏时节，倒也通风凉爽。这个山间的酒肆中，坐着一些避雨的行人，掌柜与伙计喜笑颜开，忙着热茶热饭的招呼不停。

　　马车来到酒肆前停下，一个俊俏的小丫头跳了出来，一边满目欣喜地打量着酒肆中的众人，一边撑起一把纸伞。随后，车上又下来一个貌美的女子，主仆二人一同走进了草棚。

　　两个靓丽女子的到来，宛若一阵凉爽的山风袭来，使得这山间的酒肆，多了几分怡人的色彩，也让这些闷坐良久的路人，纷纷抬起头来。

　　“呵，这么多人啊！”柳儿收起纸伞，毫不胆怯地迎向众人的目光。小丫头率真的性情，俊俏的外貌，引来一片善意的笑声。

　　柳儿对这些笑声浑不在意，随伙计走至一张空桌前，说道：“伙计，热汤饭上些，我家小姐有些饿了。”随即她又掏出一张粉帕，轻拭了下凳子，甜甜地笑道：“小姐请坐！”

　　大庭广众之下，小姐也是落落大方，落座后轻笑道：“你怎知我饿了？”

　　柳儿嘻嘻一笑，偎着小姐坐下后说道：“柳儿饿了呀，小姐岂能不饿？”

　　主仆对话有趣，加之二人相貌清丽可人，四周又是一阵善意的笑声。

　　等着饭食的工夫，柳儿也不消停，一双好看的眼睛四下乱瞅，忽地注目惊呼一声。“噫！这两位姐姐与我家小姐一般的好看呢！”

　　隔壁桌子边坐着几人，其中有两个女子，一着白裙，一着绿衣。见小丫头有趣，那个绿衣女子笑道：“我等可没你家小姐的容貌呢！小妹妹，你叫什么名字？”

　　见对方面善可亲，柳儿来了兴致，笑道：“我叫柳儿，我家小姐叫谢……”

　　“柳儿！不可无礼！”女儿家的闺名哪里好随便说的，那小姐深知柳儿年幼无知，只好轻叱一声，款款起身，俯身道：“小丫头年幼无知，让两位姐姐见笑了！”

　　柳儿嘴巴又撅起来，埋怨道：“我又不是小孩子，小姐为何老这么说人家。”她又对那两个女子说道：“还没请教两位姐姐芳名呢！我可都说了自己的名字呀！”

　　小丫头年纪小，却也不好糊弄，那两个女子对视一笑，起身抱拳道：“徐紫萱，木青儿，见过两位妹妹！”

　　两个女子相貌不输这主仆二人，看似秀丽纤弱的模样，起身抱拳之际，英姿飒爽，顿显豪气。

　　“想不到二位姐姐竟是巾帼英豪，让人钦佩！”女子抱拳施礼，应是江湖中人，谢姑娘倒也有些见识，不由出声赞叹。

　　“在下元青，见过这位谢姑娘！”又一背负长剑，道士打扮的年轻人站了起来，其俊朗的面容带着笑意，英气逼人。

　　“在下元……”旁边还有一个年轻的道士，也要起身凑热闹，被另一个年纪更小一些的男子一把拉住，出声制止：“行了，又不是打架，非得师兄弟一起上！”

　　谢姑娘有些眼花缭乱，定睛看了一眼道士，有些羞涩地俯身说道：“见过元青大哥！”

　　“柳儿见过元青大哥，也见过诸位哥哥姐姐！”柳儿不失时机的插上了一句后，目光中有狡黠闪过，她问道：“听这位大哥的口音，想来不是本地人，还不知大哥要去什么地方啊！”

　　避雨闲坐，说说闲话也是寻常。不过一个小丫头却跟个大人似的，与人拉起家常来，还故意不问木青儿与徐紫萱两个女子，却与元青说起话来，让人不由得对着鬼灵精怪的小丫头刮目相看。

　　“我等来自海外，此去郡城方向，不知柳儿陪着谢姑娘去往何处？”那个道士看了一眼谢姑娘后，如相熟已久的故人一般，与柳儿攀谈起来。

　　这些避雨的路人，便是天龙派一行。

　　四月底，海船在兰陵渡停泊，历时一年又两个月，天龙派一行终于抵达大夏。来不及歇息，顾不得欣喜，更无暇去感慨喟叹此行的艰难。上岸后，还要接着赶路。

　　虽已踏上大夏的土地，而距最终要到的地方还有一段路程要走。林一与孟山商定，让焦堂主与柳堂主带着虎鲨堂弟子留下看护海船，此外，弘安的那些侍卫与沧海帮的弟子也全部留在兰陵渡。若无意外，三月后，海船将返回大夏。

　　跟随林一与孟山继续上路的，除了剩下的十二名内门弟子以外，还有弘安主仆三人，加上元青兄弟、石坚、孟山与林一，共计二十人，将继续陆地上的跋涉，直至此行最终的去处。

　　离开了兰陵渡以后，众人步行，走了三日后，适逢阴天下雨，便来到这处酒肆歇息，没想到遇到了谢姑娘的马车，便有了方才的情景。

　　“林兄弟，此去还有多远？不知方便不方便说。”孟山坐在林一身侧，举手投足之间，尽显往日的气势。其眉目间，却有不尽的感慨。只有行船久了的人，才知晓脚踏实地的感受是多么的难得，何况脚下还是曾遥不可及的大夏呢！

　　元青与那个小丫头谈笑甚欢，谢姑娘的美眸流盼之间，对这个谈吐风趣，相貌不俗的道士，露出一分赞赏之意。

　　听到孟山问话，林一将目光从这几人身上收回，轻声说道：“孟长老尽管问便是，没什么不方便说的。据江长老遗言，此去还有三四千里。”

　　“这有两个月的路程呢！可惜在兰陵渡没有买到马。你我不能这样走下去，太慢了！”孟山说道。

　　“若是骑马赶路自然好了，如此要不了一月的工夫便能到地方。”林一点头说道。

　　孟山手指轻敲桌面，说道：“此去要经过一些城镇，首要之事便是购置马匹，林兄弟，你以为如何？”

　　“长老所言极是，路上我自会留意的。”林一说着，抬头向远处望去。

　　一阵急促的马蹄声由远至近，三匹健马前后追逐着来到酒肆前。马上之人一勒缰绳，马儿嘶鸣一声，扬起前蹄，高高站立。少顷过后，踢踏声一阵碎响，马儿打着响鼻，这才算止住了脚步。

　　三个身材健壮的汉子跃下马来，将手中缰绳扔给了伙计后，大步走入了酒肆。为首一人年过三旬，肤如铜色，方脸虎颊，留着三撇短须。其眼角下垂，目光含煞。

　　此人进了酒肆，抖了抖衣衫上的水渍，又抹了一把脸上的雨水，双目一凝。显然没料到一个山间的酒肆中会有这么多人。他拍了拍腰间的佩刀，神情倨傲地环视四周，便向谢姑娘那桌走去。


第283章 雨中客来

　　来人的身后，跟着两个二十多岁的年轻人，虎视眈眈的样子，也是目中无人地手按着刀柄，跟着走进了酒肆。

　　为首的男子，也不顾桌旁还有人，扯过凳子便大马金刀地坐了下来，骇得谢姑娘与柳儿忙起身闪避。

　　“你这人好生无礼！没见这桌子有人了吗！”酒肆中，柳儿娇脆的声音叫得很响亮，语气中透着不满。这三人太无礼了，也不看看桌上有没有人，便自顾坐下，视自己主仆二人何在？

　　那男子面色阴沉地斜睨柳儿，眼皮一翻，颇显不耐。后面两个年轻人上来，一人“啪！”地一拍桌子，眼睛一瞪，哼道：“小丫头休得聒噪！滚一边去！”

　　对方凶神恶煞的样子，吓得柳儿退后一步，依到小姐身边，小脸上尽是不忿之色，却撇撇嘴，不敢出声。谢姑娘亦是娥眉微蹙，神色还算平静。对面这三个粗大的汉子，举止粗鄙，且言行无礼，着实让人生厌，而自己主仆皆是弱女子，不能，也不屑与其争执。

　　男人怎好无端欺辱女子？三人的恶行，惹怒了天龙派弟子，木青儿更是被气得俏脸含霜，手抓着短剑，贝齿紧叩。只是孟长老与林一皆不作声，无人敢贸然出头。

　　元青本与柳儿说笑正欢，只是一会儿的工夫，二人便如同熟稔已久的故人，又俨然一对兄妹。

　　眼见柳儿受了委屈，好看的大眼睛也蒙了层水雾，那个谢姑娘也是可怜无依的楚楚动人模样，元青再也忍不下去，起身斥道：“你这汉子，妄为男儿，怎做得出欺凌女子的事来！”

　　那三人想必也是骄横已久的人物，将酒肆中的众人根本没放在眼里，占了桌子坐下后，高声呼唤伙计上饭食，依旧是盛气凌人的德行。

　　没想到还有人为了些许小事抱不平，岂不是虎口捋须吗！那为首男子嘴角露出冷笑，端坐不动。那两个年轻人却是猛然起身，攥紧了刀柄。一人上下打量元青，狞笑道：“小子，想学那救美行径呢？别自找苦吃！”

　　谢姑娘见元青为了自己主仆挺身而出，目含感激，又略带忧色。柳儿觉得这个大哥哥是个好人，最好将这三个坏人狠狠教训一通才好呢！

　　“师兄？”元风在后面提醒了一声，元青心中一凛，回首一瞥，见林一手端茶碗，低头做着啜饮状。他不再犹豫，仰首笑道：“路有不平，便有人踩。凭你二人的本事，也想行那横行无忌之事，未免不自量力了！”

　　元青的话，让那个为首的男子有些坐不住了。他转过身来，冷哼道：“莫非你也是个练家子？”

　　“我算什么练家子！”元青嗤笑了一声，说道：“不过懂得两手屠犬抓鸡的乡下把式而已，却也不屑这恃强凌弱的勾当来，令人不齿！”

　　那男子目光中戾色一闪，阴沉地扫视了下左右，面上煞气渐浓，缓缓站起身来，盯着元青冷笑道：“这些人都是你一伙的？”

　　元青俊朗的面容上，露出嘲讽的微笑，说道：“我就一人，其他人与我无干！”

　　“少盟主，给这野小子罗嗦什么，一刀剁了他！”那两个年轻人手按刀柄，目露凶光，跃跃欲试。

　　那男子止住二人，目光闪烁着从孟长老、林一、元风等人身上扫过，沉默了片刻后，双手抱拳，冲元青道：“兰陵盟傅正南，不知这位兄弟如何称呼！”

　　“兰陵盟？”元青心里嘀咕着，此人还是少盟主，看来这个兰陵盟也不是什么好东西。

　　那人神色倨傲，趾高气扬的说道：“兰陵郡四十八县之唯一的江湖同盟，傅某不才，忝职为副盟主。”语气一顿，此人又冷笑道：“这位兄弟莫非来自异域，连我兰陵盟也不知晓，便敢作那强出头之事？”

　　元青挠了挠耳朵，怪笑了一声：“呵呵！原来是傅……副盟主，好大的名头，好大的威风。却专来做这欺男霸女之事，可笑至极！”

　　这个傅正南也是老于江湖之人，见元青独自一人，却有恃无恐，不由得对酒肆中的众人又多打量了一眼，暗中留了分小心。谁想他搬出兰陵盟的名头，反而招来对方的讥笑。

　　自己在江湖中地位显赫，谁见了他这个少盟主不是礼让三分，那两个弱女子让出桌子也是理所当然之举，又干你小子何事？不是看出酒肆中这些人是一伙的，老子又哪来这么多废话！臭小子，给你脸不要脸，就别怪我翻脸无情了。

　　傅正南恼羞成怒，煞气逼人，阴森森地说道：“你敢出言污我兰陵盟，胆子不小，给我出去，让我看看你手头上的功夫如何！”说罢，他手按刀柄，走出了草棚。那两个年轻人冲元青冷哼了一声，也跟了出去。

　　元青不以为意笑道：“又会怕你不成。”

　　山间的官道两旁，树木茂盛，郁郁葱葱，山雨飘摇中，雾霭漫漫，倒也别有情致。只是突兀地多出几个不合时宜的人来，大煞风景。

　　元青生怕林一拦阻，随傅正南三人的脚后跟，走入了细雨中。

　　孟长老心有担忧，却见林一手端着茶碗，轻啜个不停，根本未有制止之意，他也只好缄默不语。毕竟元青兄弟是人家的师侄，林一这个师叔都不出声，作为外人的孟山来说，更不好多管闲事。

　　天龙派的那些弟子很兴奋。靠近路边坐着的弟子，一个个摩拳擦掌，后面的弟子也纷纷起身，引颈张望。一路上见惯修士的耀武扬威，自惭形秽之下，让人忘却了自己的存在了。如今，终于有一场江湖上的较量了，久违了的、让人血脉贲张的战栗与激情，又回来了。

　　江湖，是属于他们的天地！而他们，只属于江湖。

　　谢姑娘与柳儿偎在一起，目含关切地注视着元青那洒脱的背影。如此相貌英俊，为人豪放却敢于担当的好男儿可不多见，此人是那三个恶人的对手吗？

　　“元青大哥，替柳儿教训他们一顿……”内心的激动让柳儿的小脸绷得紧紧的，她挥舞了下小拳头叫了一声。

　　“柳儿啊，你小声一些！”正自忐忑的谢姑娘，被柳儿的叫声吓了一跳，胸脯急遽起伏了下，轻声责怪道。

　　“……替我家小姐出口恶气！”柳儿终将一句话喊完，得意地冲小姐吐了下舌头。

　　听到身后柳儿的喊声，元青回首望去，未见柳儿，却正与那佳人四目交集。他心中突地一跳，忙又转过身来，定了定心神，朗声笑道：“柳儿……谢姑娘放心便是！”

　　“小子，废话说完了没有！”傅正南满脸的不耐烦，山雨绵绵，可湿漉漉的黏在身上也不舒服。

　　两个手下模样的男子退后瞭阵，傅正南要亲手收拾这个不知天高地厚的年轻人，以震慑宵小，为兰陵盟竖威！

　　走至对方身前两丈远处，元青面色平静了下来，再无从前那种嬉笑的神态。他一震衣袂，气宇轩昂地抱拳道：“在下元青，现为玄元观弟子，向这位兄台讨教一二！”

　　玄元观？傅正南摇摇头，从未听说过这个门派，管他呢！手按绷簧，“铿——”的一声，单刀在手，他狞笑了一声：“我先教训你一顿，再让你师门长辈给我磕头赔礼去！”

　　话音未落，傅正南脚下用力一点，身形窜起，匹练般的刀光随之泼向元青。

　　元青目光一凝，冷叱道：“敢辱我师门，你讨打！”面对迅猛无匹的刀势，他浑然不惧，脚下不退反进，“嘡啷——”一声轻吟中，长剑出鞘带出凌厉的罡风，迅即荡开雨雾，迎向对方的刀光。

　　“叮——”一声清越的鸣响，刀剑一触即分，一股大力循着手中钢刀涌来，傅正南手臂一麻，心中暗凛，忙向后退。

　　元青一招得势，手上剑花一抖，宛若点点杏花盛开，“嗡”的一声，刹那间，花儿从枝头吹落如雨，分外的耀眼，片片席卷而去。

　　傅正南惊骇莫名之时，来不及多想，拼命将手中钢刀舞得风雨不透，却还是挡不住这炫丽的落花。

　　“叮叮、当当”一阵刺耳的乱响中，傅正南手中钢刀只剩下刀柄，刀身已化作碎屑，随那剑花飞舞。他正茫然之时，却见对方嘴角露出一丝冷笑，暗惊不好，却已不及闪避，一只青色袍袖如片飞云而至，一缕指风随之而来。

　　一声闷哼过后，又是“噗通”一声，傅正南四肢着地，摔倒在官道的泥水之中。

　　元青击碎对方手中钢刀，借势施展白云点穴手，不费吹灰之力，便击败了不可一世的傅正南。这一切只是短短的工夫，他的剑势一收，洒脱的一抖剑花，将长剑挽于背后，昂首问道：“你二人要不要试试？”

　　“好——”

　　“元青大哥哥威武——”

　　酒肆中的众人，算是首次见识元青的真正身手，无不被其精湛的武功而震惊，少顷的迟疑过后，酒肆中传来一片轰然的叫好声。心中郁积了太久，需要一种释放！

　　“林兄弟，这元青莫非已达武道先天之境？不然，那剑芒……”看着道上那傲然挺立的元青，孟山有些难以置信地问道。

　　林一淡淡的点点头，止住了要插话的元风，说道：“算是略有小成吧！”

　　孟山连连摇头，赞道：“真元子道长的武功与为人，皆让在下敬佩！想不到他的徒弟也是人中翘楚，令人叹服啊！”

　　对孟长老的感慨，林一不置可否，目光穿过酒肆，向官道远处望去。

　　“呵呵，好俊的武功！想不到凡俗中的江湖人，也有如此的人物！”

　　就在此时，忽而有说笑声从远处传来。众人循声望去，见官道中出现两个身着青袍的年青人，皆是二十多岁的年纪，头上挽着道髻，腰间挂着个小袋子，俨然出家道人的打扮。二人边说边笑，脚下不停，转眼便到了酒肆前。


第284章 夜宿半铺

　　山道中出现的二人，一个子略高些的男子，好奇地打量着躺在地上的傅正南。那两个手下正忙着上下拍打不停，却不见地上之人醒来。

　　“这是点穴？”高些的男子一脸好奇，自问了一句后，扭头看向元青。

　　元青凝视对方一眼，手中长剑归鞘，抱拳正色道：“回这位前辈的话，正是点穴！乃粗鄙之术，不值一提！”

　　那高个的男子，面容清朗，一脸的和气。听对方如此称呼，他稍有愕然，便与同伴对视而笑。

　　个子稍矮些的男子，二十多岁的模样，语气温和地笑道：“你这人倒有眼光，心思灵敏，嘴巴也巧，有趣！”

　　二人象是顺路瞧热闹一般，矮个子的男子又看了一眼傅正南，略有所悟地点点头，问元青道：“这穴位你还能解开吗？”

　　元青不敢怠慢，对二人执礼甚恭，抱拳回道：“在下与此人不过是萍水相逢，并无恩怨。这便替他解开穴道。”说罢，他上前一拂衣袖，一股暗力击去。一旁扶持的二人见状，惊怒之下不及应变，却见傅正南哼了一声，已缓缓醒转过来。

　　“哈哈！师兄，这法子倒也稀奇，只是你我习之无用！”个子高些的男子笑道。

　　另一人想必便是师兄了，瞧了一场热闹，心满意足地笑了笑，冲元青颔首示意后，又冲着酒肆中遥遥抱拳，扬声说道：“在下急着赶路呢，这位道友，就此别过了！”

　　那个师弟也是冲酒肆中笑了笑，甩开大袖，随着师兄一起往前走去。

　　“二位道友，一路走好！”回话的是林一，他起身拱拱手。

　　常言道，礼多人不怪。这二人修为比林一还要高一些，却是性情温和，使人颇有好感。

　　在大夏中，首次见到修士，就这么大摇大摆的走在路上。

　　林一与来人的对话，让众人心生出了一些异样的心思。修士的存在，始终是这些江湖人心头的一块大石，会压得人透不过气。待那两个年轻人远去，大伙儿的神色，重又变得活泛起来。

　　“适才，那可是剑芒？”傅正南醒转过来后，被人搀扶着站起身来，目含忌惮地盯着元青问道。

　　元青扬起下巴，笑道：“你见识倒是不差！却为何要与女子争强呢？”

　　羞愤难当之下，傅正南抹了一把脸上的泥水，冷笑了一声，说道：“胜者为雄！怎么说都由你！想不到兰陵郡还有这等高手存在。可你也不必猖狂，须知一山还有一山高，强中自有强中手！山不转水转，你我走着瞧！”

　　“吃一堑者，未必长一智。你这般气焰炽盛，却是少见！”元青轻笑一声，根本不为对方言辞恫吓所动。

　　傅正南挣脱搀扶，怨毒的神色从目光中闪过。面色铁青的他，带着两个手下寻来座骑，也顾不得热汤饭了，扬鞭而去。

　　“元青大哥，你好威风哦！”柳儿不待元青走进酒肆，便拍着小巴掌叫起来。谢姑娘也是目含钦羡之色，颔首致意！

　　“呵呵！举手之劳，不劳柳儿如此夸赞的！二位还请就坐歇息！”元青春风满面地说道。

　　元青的身手，折服了天龙派的这些弟子，便是季汤也是自叹不如。想不到，这两个整日里跟在林一后面的道士，竟然深藏一身惊艳绝伦的武功，却不显山不露水的，不能不令人刮目相看。这兄弟二人与众人熟稔已久，又替大伙儿出了口恶气。许是心里头敞亮些，说笑声便也随意了许多。

　　元青应付完了众人，又偷偷打量一眼那个谢姑娘，这才回到桌前，脸那得意的神情，转眼消散的干干净净。讪笑着落座后，他有些不安的看着林一。

　　“师叔……”

　　林一神色不明地说道：“人都被你打跑了，还唤我作什么？”

　　元青的玲珑心思瞒不过林一，他还是怕自己惹出祸端来无法收拾，才趁机抬出了玄元观来。如此这般，无事了，林一脸上有光；出事了，也由他林一来收场。

　　林一也不想责怪元青，依着自己的性子，那个傅正南的言行着实令人厌恶，与其冠冕堂皇的名字比起来，二者可谓云泥之别。他也不是没有想过，若是大夏也如北济岛一般，一个泼皮都能扯出一个仙门来，还不是令人寸步难行。

　　好在元青行事张扬，下手却有分寸，并未伤及对手。即便事出意外，还不至于无法收拾。这毕竟是江湖中的一场武功的较量，江湖自有江湖的规矩！

　　见到自己的师叔没有怪责自己，元青偷偷舒了口气。林一年纪虽小，也常常与他兄弟二人言谈无忌。可随着相处日久，兄弟俩对这个师叔没有丝毫的轻慢之心，反而愈发的敬重起来。

　　且不说林一的身上，在无意间散发的一种气势，让人心懔之外不敢稍有睥睨。便是林一于大事临头有静气，危难之时敢担当，便让这兄弟二人心生敬意，而忽视了对方的年纪。

　　如今的元青师兄弟二人，不知觉间将林一视为真元子一般的存在。这当然不是仅限于修为上的，而是对于长辈才应有的一种敬畏。

　　“你是如何看出那两人的身份？”林一问道。

　　元青的心里轻松起来，即便背对而坐，他都能感受背后那两双炽热的目光来。

　　听到林一如此相问，元青嘿嘿一乐，笑道：“这还不简单，雨天里，我兄弟二人在师叔的背后可见了不是一回两回的了！”

　　林一闻言，恍然一笑，摇头不语。看来当初驾车时，俩兄弟在车后应没少留意过自己。作为修士，只要不刻意隐敛，周身一层灵气护体，使得雨水根本沾不了身。那两个修士冒雨赶路，也未手执雨具，身上却是片尘不染的模样，只要是心思敏捷之辈，一眼便可看出端倪来。

　　武功修至化境之辈，也可真气外放阻住雨水，元青本人便已能做到这一步，可他不会如此的招摇，而引人注目。何况，真气来之不易！

　　山雨渐弱，天龙派一行继续赶路。柳儿得知大伙儿顺路，兼之元青的武功与人品颇得小姐的赞赏，便求结伴而行。

　　柳儿那张可怜兮兮的小脸惹人疼爱，众人不待林一与孟长老首肯，便各自心下应允了。

　　小雨渐歇，一行人循着山道向前走去。天龙派众人，皆是身强力健之人，走起路来也是脚下生风。如此以来，弘安主仆与元青则是走在了后面。

　　弘安是走不快，白潜川与弘宝也只好在一旁相陪。而元青是为了陪马车上的柳儿说话，这才随着马车落在了后头。

　　山中日短，又是阴雨天，前行了一个时辰后，天色已黑了下来。一行人呆在山中也无处落脚，又摸黑前行了半个时辰，出了山口之后，遇到了一个小镇，众人忙寻了处客栈安顿下来。

　　小镇名叫半铺，背依大山，沿着山坡上，稀落着居住几十户人家。而众人入住的这家不知名的客栈，便挨着山口的官道而建。

　　用罢了晚饭后，屋外的雨势又大了起来。行走了一天的众人也都倦了，明日还要赶路，各自回房安歇。

　　林一也回到自己的房中，回身掩上了房门。

　　这是一间土坯房，室具简陋，还算干净。屋角的石榻上，床褥摸手有些潮湿。尺余见方的窗下，一方木几上燃着一盏油灯。暗弱的灯光下，林一和衣盘腿坐在石榻上，闭目静坐。

　　窗外淅沥的雨声渐大，让人难以入静。调息了一番后，毫无倦意的林一，索性拿出了那枚江长老留下的玉简来，陷入了沉思。

　　兰陵郡境内多山，未到大夏之时，林一便知晓了这些。兰陵郡以东数千里之外，山高林密，人迹罕至。在那深山密林之中，便有林一带着众人要去的地方。

　　真的让人想不到，天龙派还有这么一番令人匪夷所思的来历！若非江长老留下的玉简中，所述甚详，这属于天龙派的秘辛，怕是无人知晓了。

　　此事还要追溯到几百年以前——


第285章 夜雨

　　在四五百年以前。木家，也就是木青儿的先祖，当年也如林一这般，历尽千辛万苦之后，来到了大夏，并于机缘巧合之下踏入了仙道。

　　木家的先祖来到大夏之后，如愿以偿地加入到了一个仙门之中。其所在的仙门后来生出了变故，这位木家的先祖便离开仙门而自立门户。此人却非是自立门派，而是娶妻成家，在当地开枝散叶，慢慢成了一个修仙的家族。

　　这位木家的先祖，因修为所限，在寿元耗尽之时，不免心念故土，虽不能叶落归根，却生出了福萌族人的念头。故此，他便让自己的后人返回大商，寻找木家的族人。如此一来，在大商的木家族人，受到了来自大夏的这些仙人至亲的庇护，便有了后来独尊于大商江湖的天龙派。而天龙派也在每隔十年一次，送出族人子弟远赴大夏。

　　天龙派每次派人来到大夏，也算是探亲来了。只是，大商的木家，虽有天龙派的威名显赫，族内却是人丁凋零。这些年间，他们只能派出门内的核心弟子前来，充作木家子弟。若有弟子可以踏入仙道，也算是大商木家的一份荣耀，这也是天龙派的那几个太上长老的由来。

　　只是，此次出行，与大夏木家有一分血脉维系的，惟有木青儿一人。这也怪不得江长老为此而兴奋了。唯一来的木家人，还是可以踏入仙道之人，这对大商和大夏的两个木家来说，意义非比寻常啊！

　　大商的木家族人中，若是再出不了修士，以后天龙派与大夏的这份牵连，也会变成一种牵强，两家因承蒙先祖的这份恩萌，最终也会渐渐疏远，慢慢消亡。

　　天龙派有大夏的木家在，谁也动摇不了他在大商江湖独尊的荣耀啊！当初自己还对木青儿师姐妹出游一事不以为然呢！谁成想天龙派此举，并非无的放矢，而是步步皆有深意！

　　江长老留下的玉简中，除了讲明大夏木家所在之外，还有一些对木家由来的略述。若无变故，木家现今的族长，应是一个叫做木上卿的人，其修为不低于筑基中期，或许到了筑基后期也未可知。除却族长以外，族中还有四名长老，也是筑基期的修为。这些让林一咋舌，一个家族便有如此多的仙道高手，可想而知那些仙门又该如何的强大了。

　　对木家的这些前辈高手，心生仰慕之时，林一也暗自庆幸，此行不虚！

　　细心的江长老，在玉简中，还说了一些登门的规矩。一个修仙的家族，不是可随便认亲的，有了这一番交代，林一也不用担心被人扫地出门了。

　　林一手拿着玉简，来来回回看了多遍，对木家有了个大概的认知。无论以后如何，自己都必须去这个木家走一趟，这是答应过江长老的事情。言必行，诺必践，乃是为人之本。谁说这又不是他初窥大夏修仙界的一个机会呢！

　　窗外的雨声愈来愈响，淅沥声如注如湍，扰人思绪。林一有些诧异地抬起头来，昏暗的灯光，许是被屋外的雨声袭扰，微微颤抖起来，屋内本已暗弱的光亮也变得愈加暗淡。

　　不对！林一眉头一皱，收起玉简，下了石榻。稍稍迟疑了下，他面色突变，抬手一掌将房门击得粉碎，身子一晃便冲了出去。

　　而此时的客栈中，除了林一外，也有那睡不着的，不是嫌这雨声惹人烦躁，而辗转反侧，便是与同室的伴儿说着闲话，想着心事。

　　同样简陋的一间客房中，柳儿与小姐挤在一张石榻上相偎着，许是山里雨夜湿冷，或是女儿家天生怕黑，榻上一阵悉悉索索的声响后，是柳儿的声音：“小姐，这雨声好骇人，让人心悸睡不着呢！”

　　谢小姐轻轻拍了拍柳儿的肩头，安慰道：“你不去总想着它，便不觉得它的存在了，自会睡得着的！”

　　柳儿自小便跟着谢小姐，虽名为婢女，她与小姐却情同姐妹。小姐生性温良，为人贤淑，总是宠让着她，在柳儿心中，小姐便是这世上最亲的人。而谢小姐深知柳儿被买来时便是孤儿，对其也从不颐指气使，而是将其视作了亲妹妹来待。

　　“我想什么？这雨声也知我的心思吗？噫！小姐莫不是在想着谁呢？我猜猜，那个元青大哥人长的好看，待人也温和，又是一身的本事，与小姐倒也般配呢！”柳儿说道。

　　夜色中，谢小姐觉得面颊发热，她轻嗔道：“胡说些什么呢！羞也不羞？”

　　柳儿轻笑了声：“柳儿可不是胡说的，你没见元青大哥老是偷偷的看你吗？小姐若是不信，我明日里去问问元青大哥，他一定心里也是愿意的。”

　　“啪！”

　　“哎呦！小姐你打我屁股做什么？”

　　“你个鬼灵精怪的小妮子，口无遮拦，让人听去了，岂不羞死人。什么愿意不愿意的，你一个孩子家的，又懂得甚么！”谢小姐身子一转，佯作不理柳儿，心里却如鼓响，好似有心事被人窥破了一般。

　　柳儿在黑夜中眨巴的眼睛，有些委屈的说道：“相好的人，在一起守着，整日里有说有笑的多好啊！就如我与小姐这般形影不离的，元青大哥难道不愿意吗？这些柳儿都懂得，小姐就是将人视作小孩子，哼！”

　　这主仆二人在背后念叨着的那人，在榻上翻了个身，没来由的一阵心神跳荡，耳背发热。

　　“师兄，你跟个烙饼似的，还要翻了几回啊！还让人睡不睡了！”夜色中，看着一直不愿消停的元青，元风被迫发出了一声埋怨。

　　元青手臂枕在脑后，说道：“师弟，我总是觉得心神不宁呢！”

　　元风嗤笑了声：“师兄不就是想那个谢姑娘了吗！师弟我啊，了然于胸！”

　　“师弟，不是……你不觉得这雨声太大了吗？”元青急道。

　　元风不屑地说道：“顾左右而言他，欲盖弥彰啊！”

　　元青也笑了，丢下心中隐约的一丝警觉后，他的眼前不禁浮现那曼妙的身影来！

　　“那谢姑娘着实不错！”回味无穷之时，元青自言自语了一句。

　　“师兄今日出手，不仅震慑群雄，威风八面，还虏得佳人芳心，可谓一举两得啊！若是师父还在就好了，他老人家不知会有多高兴呢！”元风不无感慨地说道。

　　提到师父，元青心中一沉，轻声道：“你就别奉承你师兄我了，师父他老人家在世时，有先机之明啊！若是没有小师叔，你我二人哪里有今日这番大机缘！”

　　元风也感到自己失言，沉默了起来。

　　二人皆不说话，过了许久之后，元青说道：“师弟，我等与师叔注定要分开的，而他将玄元观交给你我兄弟，我等总不能让他失望才是。”

　　“放心吧师兄！白云观既然不能回去了，玄元观以后便是你我的家。”元风肯定地说道。

　　元青沉吟了半响后，眼前又浮现那个佳人的一颦一笑来。还有那个傅正南，武功如此不济，却也能身为江湖盟主。思绪杂乱，纷至沓来，内心也不禁阵阵激越起来。他语气变得有些迟疑，问道：“我见这大夏江湖也是一般，若是能在此处立脚，说不定能有所建树呢！”

　　元风从元青的话中听出一些不对来，他忽地坐起，语气中透着不解问道：“师兄不想回去了！？”

　　元青依旧躺着，轻吁了一口长气，缓缓说道：“若是师弟不能独自支撑起大商的玄元观，我便随你回去。”

　　“师兄，我的武功不比你差的，师叔收的那个弟子，还有师叔的妹子，这二人虽年幼，可假以时日便皆是真正的先天高手啊！即便是你不回去，单凭三个先天高手坐镇的玄元观，足以傲视江湖了！”元青不服气地说道。

　　元青霍然起身，兴奋地说道：“如此甚好！若是我在大夏能站稳了脚跟，打下一片天地来，我便在大夏也建一个玄元观！”

　　元风被元青的雄心壮志所打动，连连点头说道：“师兄好主意，明日便禀报师叔知晓。”

　　“不急，待我细细斟酌一番后，再由师叔定夺！”元青语气顿了下，又说道：“师弟，你不觉得这雨声有点不对劲吗？”

　　元风笑道：“师兄，你怎么绕了一圈，话头又拐回来了！”感到元青话中并无说笑之意，他倾耳细听了下，喃喃道：“这雨下得大，雨声自然要大些，不对啊！这雨声总不能撼动这石砌的屋子吧？”

　　雨声愈来愈急，隐有隆隆之声，便是屋子也随之有些晃动。元风定定神，屁股下的石榻上传来微微的颤抖，让他知道这不是错觉，失声道：“师兄，这是怎么了？”

　　“屋子里的人听着，都快出来！”

　　此时，屋外突然传来林一的喊声。元青一惊，预感中的不安，顷刻间变作莫名的危机，使得师兄弟二人不敢怠慢，拿起行囊便冲出了屋子。


第286章 惊魂

　　且说林一冲出屋子后，便跃到了房顶上，终于看清了自己的担忧所在。

　　半铺镇所处的这片山谷有四五里大小，四周群山环绕，贯通东西的官道两旁，皆是低洼的谷地。山中的谷地，因暴雨如注，已是积水成湖，便是官道亦被淹没。而高山之上，雨水汇集成一条条瀑布倾泻而下，不时冲刷着岩石峭壁。

　　许是雨季以来连日的浸蚀，许多崖壁已是千疮百孔，不堪重负。便是半铺镇背后所倚的高山，也被雨水冲去了泥基，而变得摇摇欲坠，情形岌岌可危！雨却是愈来愈大，丝毫没有停歇的迹象。如此下去，若是四周高山坍塌，这个半铺镇将会在顷刻间被掩埋。

　　想到此处，令人不寒而栗！这天灾难不住林一，可还有这么多血肉之躯，就要眼睁睁被山石倾轧成泥，他又怎会坐视不理。眼下之计，惟有离开这片险地，才能避免覆顶之灾。

　　“都给我出来！山就要塌了！”雨夜下，没人听从自己的召唤，林一急得运起了灵力，又是一声大吼，宛若一道惊雷炸开，在几里方圆的山谷中，余音不绝。

　　林一喊声未止，两道人影窜到了院中，见到屋顶上的林一，一人大喊道：“师叔，出了何事？”

　　“山要塌了，速速将屋子里的人唤出来离开此地，晚了就来不及了！”林一厉声喊道。他话音未落，兄弟二人已是惊得跳了起来，应了一声后便去砸门。

　　元青一脚踢开一间房门大喊：“都快滚起来，晚了就没命了！”他刚要去踢另一间的房门，突然想起了什么，掉头便跑……

　　这一番折腾，乃是恻隐之余的无奈之举，无非是想要镇上的百姓起床逃生。若是单单要救下自己一行人，林一又何必如此的大呼小叫。可即便是这般，雨夜下的小镇上，除了客栈中鸡飞狗叫的一片忙乱之外，其他各处并无异常。即便有两三个人打开门窗悄悄向外张望一眼，又缩回头去，继续睡觉。

　　林一在他们眼中，只是一个雨夜中的疯子罢了！

　　天龙派众人历经磨难，遇事应变极快，不一会便都起床涌到了院子里，带着诧异与惊愕，面面相觑。林一却是气得暗暗跺脚，镇上的百姓不理自己也就罢了，这客栈里的其他客人也缩在屋里不愿露头，连掌柜伙计也不见一个。他抬头远望一眼，镇后的那座高山，已缓缓摇晃起来，不能再作耽搁，否则天龙派众人也要陷在此处。唉！生死各安天命吧！

　　“林兄弟，何去何从，大伙儿都听你的！”孟山抬起手臂遮住雨水，见夜色中尚在屋顶静默的林一，他不禁焦急地喊道。

　　林一不再迟疑，从屋顶跳下来，伸手掏出一颗夜明珠，将院子里登时照得一片通明。他将珠子交到了孟山的手中，不容置疑地大声说道：“出客栈，奔官道，我来断后！快！”

　　孟山重重点头，高呼一声：“众人随我来！”便高举着夜明珠，带头出了客栈。

　　“喀喇，喀喇！”几声沉闷的巨响突然传来，一阵地动山摇，半铺镇后的一座山头上，一块几十丈大小的巨石摇晃了下，缓缓倒了下来。

　　见势不妙，林一将身边两个尚在迟疑中的弟子一把抓起，直接给丢出了客栈，喊道：“不想死的快走！”

　　“小姐，你在哪里啊！”

　　一片混乱之中，柳儿与谢小姐被元青喊出了房门，雨水蒙住了眼睛，柳儿啥也看不见，空张着双手哭喊着。谢小姐也是如此，浑身已被雨水浇透，裙裾缠在腿上，裹足难行，听到身边柳儿的哭声，一时也不知如何是好！

　　元青不忍离去，却急得团团乱转，可转眼间大伙都跑了出去，自己总不能丢下两个弱女子啊！

　　院子里，已有几个感到不对的房客跑了出来，却茫然无状，听到有女儿家的哭声，还有在一旁瞧热闹的。

　　“想活命的还不快滚！”林一冲着那些房客怒喝了一声后，大步走了过去，又冲着元青骂道：“生死当前，犹豫不得！”他一手一个，抓起两个无措的女子，叱喝道：“跟我走！”便直接跃出客栈的院墙。

　　元青受了一顿斥骂不恼反喜，忙纵起身形跟了上去。

　　“轰——”

　　地动山摇的一声巨响传来，震得人的脏腑都要跳出体外。元青跟在林一的身后，被那一声巨响震骇地禁不住回头望去。可雨若倾盆，哪里又能看到什么！

　　林一却是震惊非常，山谷中的一切又岂能瞒得过他的神识。那几十丈高的崖石落下，迅如奔雷、势不可挡，向着下面的谷地冲来，辗压过处，人畜房屋均荡然无存，只是喘息之间，身后的客栈便被泥淖山石一抹而过。

　　客栈不远处便是官道，被雨水浇得通透的众人，聚在一起。隆隆的轰鸣声中，脚下大地在跳动，身处于难以辨明的危机中，夜明珠的荧光之下，尽是满脸惊恐失措的神情。

　　雨夜下目力难以及远，故此，这些人全然不知刚刚躲过了一场覆顶之灾，只待断后的林一归来，再议去处。

　　几道人影从空而降，正是林一带着两个女子落下，后面还跟着元青。

　　“喀喇喇——”

　　林一立足未稳，又是一阵撕心裂肺的闷响连续传来，回首望去，只见四周山石断裂，声势骇人，几丈、几十丈大小不等的山石骤然坍塌下来，狠狠向着山谷砸来，转眼汇成一道道、一片片泥石流，自高至低，倾泻而下。

　　“轰——”

　　一声闷响在众人身后响起，竟是一块磨盘大的石头砸在官道上，骇得有人惊叫了起来。

　　林一将手中两个女子轻轻松开，命道：“元青，你看护好二人！”他又冲众人说道：“此处山谷低洼，正是泥石流动之处，前面官道亦被掩埋无法行走，眼下之际，我等只有往回走！”

　　众人并无不从之意，此时也不是啰嗦的时候，林一大声喊道：“孟长老头前带路，大伙快走！”

　　头顶的碎石扑簌直落，无人再敢脚下迟疑，随着孟长老循着官道往回走去。

　　好在有孟长老手中的明珠照亮，众人才不至于乱走乱撞，前行不多远，不时有山石滚落。

　　又是一阵轰隆隆的声响传来，孟长老在前面大喊道：“止步！”话音未落，一块丈许的大石“轰”的一声砸在前面不远处的路当间，挡住了众人的去路。

　　“这有一条溪谷！下面或许能容人躲避！”一个摔落在路边的弟子大叫起来。

　　孟山闻声忙走了过去，见路右侧是一处山涧，一人多宽，雨水瞬时而下，如同小溪一般。上面有山石阻挡，或许是个可以容身的去处。

　　“哎呦！”又一块飞石落下，砸到了一名弟子的身上。听到惊叫声，吓得众人皆是双手护头，生怕遭遇不虞之灾！

　　孟山手向下一指，喊道：“先去暂避一时！”众人忙向山涧下涌去。

　　“这有一山洞！”前面有人喊道。


第287章 涉水之险

　　“林兄弟，前面道路被阻，我让弟子们先去躲避了。”见林一走来，孟山大声说道。

　　看着元青护着谢小姐主仆二人也跟着进了山涧，林一冲着孟山说道：“到处飞石四溅，防不胜防，也只有如此了。下面有一个山洞，虽可暂避，尚须多加小心！”

　　“我自省得！”孟山应了一声，二人一前一后步入山涧。

　　向前走十余丈远，地势陡降，拐了个弯，又行十余丈，溪水势大，汇成湍急的奔流，使人脚下有些打滑。循着溪水走了不多远，进了一个几丈高的山洞。而那溪水去竟是泻入了山洞，向着未知的远处流去。

　　雨声渐渐远去，哗哗的水流声愈来愈响。林一与孟长老走进了山洞，仿若走入了地下。只见山上雨水冲积而下，皆涌了进来，水花翻滚，入眼处皆是水流奔涌。几块凸起的石头上，站满了人。

　　“此处倒也不错，省得被石头砸了！”孟长老晃动着手上的夜明珠，四下打量了一番说道。

　　一块石头上，踮着脚的正是木青儿与徐紫萱二人。见到孟长老，木青儿喊道：“孟叔叔，这水流愈来愈急，怕是脚下这片立足之处也要被淹没了！”

　　孟长老淌着齐膝的水走了过去，扬起手中的夜明珠，见一二十人皆守在几块石头上，若是溪水上涨，怕是这些人要泡在水中了。

　　“孟长老，你身前十丈远，有一石台地势颇高，可容众人落脚！”林一在后面说道。

　　孟山闻言一喜，忙淌着水又往前走了几丈远，见不远处果然有一巨大的石台，高出水面丈许，足可容下几十人。

　　“就依林兄弟所言，孟某先去探路！”此时的水流已到了孟山的腰间，他高举着夜明珠，身先士卒的向石台处慢慢走去。还好！水流湍急，却不太深，足可徒步涉水而过。

　　孟山走至石台边，几大步便窜了上去，回转身来大声道：“沿着我方才走的道儿，脚下须留神，别被水流冲走了，慢慢过来便可！”

　　林一还站在洞口，小心地探查外边的动静。若是从山上滚下大石堵住洞口就麻烦了！

　　石台上有孟山引着光亮，众人便一个两个的走下水去。一个弟子身子趔趄，差点被水流冲走，急得孟山大喊：“脚下的功夫哪里去了？都给我留些神！”

　　此时的流水涨了些，已漫过了涉水者的腰部。见状，余下的弟子纷纷下水。

　　林一见洞外没什么异常，便转过身来，见谢小姐主仆二人一脸的焦急，他不由地皱起眉头。

　　这两个女子要想趟过水去可是千难万难的事情，可最焦急的还不是这主仆二人，而是一旁的元青，正急得抓耳挠腮。对怎么护送两个女子涉水，他没做过，也不知该如何去做，正是无计可施的时候。

　　“元青、元风，你二人还磨蹭什么，一人抓着一个，快些过去！”林一的口气，从未如今晚这般生硬过。危急关头，男女有别和授受不亲的俗礼，还是扔到一边吧，救人要紧！

　　“哎！知道了师叔！元风快来助我！”元青如蒙大赦般跳了起来，英俊的面庞涨得通红，冲谢小姐抱拳道：“在下失礼了！”后者却无忸怩之意，轻声道：“有劳元青大哥了！”

　　元青不敢正视对方，壮着胆子一把抓住谢小姐的臂弯，便向激流中走去。

　　“哎！还有我呢！”柳儿不干了，在后面大叫。

　　“柳儿妹妹，我送你过去如何！”元风从另一块石头上跳了过来，抓起柳儿便横跃了出去。

　　柳儿十来岁的身子本来就轻，元风只当对方是个小孩子，抓在手中视若无物，一跃便是四丈多远，根本不顾女孩家的哇哇大叫。他身子尚在空中，随手抛出一块石片，脚尖借力一点，下落之势一滞，复又跃起。

　　如此反复掷出两块石片后，元风带着柳儿，轻若柳絮一般落到了石台之上。

　　元风的轻功高绝，丝毫不见拖泥带水，惹得山洞中一片的叫好声起。

　　“你……你欺负我！”柳儿一屁股坐在地上，吓得哭出了声！

　　又是一片哄笑声，让柳儿好胜之心顿起，止住了抽噎，却见元风背着双手正看着她笑，气得小丫头嘴巴一撅，眼泪又掉了下来。

　　此时，元青带着谢小姐刚入水走了两步，这女子面色平静，心中却是忐忑难安。

　　听到喝彩声时，循声望去，见柳儿已到了石台之上，心惊之下，谢小姐脚下一个趔趄，被元青牢牢抓住。她才想到了什么，回首望向身边之人。

　　“嘿嘿！其实我也能如师弟那般的，我是怕吓着谢姑娘！”元青一阵心慌意乱，忙出声辩解。谢小姐眸光幽幽，唇边露出一丝羞怯的微笑。

　　危急关头，还是元风心底坦荡，拿得起，也放得开！元青是怎么了？不会真的衷情于这个谢姑娘吧！林一将这一切看在眼中，摇头笑了笑。只是他的目光才从二人身上移开时，面上的笑容不见了！

　　弘安始终有白潜川与弘宝二人守护在一旁，涉水之时也是如此。原先呆着人的那几块石头，已慢慢被水淹没，上面的人也都向着石台涉水而去。他三人入水时，已是落在了后面，便是前面的木青儿与徐紫萱已走出了几丈远。

　　三人入水不久，弘安便脚下打滑而闪了个趔趄，弘宝见状便伸手去抓。

　　此时水已漫胸，人行水中，脚下轻浮难以受力。弘宝一把抓住了弘安，却也是脚下难以站稳，跟着水流便向前冲去。白潜川就在二人身边，没有伸手拦阻，而是向前一跃，作势要抓住他二人，结果可想而知，三人顿时被激流卷起而去。

　　众人大都已到了石台之上，眼见着突变横生，大呼小叫起来，却素手无策。而此时尚在水中的人，惟有元青与谢小姐，木青儿与徐紫萱。

　　元青距弘安三人稍远些，见状也是有心无力。他可不敢撒手，谢小姐被水冲走了怎么办？

　　木青儿与徐紫萱听到惊呼声，回身去看时，弘安三人是水中扑腾着，正好距她二人附近不远处。

　　“救我——”弘安大喊。

　　“师妹站稳了”徐紫萱提醒了师妹一句，便扬臂抓去！眼看便要抓住弘安的手臂，谁成想对方双手乱扑腾，竟是未曾抓住。

　　情急之下，徐紫萱脚步移动便向前探身，可水流愈来愈急，一下子便将她横卷起来。

　　“师姐——”木青儿大惊，顾不得许多便扑了过去，要抓住徐紫萱的双脚，随即她也被水流卷起向前冲去。

　　只是眨眼的工夫，好端端的一场涉水而过，变作了五人随波逐流。水流愈是往下，愈是湍急，便是扔下块石头去，也能被冲走，何况是几个人呢！

　　五人前后被水流席卷而去，顷刻间便要消失在那黑黝黝的尽头，骇得石台之上众人大惊失色。谁都可以不在意，可木青儿万万不能有失啊！孟山双目圆睁，丢下手中的夜明珠，便要往下跳。

　　“不要妄动！我来！”

　　远在洞口的林一，见到弘安跌入水流时，便心生不安，未成想只是瞬间，情形便到了如此惊心动魄的地步。时不我待，他不敢多想，大喊了一声，身形骤然而动，迅疾掠过十余丈的水面，便追逐到了五人的身后。

　　余力未尽之时，林一俯下身去，借着前冲之势，隔空一抓，便将落在最后的木青儿从水中拎起。只是他的身子已挨到了水面，其左手往下一拍，止住下坠之势，右手用力一甩，口中低喝一声：“去——”便将手中之人抛向了石台。

　　抛出手中的木青儿，林一左手拍到了水面上，他身子微微抬起，只是喘息之间。前面四人又被冲出了老远，即将没入那黑黝黝的尽头，那是一处不知深浅的洞口。

　　林一双眉竖起，脚下凝力一点，激越的水流为之一荡。其身形借势便若离弦之箭奔射了过去，隐约可见随波起伏的一个人影。

　　奋力虚空一抓，可对方去势难留。手下落空之时，林一身形不见一丝的停滞，直冲了过去，探下身子一把抓住那人的脚踝，不待将人从水中拉起，一股强劲的冲击之力，便将他与对方拉入了那个黑黝黝的洞口。


第288章 心有暗流

　　本欲救人，反而被对方扯入了黑黝黝的洞口，那种奔流的冲击之力，着实非人力可敌。便是身为修士的林一，猝不及防之下，也是难以应变。

　　落身入水之时，林一的护体灵气随即裹住了全身，只是手上抓住的人却不肯松手。

　　“砰！”林一的身子磕到了石壁上，虽是无碍，却是让他吓了一跳，这水流究竟去向何处？不会流向地下深处吧！

　　四处漆黑一片，水流迅猛，人在水中身不由己。林一忙驱动玄天盾，手上用力，将所救之人拉到身边，用玄天盾将对方一起裹住。他这才感到身边之人肌肤腻滑，暗香袭人。

　　“是徐姑娘！你还好吗？”

　　对方娇喘了一声，听到耳边熟悉的声音，惊喜道：“是林师弟救我？我无妨的，水下呆个盏茶的工夫还行，闭气得久了怕是不成的。”

　　得知对方无恙，林一放下心来，安慰道：“呆在我身边，不用闭气！”

　　“嗯！”徐紫萱百感莫名之下，顾不得羞涩，下意识的便抓住对方的臂弯，闭上了眼睛，又是一阵上下的颠簸，二人贴在一起，随水流激荡而去。

　　过了半柱香的工夫，徐紫萱有些头晕脑胀之时，只觉得身边水流一缓，不由得睁开了眼睛，却见自己的脸颊正贴在林一的胸膛之上，她心中不禁一阵慌乱，忙悄悄移开一些。

　　“这是什么地方！”林一自言自语道。

　　原来对方并未留意自己的举动，徐紫萱暗松了口气后，又生出些许的失落来。

　　“徐姑娘，你我先上去吧！”

　　才听到对方如此说，徐紫萱便觉得身子已飘了起来，如坠云雾一般的她，双脚轻轻落地后，茫然四顾。只见置身之处，乃是一个极大的、白色岩石堆积而成的山洞，山洞四周还有几个小些的洞口，而洞口一侧，是一条宽愈几丈的河流，在缓缓向前流淌。

　　这是何处？徐紫萱也是心生困惑。地下怎可视物？身边站立之人，刀眉下一双星眸闪亮，正冲着她笑。

　　“看到了吗？那石壁上应是萤石，发光的那些——”林一冲她示意道。徐紫萱这才恍然而悟，那些莹白色的石壁上，散落着几点光亮，应是对方所说的萤石了，发出微弱的光芒，却足可让人看清四周。

　　“天工造物，果然神奇！”

　　徐紫萱满目好奇地四下打量一番后，发出由衷的赞叹。眼前一切自成天地，那大洞套着小洞，洞中有洞，河水则是循着一个更为幽远的山洞而去；那岸边的奇石千姿百态，如笋、如柱、如幔，令人叹为观止！

　　目光流连了一番后，徐紫萱想到了眼下还是身陷困境，却见林一神色坦然，看不出有任何的焦虑。她稍稍迟疑了下，问道：“林师弟，可见弘安等人踪迹？你我又如何离开此地呢？”

　　林一苦笑着摇摇头，说道：“前后被卷入激流中，他三人却不知被冲到了何处！至于能不能出去，又怎么才能出去，我还没有任何头绪呢！徐姑娘可有良策？”

　　徐紫萱有些诧异的注视着林一，见其言辞不似作伪，不由的莞尔一笑：“见林师弟镇定自若的样子，还当你成竹在胸呢！我又哪里有什么良策呢！一切须师弟主张。”

　　“事已至此，着急也是无用，不如慢慢想办法。呵呵！也没见徐姑娘有慌乱啊！”回首笑言了一句，林一又接着东张西望起来。

　　有你这个高人在，我又何必慌乱！徐紫萱见林一神色轻松，却是双目灵动间似在沉思着什么，识趣的不再多言。

　　林一的心中也是无奈，想不到救个人，也会生出这些变故来！

　　在地下，有石壁阻隔，人的神识不能及远。即便是林一的神识强大，也只是相较于练气期的修士。用神识穿过这些厚不知几许的岩石，对他来说颇为勉强。

　　此时身处地下是几十丈？还是几百丈？林一本人也摸不着头脑。性命无忧便好，总会有出去的法子。不行就用飞剑挖出一条道来，还愁不能从地下脱身吗！

　　若是独自一人还好，来去自由，少了许多的牵扯与麻烦。可眼下，身边还带着一个女子，弘安三人又生死不知，不能不令其有所顾忌。

　　看着眼前洞穴的石壁边，那几个大小不一的山洞，林一暗忖，既然身陷于此，只好逐个山洞探查一遍了！

　　回首见徐紫萱浑身湿漉漉的，似有寒意侵体，一张俏脸煞白，林一解下腰间的酒葫芦递了过去，说道：“徐姑娘，酒可驱寒，你且歇息一下，我去四处看看！”言罢，他冲对方点头一笑，便向一处山洞走去。

　　“多谢林师弟！”

　　听到身后的道谢声，林一已步入一个人高的山洞中。这是几个山洞中的一个，没有任何斧凿的痕迹，应为天然而成。山洞曲折，行走间感到脚下轻松，地势逐降而去，洞壁上偶尔看见一两颗萤石，映照的山洞内朦朦胧胧。

　　有趣！这地下还有这些东西存在。林一顺手抠下了两颗，拿在手中把玩。

　　七拐八弯之下，估摸着走了不下百十丈远，山洞渐渐变得狭小起来，又走了不多远，林一挠挠头，停下了脚步。山洞的尽头到了，此路不通！

　　有些不甘心，林一手指一点，狼牙剑银光一闪便刺向了山洞的尽头。

　　“哧——”的一声，锋利的飞剑直接没入了石壁中，深达丈许。林一手诀掐动，驱动飞剑一阵旋转，坚硬的岩石如朽木一般，随即便剜出了大洞来。

　　收回了飞剑，林一摇摇头转身便走。这山洞前面是无尽的山石，再挖下去也是枉然。他脚下走得慢，边走边用神识探查左右洞壁，寻找可能存在的出路。待回到来处时，已过了三炷香的工夫。

　　徐紫萱盘腿坐在地上，身上的衣衫已被拧干了雨水，许是吃喝了些东西，洁白如玉的面颊上生出些许的红晕。见到林一走来，她忙起身问道：“林师弟可有所获？”

　　林一并不与其多言，而是摆摆手说道：“还有几处山洞，待我一一查看了！”说完身子一转，又钻入了另一洞口中。

　　徐紫萱撩起耳边的乱发，注视着已人影杳无的洞口，静静摩挲着手中的酒葫芦，缓缓坐下。

　　林一这次不再耽搁，只是一炷香过后，便将余下的山洞跑了一遍，依旧徒劳。

　　“林师弟，还请歇息片刻再作计较！”徐紫萱劝慰道。

　　悻悻地回望了那几个洞口，林一接过对方递来的酒葫芦，笑道：“左右也是闲着，便去瞅个稀奇罢了！”

　　徐紫萱抿唇一笑：“这地下有河流，便已是稀奇了，莫非师弟在山洞中还有所得？”

　　林一盘腿坐下，仰首喝了一口酒，掏出两颗萤石说道：“这个算不算是稀奇之物？送与徐姑娘赏玩吧！”

　　看着对方喝酒的模样，徐紫萱想到了什么，一抹嫣红自脸颊上飞过。她强自镇定后，目露欣喜，接过萤石说道：“多谢师弟！”话语一顿，她坐在林一身侧，有些不安地说道：“这萤石有两颗呢！都是送与我的？”

　　林一有些不明白，问道：“徐姑娘若是嫌少，我再为你取两颗？”

　　徐紫萱将萤石紧紧握在手心，秀眸溢彩，扬起秀美无瑕的脸颊，注视着林一说道：“林师弟所赠，一颗便已足矣！紫萱岂能贪多！”

　　闻言一怔，林一将目光移开，默默喝了口酒，轻吁了口酒气，呵呵一笑，语气随意地说道：“徐姑娘喜欢就好！”

　　徐紫萱注视着林一良久之后，幽幽叹息，将目光投向那缓缓流淌的河水。

　　“林师弟，你以后会与我……我等分开吗？”徐紫萱的语气平静了许多。

　　拿起了块肉脯塞入口中，狠狠咀嚼了几下，林一说道：“或许会吧！”

　　徐紫萱将两颗萤石捧在了眼前，萤石与玉颊争辉，宛若夜花绽放，又好似晨星绚丽而寂然！她双目星闪，轻轻说道：“我听青儿说，仙道中人，不仅可容貌常春，寿元也可达数百岁，果真如此吗？”

　　紫金葫芦空了，酒没了。林一倒悬着紫金葫芦，一脸的怅然！


第289章 运道多舛

　　“我想好了，我会随海船回去。虽舍不得青儿，可百年后，我已成了抨黄土时，岂不是让她更为伤心！”此时的徐紫萱，少了往日的文静与内敛，多了一分孩子般的娇痴与神往。那语气中的无奈与不甘，期待与落寞，在林一的面前尽显无遗！

　　“记得当年，我在路边乞讨时，遇到了木掌门带着青儿路过。青儿见我可怜，便央求木掌门带我走。那一年，我才七岁！”徐紫萱的声音还是那么的清婉，她的眸光与那萤石的光芒交织在一起，不知是对着石头说话，还是对着身边的人在倾诉。

　　“从那时起，我成了青儿幼时的玩伴，也成了她的师姐！转眼十几年过去了，如今的青儿，不再要我陪伴了！我也该回去了！”

　　林一将紫金葫芦灌满了酒，拿在手中轻呷了一口，脱口问道：“你……你家中还有何人？还是要回九龙山吗？”

　　徐紫萱闻声后，眼帘低垂，长长的睫毛抖动了下，轻声道：“我没有家了，或许九龙山便是我的家吧！”她眸光转向林一，轻声道：“不回九龙山，我又能去向何处？”

　　举起了葫芦，林一默然无语！徐紫萱虽为女儿家，且不说其相貌过人，便是为人也是心思缜密，心胸豁达且善解人意，遇事时沉稳不乱而应对有度，实为天龙派女弟子中的第一人。这种人若能踏入仙道，定会有一番成就！可人间事，不如意者十之八九，更别说难若登天的仙道，奈何！

　　酒入口中，多了些苦涩之意！

　　每个人脚下都有自己的路要走！有时候，难免会钦羡别人的坦途，而感慨自己一生的蹉跎！

　　苦也好，甜也罢，还须一步步走下去；仙也有逍遥，凡也有自在，个中的酸甜苦辣，惟有自尝！

　　对于徐紫萱的心思，林一并非懵懂无知。可他又能如何呢？红尘路边，那一具具潦倒的形骸中，说不定下一个便是自己；面对悲欢离合，生离死别，他彷徨过，也迷失过，可又总是一个人咬着牙强撑着，向前走去。

　　此行的路上，林一没觉得与徐紫萱有何不同之处！只是他想走得更远，也注定要失去更多。

　　人一生，不是被肆虐的尘嚣追逐着奔逃，便是被目眩神迷的红尘辗压而遗尸路边！真正所谓的仙道，还很遥远！现在的林一，还看不到。

　　“这个玉佩很好用！若不是它，怕是我早被撞得头破血流了！”徐紫萱按按胸口，语气一转，冲林一笑道。

　　林一收起酒葫芦，定了定心神，想了想，拿出两片玉佩说道：“这几日我又炼制了一些，送你以作不时之需吧！”

　　“多谢了！”徐紫萱深深注视了一眼对方，小心接过玉佩，贴身收藏起来。

　　林一转过身去又说道：“你我也歇息的差不多了，还是去寻找一下出路！”

　　徐紫萱回望了下清冷的洞穴，小声问道：“能带我一起去吗！”。

　　“留下你一人在此，我也不放心。这次便跟着我去吧！徐姑娘，你看……”林一双目清明，常态尽复。他指着河水说道：“这河水不知流向何处，沿着河流去处，类似你我置身的洞穴，应有不少。你我可循水流而去。”

　　“师弟所言极是，如此一来，既可探知弘安几人的下落，又能寻找脱身之机！此举大善！”徐紫萱随林一手势望去，轻轻颔首。她一身白衣，亭亭玉立，不施粉黛，自有清冷孤傲之意。得知对方不放心她一人留下，心中喜悦之下，眉目顾盼之际，有风情婉约！

　　林一抛出一团青云，踏了上去，回首说道：“随我来！”

　　徐紫萱轻嗯了一声，手提裙裾，莲步轻移，秀眸止不住的好奇，向足下打量。

　　一朵青云在河流上飘起，载着二人向前移动。稍感不适之后，徐紫萱恢复了从容的神态，随着林一向岸边观望。果不其然，河流两边皆是各式大小不一的洞穴，千奇百怪，颇为奇异。

　　每一个洞穴都粗略的探查一番，脚下的青云自然也快不了。河流愈往前去，河面也愈发的宽阔起来，二人前行了几百丈远，河面乍然一阔，前方俨然是一处地下的湖泊，那数十丈高的崖壁穹顶之下，宽阔的湖面竟有十余里大小。

　　青云缓缓来到湖面上。“噗通！”一声轻微的浪花溅开，徐紫萱惊奇道：“这湖水中有鱼呢！”

　　而青云之上的林一，却顾不得观赏这地下奇观，他双目四下梭巡中，目光突然一凝，低声道：“站稳了——”

　　徐紫萱刚要应声，脚下的青云，便如狂风骤起，裹起二人，向前迅疾飞去——

　　……

　　弘安王爷，一直以为自己时运不济。也就是说，他感到自己很可怜。

　　弘安生在帝王家，却没有个享福的命！还没作几年的平安王爷，便遭受了兄弟倪墙的境遇！兄弟们一个个莫名的死去，让他整日里惶惶不安！皇位争夺的惨烈与血腥，不啻于群狼夺食般的冷酷与无情！

　　好在一母同胞的大哥笑到了最后，还不待弘安有所庆幸之时，已登上了皇位的哥哥，又对他心生猜疑。

　　无奈之下，弘安舍去王爷之尊，与一群江湖草莽之辈厮混在一起，遭此颠沛流离之苦！苦也有个尽头吧！或许终有一日能苦尽甘来，可他却如跋涉在慢慢长夜中，永远见不到曙光来临的时候。

　　弘安委曲求全之下，与这些江湖人，折节下交。若得这些江湖人襄助，回到大商之后，自己的皇兄或许有所顾忌之下，能对他这个兄弟网开一面。谁成想这位心机深沉的皇兄，又故意拿对方一个车夫来小题大做。结果如何！这些江湖人对朝廷敬而远之后，不仅折了自己这个王爷的颜面，也让自己与这些江湖人之间，生出了间隙。

　　罢了！自己命苦也是前世注定。经历千辛万苦之后，总算活着来到了大夏，只想跟着这些人到了地方后，求些丹药便带回去交差。念在兄弟惟皇命是从的苦劳之上，以后做个闲散的王爷罢了！再不济便拜入江湖门派中，求个庇护也成啊！

　　可命苦之人，喝凉水都塞牙。跟着别人后面淌水都能被水冲跑了！冲跑了还能爬起来，狗刨也会几下啊！可没等明白过来，竟稀里糊涂的被冲到了地下。

　　喝了一肚子水的弘安，被一只手扯到了岸边，才晓得，狗刨只是狗刨，还算不得会凫水。倒是身边那人的水性还不错，一直紧紧抓着他的胳膊，才使得弘安没被冲到水底去。

　　头晕脑胀的弘安，早已辨不清东南西北了，爬到了岸上后，便翻身瘫倒在地，“哇哇”地吐了一气，游魂才幽幽的回转过来。稍稍定定了心神，他这才想起两个仆从来，茫然四顾。

　　一张血脸出现在面前，骇得弘安的游魂差点又飞走，看着熟悉的衣着与相貌，他惊道：“弘宝，你这是怎么了？”

　　那人抹了一把脸上的血水，正是弘宝。他一身的伤痕累累，衣衫早已破碎不堪，脑门上的血口子还在渗着殷虹的血。

　　见弘安无碍，弘宝松了口气，一屁股坐了下来，说道：“殿下无事便好！在下只是受一些皮肉之伤，不劳殿下挂怀！”说着，嘴巴抽搐了下。这又岂是一些皮肉之伤，激流中，为了护住弘安，他不知承受了多少次的岩石碰撞，便是周身的骨头怕也是折了几根，难耐的痛楚让这个忠心耿耿的汉子，差点承受不住。

　　弘安哪里能看得出这些，听弘宝所言，连连点头说道：“如此便好，只是出去后，还须寻个郎中来为你看看吧！”

　　弘宝从嘴边挤出一句：“多谢殿下了！恕在下无礼！我需裹扎一下。”他又是闷哼了一声。

　　“啊呀！你自便就是！”弘安这才感到对方伤势不轻，有些无措地叫道。

　　弘宝哆哆嗦嗦从怀中掏出个瓷瓶来，咬去瓶塞，便向嘴中倒去。吞服了伤药后，他稍稍缓了口气，随手扔了小瓶，有些为难地打量着自身。

　　咬咬牙，便扯去衣襟，撕成了布条。手上劲用的有些大了，扯动了痛处，疼得弘宝冷汗淋漓。

　　“哗啦——”

　　随着一声水响，弘安与弘宝皆抬头望去，十余丈外，一人从水中爬起，正是白潜川。

　　白潜川身子本来就清瘦，如今一身的湿衣裳裹着，如同一截木棍杵在水中，颇显狼狈。他见到二人后，神色稍怔了下，目光扫过遍体鳞伤的弘宝时，眼中竟露出一丝喜色来。

　　“殿下无恙否？奴婢可担心死了！”白潜川摔了下衣袖的水渍，很利索地跳到了岸边，便一脸的惊喜跑了过来。此人运气不错，胳膊腿完好，看样子没伤着。

　　弘安也是欣喜万分，忙道：“我无妨的，快些替弘宝看看伤势！”

　　“真是吉人天相啊！万幸！殿下无事便好，奴婢这便为弘侍卫瞧瞧！”白潜川一边跑着，一边嘴里不停地谢天谢地，十足一个忠心的奴婢模样。

　　弘宝的眸中阴霾一闪，神色透出些慌乱来。见白潜川已到了身边，他不再好出言拒绝，只得暗自小心。

　　“哎呦！弘侍卫伤势如此之重，待咱家好生为你看看！啧啧，这肩骨莫非折了？”白潜川惊讶地俯下身来，作势要看弘宝肩头的伤势。

　　弘宝伤重，坐在地上挪动不便。耳中听得对方语气如此关切，心中生惕，他便欲转身，背后突然传来锐器破空的声响——


第290章 主仆反目

　　弘宝怒目圆睁，凝起全身力气向前闪避，口中骂道：“你个奸佞小人……”骂声未止，他惨哼了一声，背后飚起一条血线，竟是白潜川手持短刃，将其一刀穿胸后，又是上前一脚踢出。

　　弘宝惊怒之下，又是再添重创，哪里躲得开，被一脚踢飞了一丈多远，扑倒在水边。

　　“白……白潜川，你……你要做什么！”陡然惊变，令弘安瞠目结舌。

　　白潜川狞笑了一声，不屑地瞥了一眼弘安，身如鹊起，跃至弘宝身边，又是一刀刺下，正中其后心处。

　　弘宝的身躯抽搐了下，便再也不动。

　　抽出短刃在弘宝的身上荡了荡，抹去了血迹后，白潜川摇晃着手中的利刃，冲着弘安奸笑道：“殿下，奴婢吓到你了吧！”看着对方早已面无血色，他得意的桀桀大笑。

　　“你……你这个狗才，我早知你不安好心！”弘安想爬起来，却是腿脚发软，难以自持。惊恐之下，他怒急交加，指着对方骂道。

　　白潜川根本不理睬对方的责骂，他好整以暇地寻了块干净地方坐了下来，将手中短刃掷在身前，仰首四下张望，叹道：“你早知道我不怀好意，又能如何呢？这里它娘的是什么所在，莫不是到了地心不成！”

　　见对方志得意满的模样，弘安急道：“是不是大哥不愿放过我？你我无冤无仇的，你又何必杀我呢！若是你能放过我，你要什么我便给你什么。”

　　白潜川摸了摸无须的下巴，看着苦苦祈饶的弘安，他装模作样的长叹一声，摇头晃脑地说道：“你自身难保，又能给我什么？啧啧！你看你，身为皇子，又高居王位，何苦在我这么一个奴婢面前跪地讨饶呢？真是丢了皇家的颜面啊！”

　　闻言，弘安羞恼之下，才见自己已双膝跪地。他恨恨而又无力瘫倒在地，双目流泪，喃喃道：“皇兄，你我一母同胞，何至于如此相逼啊！”

　　“是啊！你心里明白就成，这是你大哥要你死，可怪不得我白潜川。”白潜川的威风耍够了，生性薄凉的本性又冒了出来。他阴测测地笑道：“只有你死了，你大哥、也就是我的皇上，才难睡得安稳。我也不想多杀人啊！上次在瀛岛便可以奏功凯旋的，可这个弘宝老是碍手碍脚。若不是他，我何苦跟着你跑了这么远的路呢！”

　　“那次离开瀛岛之后，我晓得殿下明里装糊涂，可暗里还是相信弘宝的。可你也知道啊，我是皇上派来的，即便对你不利，你也只好忍着。哈哈，你也真够迂腐的，你以为佯装不知我的来意，我便真的会放过你不成？”

　　白潜川的目光中，露出鄙夷的神色。他对这个多疑善变而又生性懦弱的皇子，十分的瞧不起。你大哥要杀你，你还故作仁厚的痴心妄想，这不是妇人之仁又是什么？最是无情帝王家，你既身为皇子，便当杀伐果断，生就狼心狗肺才行，不然，就只有等死一途。

　　弘安悲伤地哽咽道：“我知你不怀好意，即便是弘宝多次提醒，我也不忍与你为难。你不过是皇兄手下的鹰犬，是他杀人的利器罢了。只是可惜了弘宝啊！他跟随我多年，始终忠心耿耿，却为我丢掉了性命！”

　　悲戚戚地抹了下泪水，弘安又满面诚恳地说道：“你杀了我以后，又如何离开此地？即便你从此处逃出去，天龙派的人岂不会因此而生疑，他们又会放过你吗？”

　　白潜川有些诧异地看着弘安，又是一阵啧啧称奇后，他破感好笑地说道：“我说殿下啊，你还真是个好人儿，要死了，还担心我这么个要你性命的奴婢。不劳殿下费心了，实话告诉你吧，今儿是杀你的最好时机，我自然不会放过。

　　至于出去吗，不劳你费心。我记得被水流卷入地下的可不只是你我三人呢！天龙派的人自会设法寻来。你与弘宝罹难，而我侥幸活下来，谁又会为难我呢？除非天龙派要一心与朝廷为敌，不过，量他们也没这个胆子！”

　　“是啊！还有人被激流冲下来？”弘安绝望地念叨了一句，心灰意冷的他，脑海中灵光一闪，好似溺水时手中抓着了什么。

　　弘安双手无措乱抓着，扶到地上便急急忙忙地爬起来，踉踉跄跄地沿着水边向前跑去，嘴里还不停重复着：“还有人冲下来！还有人……”

　　看着弘安疯疯癫癫的模样，白潜川怪笑了声，叫道：“我还没动手呢，这就吓傻了！哈哈！”

　　从地上跳起来，白潜川俯身拾起短刃，慢慢跟了过去，出言戏谑道：“殿下，我在你身后呢，你慢慢的跑啊！别摔倒了，正好磕到我的刀上，哈哈！”

　　弘安哪里顾得上身后的白潜川，他一边吃力地向前跑去，一边悲呼着：“还有人呢！还有人……”

　　那凄厉的声音嘶哑，如泣如号，听得人头皮一紧。白潜川面上笑容不见了，目光中闪过厉色。他明白了，弘安不是疯了，而是在寻求活命的机会。若是一同被激流冲入地下的人，于此时显身，可就麻烦了！

　　天龙派的这些人，无论男女，皆是一等一的高手，绝不好对付。想到此处，白潜川脚下加快，几步便追上了弘安，一脚将其踢翻，冷笑了一声，便扬起手中的利刃。

　　“大胆奴婢！你敢杀我？”扑倒在地的弘安一骨碌翻过身来，双臂支地，大吼了一声。他俊美的面容因愤怒和恐惧，已变得扭曲而狰狞。白潜川被其临死怒吼的气势一震，拿着短刃的手禁不住颤抖了下。

　　白潜川杀了无数人，可要杀真正的皇子，真正的王爷、真正的衣食父母、卑躬屈膝侍奉的主人之时，那种深入骨髓的卑微与低贱，已成了一种与生俱来的烙印，使得他慌乱起来，并不敢正视对方的目光。

　　弘安歇斯底里地吼了一嗓子后，难言的恐惧又迅即将其淹没。他惊慌的以手拄地，手脚并用，向后挪去。

　　“我受皇上之命杀你！殿下，奴婢得罪了！”深深呼出一口长气，白潜川目光阴冷，低吟了一声后，抬脚向前迈去。

　　“给我住手！”

　　一声历喝突然从远处传来，白潜川震惊之余不作多想，目露凶光，挥臂便向下刺去。

　　“救我——”弘安绝望地大叫了一声。

　　“尓敢——”随着一声断喝，一道银芒随声而至，倏然穿过白潜川那扬起的手臂。

　　血光一闪，白潜川惨嚎了一声，其右臂齐肘而断。他目中凶光大盛，不退反进，向前探出左臂，一把掐住弘安的脖颈。

　　不顾弘安挣扎，将其从地上拉到怀中死死扣住后，白潜川阴鸷的目光扫过地上的断臂与短刃，这才猛地回首望去。他瞪大的双目中，尽是痴狂与震惊，惊恐与不安！


第291章 山雨间歇

　　一朵青云自几里之外，顷刻间便飞到了眼前。那青云之上的，霍然站着一灰一白两个人影，正是林一与徐紫萱二人。

　　湖边躺着弘宝的尸首，背上的血洞煞是醒目，血迹未干。而白潜川势若疯狂一般，不顾自己断臂处沥沥滴着血，将弘安扣在怀中，鹰爪般的手指死死掐住对方的咽喉。

　　二人跳下青云，眼前景象使得徐紫萱满脸的惊愕，林一却是带着难以捉摸的笑意，走了过去。

　　弘安瞥见林一到来，大张着嘴巴，却发不出声响来，他目光中流露出惊喜的神色！

　　“不要过来！不然我杀了他！”白潜川声色厉苒地尖叫了一声。蝼蚁尚且贪生，何况是人呢！

　　白潜川怕林一，也更怕死！他本可掐断弘安的咽喉，死的恐惧与生的贪念，让他心存侥幸。

　　或许，凭借着手中的人质能换回一条性命呢！又或许……白潜川心思急转之间，只想怎么能活下来了。皇命难违，也不能白白送了性命不是。

　　林一停下脚步，饶有兴趣地看着面前的主仆二人。弘安生死与他无关，此人虽是儒雅知礼的君子模样，可总是多了分世故而少了分坦诚，让人不喜。

　　可弘安对林一始终是客客气气，竭力示好。此人并非是个恶人，亦非心思狡诈之辈，相识一场，总不好见死不救。

　　而这个白潜川自相识时，便惹人厌烦，看来，此人果然不是个好东西。只不过，林一还是来晚了一步，真相未明时，他并未杀人。谁想断其一臂后，对方竟穷凶极恶的扣人为质，此般奸险狠辣的为人，着实令人侧目！

　　既然赶过来了，要在自己眼皮子底下杀人，量他白潜川也没这个本事！

　　“你为何要杀弘公子！”林一问了一句后，便召回飞剑，像是在看一场热闹。

　　白潜川好似见到了转机，急道：“林兄弟，我乃奉皇上之命，执行皇家的家法。此乃皇家的家事，与林兄弟以及天龙派众人无干！还请林兄弟体谅在下的苦衷，而不要过问此事！在下回去后禀明皇上，对林兄弟与天龙派定有厚赏！”

　　“如此说来，弘宝也是你杀的了。上次在瀛岛，也是你从中作祟。”林一不紧不慢地说道。

　　“职责所在，不得不如此，还请林兄弟见谅！”白潜川忙点头说道。

　　一旁的徐紫萱瞥了一眼林一，暗道，林师弟这是要做什么？莫非他也心有所忌？

　　林一笑着摇摇头，云淡风轻地说道：“想不到天龙派此行还是真够热闹的，竟连皇家的恩怨也牵扯进来了，这一路上也真够难为你的。”

　　语气一转，林一的脸色沉了下来，接着说道：“那个皇上也不是什么好人，曾经连我也要杀，不知他已滥杀了多少无辜！而你不过是一家奴，竟也敢噬主，行这忤逆之举。本想断你一臂以示惩戒，可你竟敢恃强要挟，真是死不悔改！”

　　白潜川本以为对方不会过问皇家的家事，天威惶惶之下，万民俯首，莫敢触逆！即便是仙人不也是皇家的供奉吗！这个林一自然不会多管闲事的，若真如此，杀了弘安也是无妨。

　　谁想林一的语气直下，话中不仅没将皇家放在眼里，还对皇上颇有怨辞，最后竟是直接斥骂自己。白潜川预感不妙，断臂的失血与疼痛袭来，他一阵心悸，忙扣紧弘安的咽喉，眼角抽搐着，恨声道：“你就不怕天子一怒，流血漂橹！”

　　“天高皇帝远，他怒不怒的干我何事？”林一冷笑一声后，双目一瞪，历喝道：“你还不给我放人？”

　　对方言辞嘲讽之意，令白潜川心生无奈，今儿是过不去这道坎了！皇上，奴婢是怕死，可既知难逃一死，便以死尽忠吧！他手指一紧，便要作殊死一拼之时，头颅中突然响起一道惊雷，震得他魂魄移位。

　　就在白潜川愣怔游魂之际，手上一松，弘安便被林一隔空抓去。

　　癔症中的白潜川脑门一疼，一片无边黑暗袭来，心神一轻，他嘴角挂着诡异的笑意倒下。

　　救了人之后，林一不再对白潜川手下留情，弹指击穿对方的头颅后，看也不看那倒下的尸身，便松开手中的弘安，问道：“弘公子……”

　　惊恐交错后，又是悲喜交加，弘安再也支撑不住，眼皮一翻，昏倒了过去。

　　弘宝护主身死，其死可哀！其志可嘉！白潜川也算是为主尽忠，死得其所！弘安历尽劫难后，死里逃生，会不会苦尽甘来不好说，世事本无常，只能说其命不该绝吧！

　　林一知道弘安是惊吓过度，加之身子羸弱，昏厥过去也属寻常，便任徐紫萱喂了他两粒伤药，等其慢慢醒来。

　　将两具尸首烧的烧，埋的埋。收拾好了这些后，林一才顾得上仔细打量这奇异的地下湖泊来。

　　暗弱的光亮下，可见河流入水处有微微涟漪，却似憾不动这片湖水一般，放眼望去，湖面静寂无波，死水一般。若是在地上，这般大的湖泊没什么稀奇。可这是在几十丈，或是百丈的地下，十余里的湖面则显得颇为壮观，令人震撼！

　　林一在湖边独自踱步，暗忖，湖水应由山上溪水汇流而成，日积月累之下，才有的这地下湖。湖中有鱼，可以果腹，即便带着徐紫萱与弘安二人，在此处呆个旬月的工夫也无妨。

　　死水一般的地方，还有鱼？林一看着湖边，经年已久留下的水痕，清晰可见。向前走了几步后，他暗暗称奇，禁不住扭头向着湖心望去。

　　此时的山雨停歇了吗？可否循着来路返回呢？若是原路无法返回，暂时也无大碍。可若如此，孟长老等人又该如何呢！

　　林一想着种种的可能，望着湖心的目光却是久久没有移开！

　　置身困境中的林一，并没有忘记地上的人。此时的他虽心如涛涌，却是闲情逸致的模样伫立湖边。

　　此时，地上的众人，却因林一的消失，而茫然无从。

　　林一救下木青儿后，便被激流卷走不见踪影，最为震惊的莫过于元青与元风二人。

　　元青再顾不得儿女情长，携起谢小姐便跃离水面，将手中佳人安置在石台上，不及与惊吓得花容失色的女子道声歉，便直奔那激流尽头而去。可元风已先他一步到了那洞口旁，正冲着那黑黝黝不见深浅的洞口发愁。

　　见状，元青也是面色发苦。他知道，若是林一已然遭难，他兄弟二人跳下去也是白搭。若其无恙，他二人却未必能身处其中而幸免于难。

　　事已至此，孟山也过来宽慰二人。林一不在，他们一时半会儿也走不了。惟有相信林一定能遇难呈祥，安然返回。

　　山雨肆虐了一夜后，天明时渐止。总呆在山洞里也不是办法，众人便在孟山的带领下，走了出去。

　　回到官道上时，来不及看看头顶那灰蒙蒙的天，眼前的惨景便已令人触目惊心。道上已堆满了大小石块，似无立锥之地，好不容易走出了山口时，更为惨烈的场景，骇得众人伫足半响，久久无语。

　　几里大的山谷中，皆被泥石覆盖，面目全非。若非昨夜来过此地，没人相信此处曾有一个小镇。可如今，小镇已踪影皆无，只余三五个幸存者，也不知是如何活下来的，却也如同只剩下了半条命，一个个衣衫褴褛，蓬头垢面，目光痴呆，失魂落魄。有的人在那泥淖中吃力的攀爬，哭喊！有的只是跪地抱头，无声哽咽！

　　天地不仁时，人又算得了什么！

　　若不是昨夜林一见机得早，此行又有几人能幸免呢！唏嘘了一番后，山谷中已让人不忍立足，可又该向何处去？

　　“那是卜大叔？”是柳儿的声音。小丫头手指前方，面色带着惊喜。她随着小姐与元青一起躲在人后，尚不能体会这种覆顶之灾带来的悲恸。

　　众人望去，见一人翻过了泥石堆走了过来。那人整个身子都缩在了蓑衣中，头顶戴着个斗笠，遮住了大半张脸，只能看清下巴上的胡须。


第292章 困足山中

　　来人老实巴交的模样，正是为谢小姐驾车的那个车夫。昨夜匆忙之时，没人顾得上他，想不到此人竟是避过了一灾。

　　这个姓卜的车夫，许是早见到了柳儿与谢小姐，低着头穿过人群，径直走至二人身前躬身施礼，还不忘冲着元青又点了点头。

　　因谢小姐的缘故，或许自己的小师叔也曾是车夫，元青对此人并无轻慢之心，笑着打了个招呼。只是，他有意无意地多打量了对方一眼。

　　“卜大叔无事啊！真是万幸！”谢小姐也是欣喜非常。

　　这个车夫为人老实，姓卜名成，他来到谢家后，颇得家中上下的认可。见此人不仅无事，还寻了过来，谢小姐自然感其忠厚！

　　卜成又欠欠身，嗓音有些沙哑地说道：“托小姐的福罢了！”许是他不善言谈，挤出了一句话后，扶了扶斗笠，有些迟疑地说道：“此处已难以落脚，前面三五里处，记得有人家在的，小姐要不要移步……”

　　听到此言，孟山走了过来问道：“这位兄弟所言属实吗？”

　　卜成沉默了下，略偏转身子，语气中似有不喜，垂首道：“来时，在下亲眼所见，又怎敢妄言？”

　　孟长老不以为意地大手一挥，说道：“既然有落脚之处，我等便去此处呆上几日，好待林兄弟归来！”

　　既然有了去处，众人不再耽搁，便欲前行。元风要回那处山洞守着，元青不舍谢小姐，也更怕自己的小师叔回不来了，便与元风一道留下。孟山等人也不好拦阻，只好答应了照看谢小姐主仆，待寻了落脚处后，再派人回来支应一声。

　　前面的官道已是泥泞不堪，还有一段被淹没在水中，脚下的路很不好走。众人走了半个多时辰后，脚下的路也干净了许多，越过一道山坡后，前方是一片极大的山谷。谷地当间是一片凸起的山坳，一旁有溪涧沟壑环绕。

　　行的近了，见那沟壑深处竟是水声滔滔，一条大河自远处来，由东向西，经山脚迤逦而去。而那官道西侧的山坳上，茂盛的树木之下，几间房屋出现在了众人的眼前。

　　此处，果然如那个车夫所言，住着几户人家，皆是敦厚而好客的山民。众人寻了上去，掏出银钱来，自有山酒、山珍、热汤饭，让折腾了一宿的弟子们，暂且忘却了那个消失了的半铺镇。

　　此时正值大夏兰陵郡的雨季，连日的大雨，引起的往年难见的山石崩塌，将几百里的山间官道阻断成了数截。

　　不知有多少行人，如天龙派一行这般，被阻在了半道上。可依然有人不顾道路艰险，向着这段山道行进。

　　兰陵渡以东四百里处，有一座山间小城，名为胥城。胥城向西便是直达兰陵渡的几百里山间官道。天刚蒙蒙亮，三十多匹健马次第排开，在一阵急促的马蹄声中，冲出了城门，便向着兰陵渡的方向而去。

　　马上之人，个个身着劲装，腰佩兵器，神情彪悍，策马扬鞭之际，一股杀气漫开，让路上行人胆战心惊之下纷纷躲避。

　　此行为首之人年过三旬，肤如铜色，方脸虎颊，留着三撇短须，正是兰陵盟的傅正南。他换了身紫衣，只是面色罩了层青灰，双目煞气更浓。

　　随他身后是两位灰袍老者，皆是瘦骨嶙峋的模样，面无表情的骑坐在马上，跟个死人一般。唯长须飘动中，那半睁半阖的双目有精光一闪而逝，其内敛的气势令人不敢睥睨！

　　“臭小子！我看你今日还怎么猖狂！敢与兰陵盟为敌，敢与我傅正南作对，你死定了！”傅正南暗自咬牙切齿地骂道，又禁不住得意地回头望了一眼。哼！我兰陵盟刑堂四大长老，哪一个不是横行大夏江湖的人物？小子！你福分不浅啊！今儿有两位长老来伺候你！

　　傅正南虽为兰陵盟的副盟主，可盟主傅天寿是他老子，他这个少盟主自然在兰陵郡的江湖中说一不二。

　　令人想不到的是，昨日，被一个名不见经传的年轻人给羞辱了一顿，傅正南哪里能咽得下这个窝囊气，来不及返回郡城，到了胥城后便飞鸟传书，不仅召来刑堂的两大长老，还有威震江湖的兰陵三十铁卫。

　　少盟主无端受辱，傅天寿大怒之下，命两大长老带着三十铁卫，快马加鞭连夜赶至胥城。这些人连口气也没来得及喘，便被傅正南催命一般的给带了出来。

　　两大长老皆是绝顶高手，而这些盟主才能调动的铁卫，均是杀人如麻的江湖高手。

　　任何挑衅者，都将遭到兰陵盟的雷霆重击！

　　……

　　对于地面上即将要发生的一切，林一没有未卜先知的本事，他要做的，是寻找离开地下的出路。

　　林一冲着湖面静静端详了许久，听到身后的动静，他转过身来。

　　弘安醒了，正坐在地上，独自黯然神伤。

　　一旁的徐紫萱，对于弘安的境遇虽有怜悯之意，却也不知该如何劝慰，一个人走至湖边，抱膝坐下，默默望着湖面出神，不知在想着什么！

　　想了想，林一摇摇头并不言语，他走至岸边，一掌击向了湖面，“砰”的一声闷响，击碎了湖面，也打破了这地下的沉寂，这动静也同时惊动了徐紫萱与弘安二人。

　　距岸边不远的湖面上，飘起了十余尾巴掌大的鱼儿，翻着白色的肚皮，一动不动。林一隔空一抓，那些鱼儿便飞了起来，直落徐紫萱的面前。

　　徐紫萱嘴角弯起，冲林一颔首一笑，便忙活起来，不一会儿便将这些鱼儿开膛破肚清洗干净。十余尾洁白如玉的鱼儿，被其摆放在岸边后，她不由暗忖，林师弟不会是要生食吧！

　　林一走了过来，伸手一招，鱼儿如活了一般，跃至了他身前几尺远。徐紫萱见状，不知何意时，却见一团火焰凭空燃起，围着那悬着的湖鱼烧烤起来。

　　非林一要卖弄，这地下寸草不生，哪里会有东西点火呢！法术还不是给人用的，眼下用来烤鱼也算是适得其所了！

　　一股焦糊的味道传开，林一忙将火焰弹灭，那鱼儿已被烧成了焦黑状。林一冲徐紫萱尴尬的一咧嘴，有些难为情的将黑炭鱼扔了。

　　徐紫萱有些忍俊不住，脸上尽是笑意。眼前这个年轻人，始终是年少老成的模样，可方才却是十足一个孩子习性。或许，这才是真正的林一吧！

　　徐紫萱让开几步，她索性坐下，抱膝仰首，眸含期待的注视着林一。她是想说，鱼还有许多，她不急，不妨慢慢来。

　　可将活人瞬间烧成飞灰，可将铁石烧成粉屑，这法术衍生的火焰，非凡火可比，为何就不能烧鱼呢！林一也是好胜心起，他挽起了袖子，干脆走至那些湖鱼前，盘腿坐了下来。

　　林一祭出的火焰不再炽烈，而是化作一条细小的火龙，围着悬在半空的鱼儿旋绕不止。渐渐的，一股诱人的香气弥漫在周围，引得一直怔怔发呆的弘安，也吞咽着口水走了过来。

　　……

　　徐紫萱看着手中被烤得焦黄的湖鱼，小心扯下一片塞入口中，细腻的鱼肉清香而可口。她边吃边默默注视着林一，许是被灼热的鱼儿烫着了，垂下了眼帘，才觉得眼角也是热热的，湿湿的。

　　林一专注的烤着鱼，看不到这些，或许也不想看到。

　　弘安则是没了君子风度，抢过烤好的鱼便狼吞虎咽起来。此时的他，只是一个为了求生而整日里惶惶不安的平常人罢了！

　　烤完了鱼，林一自己也吃了两条，便让二人留在原地，他一人向着来处飞去。

　　循着那条地下河，林一脚踩着碧云纱，往回慢慢飞了四五里路。那宽阔的河流变作一处地下深潭，无数道飞流直下，汇做一条几十丈高的瀑布泻下，浪花飞溅，涛声不息。

　　林一缓缓飞至高处，有些无奈地摇摇头。那一二十处飞流出自一个个洞顶的石窟中，只是这些石窟最大者不过一人多粗细，哪一个才是来处呢？何况那石窟皆被激流拥堵，自己若是想迎着激流钻过那些石窟，除非自己真的如鸟儿一般会飞，还要如鱼儿一般在水中来去自由才行。

　　不甘束手的林一，扬手祭出了赤炎剑，一道赤红色的剑芒，眨眼便钻入一个石窟中。若是飞剑能穿过曲如盘肠的石窟而去，或许自己便可亲身一试。

　　而赤炎剑入了石窟才一丈多远，便被激流的冲击之力阻住，林一驱动体内灵力，尝试了一炷香的工夫后，飞剑也只是循着曲折的石洞前行了三丈多远。

　　此路不通，召回飞剑的林一，扭头便向地下湖的方向飞去。

　　若是另一个办法同样不行，林一只好再回来，拼个旬月的工夫，也要将那不下几十丈厚的岩石给捅个窟窿出来。不到最后，他还是不想大动干戈！

　　困足山中的林一，在不急不慢地寻找出路之时，兰陵盟的精兵强将，正全力赶来。


第293章 徘徊不定

　　山间的官道上，一行骑马的人慢慢停下来。

　　前面的山道被大石阻挡，好不易从一旁的夹缝中跃马而出的傅正南，暗自咒骂，那个叫做元青的小子，你别被坍塌的山石砸死了啊！你要死了，你的那些同伙也逃不脱干系！

　　此时的天龙派众人，全然不知一场新的危机正在降临。他们在那片山坳上，寻了处院子安顿了下来后，孟山便欲派人返回那个山洞，一是让元青二人回来吃些东西，歇息一下；另一个便是看看那洞中有没有几个失踪者的动静。

　　木青儿自告奋勇地要跑一趟，无论是林一还是徐紫萱，都是与己有恩有情之人，她自然放心不下。而孟山又怕其再出意外，便让俞子先陪着一道前去。

　　二人走后不久，阴沉沉的天空又飘下雨丝来，让人心中没来由多了分忧虑！

　　一座石片垒砌的小院中，耐不住低矮石屋的憋闷，孟山走至院子里一株大树下，四下环顾了一圈后，禁不住扶须叹息了一声。一路之上死去了多少弟子啊！回去又该怎么对掌门师兄交代呢！眼下已是置身于大夏的境内了，想不到又遇到这场天灾。

　　此行，究竟还有多少劫难未过呢！孟山的心绪一片混乱。到了海上之后，许多事都让他力不从心。林一若是真的回不来，他孟山在大夏便是双眼漆黑一片。或许，那个传说中的木家，最终能侥幸的找到，可那要等到什么时候啊！

　　早知如此，让林一将木家所在的地方给写出来，绘下来，可现在说什么都晚了。

　　所有的期望都寄托在他一人身上，林一啊！往日是我孟某对不住你，如今你可千万别出什么意外，不然……不然你该让我如何是好！

　　“师叔，弟子适才打听了一下……”季汤走了过来。

　　止住杂乱的思绪，孟山转身问道：“可打听到了什么？”

　　季汤的身材魁梧，要比孟山显得粗实，个头也略高一些，举止之间，气度沉稳，江湖高手的风范尽显无遗。他说道：“那处山洞由来已久，此地的山民也都知道这个地方。传言说，那山洞通向地下深处，与大海相连。还有人说，这山坳下的河水与那山洞相连。究竟如何，众说纷纭，莫衷一是。”

　　孟山听罢，目光瞥向了远处，皱了皱眉头，说道：“林一不回来，便等下去。好在此处距那山洞不远，你且将众人安顿妥当了，我等还不知要在此处呆多久呢！”

　　季汤拱手称是，他知孟长老忧虑所在，宽慰道：“若是只有弘安主仆与徐师妹被冲入那山洞中，我等也不敢有何奢望了。而林一非常人能比，有他在，说不定此事只是虚惊一场呢！”

　　孟山只是默默的点点头，他宁愿相信季汤的话是真的。

　　“师兄弟们有了这个院子落脚，虽说拥挤了些，能遮风避雨足矣！只是那个谢小姐倒不好安置，她一个陌生女子，与我等挤在一起不妥啊！”季汤说着，示意院子外边的另一棵大树下，那两个女子相偎着坐在一块石头上，窃窃私语也不知在说些什么。那个车夫则是缩在了蓑衣中，独自一人蹲在不远处的地上，像是睡着了一般。

　　孟山沉吟了下，说道：“这谢小姐既然是元青救下来的，天龙派也不好将其拒之门外。还是等青儿回来再说吧！届时，让她三个女儿家商议便是。”

　　此时也快到晌午了，一些弟子忙着在院子里生火煮饭，烟雨蒙蒙的山坳上，青烟袅袅。

　　季汤想着小师妹与俞子先已离开了许久，却还未见回转，便向山坳下望去，讶然说道：

　　“师叔你看，来了好多的马！”

　　孟山未及抬头远眺，一阵马蹄声便传了过来。只见一匹接着一匹的健马，陆续出现在下面的官道之上。这么大的动静，惹得天龙派众人涌出了院子，争相瞧着热闹。

　　山坳下面的情形令人好奇，这些人马从何处冒出来的？须知山石坍塌阻断了山道，若是没有官府派人修缮，一段时日内是难以通行的，何况前面的路也根本过不去啊！

　　“师叔，这伙人来意不善，不会是冲着我等而来的吧！”季汤凝神望去，有些担心地说道。他这种忧虑不无由来，这是长年刀口喋血的警觉，也是一个江湖高手面对危机时应有的敏锐。

　　季汤的话更像是一种臆测，毕竟天龙派才来到大夏不过短短的几日，谁又会来找他们这些江湖人的麻烦呢！

　　而孟山的心头也是一阵的剧跳，他像一只蛰伏的猛虎，亦嗅到了一丝不安的气息！

　　小心无大错，孟山低喝了一声：“所有人操起兵器，小心戒备！”

　　官道上那一行骑马的人，应是见到了山坳上的动静，一阵马嘶过后，竟是各自停足观望。只是少顷过后，那当先三骑竟向山坳上冲来。

　　弟子们听到孟长老的号令，不敢怠慢，纷纷亮出了手中的兵器，倚着院落蓄势以待。

　　马蹄声碎，马嘶长鸣，三匹马转眼便到了山坳之上。

　　“你等何人？为何持械啸聚于此？”一马当先之人，满面的煞气，正是从胥城赶过来的傅正南。

　　兰陵盟一行三十多人，在傅正南的带领下，火烧火燎的一路赶来。

　　道路虽是难行，急赶了半日，还是在晌午时分赶到了此处。本欲继续前行，正好见到山坳上站着一些人，并非是山民的打扮。心中起疑的傅正南，便带着两个刑堂长老上来查看。

　　咦！这衣着有些面熟啊！这些人也好像昨日见过。傅正南想到了什么，他忙向着这群人细细打量了过去。

　　天龙派众人却是看得清楚，这不是昨日被元青揍了一顿的那小子吗！坏了，不会是找元青报仇的吧！弟子们各自揣测时，孟山走出院子，冲马上之人抱拳道：“在下乃兰陵郡西凤山木家的族人，因山石崩塌阻隔了道路，便在此歇息，却并非强人山贼！不知尊驾如何称呼，孟山有礼了！”

　　大夏的木家，乃是大商九龙山的远亲，此乃天龙派的秘辛之一，作为长老的孟山早已知晓此事。至于这个木家所在的地方，以至于如何才能找到木家，这些便不是他所能知晓的了。

　　此行的主事人乃是江长老，而江长老又将一切交给了林一。西凤山这个地方，孟山还是从林一那里得知。

　　孟山深知天龙派的威名在此处无用，情急之下，他搬出了这个未知的木家来，期望这个修仙家族的名头，能让对方行事有所忌惮！

　　傅正南却是眼角一晒，瞥了一眼对方后，转过身去。什么西凤山的木家，他根本没听说过，便想看看两位刑堂的长老是个什么意思。

　　那两个干瘦的老者，更是眼皮也不抬。

　　傅正南在马上扭动着身子，扬了扬手中的马鞭，冷笑道：“我不管你什么木家、铁家的，也从未听说兰陵有什么西凤山。昨日的那个小子哪里去了，乖乖与我交出来。不然你等与那人同罪！”

　　闻言，孟山心底一沉，这些本地人都未听说过西凤山？


第294章 猝然生变

　　傅正南上来便将天龙派众人视作贼人，如今又是咄咄逼人的问罪架势。如此的骄狂无礼，惹得天龙派弟子们目露怒火！

　　将西凤山的疑惑搁置在了一边，孟山面色一寒，高声说道：“真是不知所谓，我门下弟子并无一人得罪过你，何来交人问罪之说？”

　　一路上遇到仙人时，再大的悲愤也只能强忍着。可面对同样的一群江湖人，孟山毫无惧意。

　　“你胆子不小，莫非将我兰陵盟视作无物？”傅正南心中大怒。昨日那小子根本不将自己这个少盟主放在眼里，可这伙人同样是天不怕地不怕的德性。他扬起手中的马鞭猛地向下一挥，山坳下顿时响起了“轰隆隆”的一阵马蹄声，那待命的三十铁卫杀气凛凛地冲上山坳，只是转眼间便将山坳上的众人围了起来。

　　傅正南狞笑道：“昨日那个叫元青的小子，分明与你等是一伙的。怎么？见我来了便吓得躲起来了！你还敢说并无人得罪我？”他厉声叫道：“一人有罪，祸及同门。赶快将那人交出来，说不定老子会饶过你等伙同之罪！”

　　孟山毫无惧色，大笑道：“你也不过是个江湖人罢了，还想一手遮天，行这官府问罪之举，真是荒谬！”

　　傅正南面色铁青，抬腿跳下马来，伸手从马鞍上抽出一把钢刀来，喊道：“我再问你一句，那人你是交也不交？”

　　“我实话说吧，你要的那人并非是我弟子，只是同路而已！眼下，他并不在此处。可你既然铁定着要与我等为难，尽管放马过来便是！”孟山外貌粗狂，可从不是个粗枝大叶的人，他如此言辞恳切，自有斟酌。

　　将话说明白了，听不听在于你。继续恃强相欺，我也不惧你。孟山此举，并非是要将元青抛出去卖了。此事搁在从前，还真说不定呢。可如今那两个年轻人已是林一的师侄，他不会，也不能作出背信弃义之事。只要能将眼前这些人应付过去，回头派人去山洞知会一声，让元青二人先躲起来了事。

　　“哦！那人不在此处？”傅正南阴鸷的目光中满是狐疑，他当对方在虚张声势，哼道：“他去了何处，速速从实讲来！我也实话告诉你，我昨日便守在这条道的去处，直至今日一路赶过来，你别给我说他已先行离去了！”

　　“此人去了何处，我还真的不知道，信不信由你！”孟山不为所动，大声说道。

　　看着对方已严阵以待，虽是人少，却有一种不容侵犯的气势。傅正南将目光移向了不远处的大树下，突然攥了攥刀柄，大步走了过去。

　　“师叔？”季汤眉头皱起，出言提醒孟长老。

　　这傅正南不会连女子也不放过吧！孟山面无表情的说道：“静观其变！”

　　谢小姐主仆三人，距天龙派众人有四五丈远，仿佛置身度外。可这伙骑马的人来势汹汹，让人见了心慌，不敢挪动脚步。见傅正南恶狠狠的走了过来，柳儿有些慌神，忙上前一步，张开手臂尖叫道：“不要过来！”

　　“臭丫头，这一切皆因你二人引起。快将那人去处给老子说清楚！”傅正南走过去，根本不看柳儿，手指着谢小姐便责骂道：“若不然，老子将你二人卖到青楼去！”

　　谢小姐又羞又怒，秀眸噙泪，一张俏脸煞白。

　　“你无耻！就知道为难弱女子！你枉为男儿！”柳儿也怕对方的凶恶，却见小姐受辱，气得她脸上溅泪，不顾一切地跳起脚来骂道。

　　在傅正南的眼中，从没有怜香惜玉的说法。女人算什么东西，不过是男人的玩物，何时敢如此的放肆！他眼睛一瞪，钢刀交予左手，扬起右手便向柳儿扇去，吓得那小丫头愣怔在了当场。谢小姐也是惊得目瞪口呆，男人怎会在大庭广众之下去殴打一个弱女子？

　　就在孟长老等人也是又惊又怒之时，一个身披蓑衣的人影挡在了柳儿的身前，接着一声惨哼响起。

　　“哎呦！”

　　竟是傅正南捂着手臂连连后退，他惊异地看着面前这个身披蓑衣的人，忽地难以置信地大叫一声：“你是……”

　　那个身披蓑衣，头戴斗笠，遮住大半个脸的车夫，自始至终蹲在一旁，老实巴交的模样，没人去留意他的存在。

　　当傅正南挥掌要打柳儿时，没人会以为小丫头能在对方辣手下幸免，可这个让人忽视的车夫，却在关键时候挺身而出。

　　其步履轻健，身动如风，一掌便将猝不及防的对方击退，轻描淡写地救下了柳儿。显然，这个车夫是个身怀武功之人，身手还相当的不错。

　　不说傅正南为这个贸然出现的车夫而震惊，便是孟山与季汤等人也是一脸的错愕。而谢小姐与柳儿虽还是惊魂未定的模样，却并未露出异常的神色来。

　　看走眼了！这是谢小姐主仆三人之外，在场所有人心里的想法。而傅正南更甚，其一双塌着的眼角也瞪圆了，一句话喊出了一半，便张口结舌起来。他双目露出不可思议的神情来，死死盯着对方。

　　“我是车夫！一个孩子你也下得了手？”车夫卜成的嗓音沙哑，象是从撕裂的胸腔中发出的声响，听着颇为怪异。他扶了扶头上的斗笠，垂首说道：“你要找的人与我家小姐无关，还请不要为难我等！”

　　傅正南甩了一下酸疼的手腕，抄过钢刀，慢慢向前走了两步，眸中露出噬人的光芒。他猛地站住，面色阴晴急遽变幻着，突地仰天打了个哈哈：“真是世事弄人啊！你以为遮头掩面的，我便认不出你来了。”

　　身躯颤抖了下，卜成的双拳攥起，原先有些佝偻的身子慢慢直挺起来。傅正南则是俯下身子，竭力想看清那张斗笠下的脸，见状不由得退后了一步。

　　卜成缓缓摘下了头上的斗笠，三缕短须上是消瘦的面庞，那注视着傅正南的眸光中，有难掩的滔天怨气。

　　“程朴！果然是你！老子还当你死了呢！没想到几年不见了你还真长本事，竟躲起来做了个车夫。老子看你今日还往哪里跑！”傅正南又惊又喜地大叫道，他手一挥，身后之人皆跳下马来，操刀在手。

　　“卜大叔！？”柳儿惊呼了一声，她与小姐实在想不出，这个始终老实忠厚的卜成，虽会几下乡下的把式，家中也没人在意这些。却不料此人竟是兰陵盟傅正南的仇人！卜成？程朴？会不会是对方认错人了？

　　卜成回身冲谢小姐与柳儿抱拳躬身一礼后，起身时已是哀容满面，只是眸中有怒焰滚滚。他惨然一笑，说道：“请恕在下隐姓埋名之罪！承蒙谢小姐一家的收留，几年来，小姐与柳儿一直待在下不薄。这份恩情，程朴只有来世再报了！”

　　卜成，或是该称为程朴，他的嗓音已不再沙哑，而是变得清亢而苍凉。他又冲孟山遥施一礼，说道：“先前有所隐瞒，情非得已，还请诸位见谅！”

　　长叹了一声，程朴接着说道：“我乃兰陵江湖三山门的掌门。三山门不过是一个小小的门派，不足道哉！而今日事已至此，与诸位高人又是萍水相逢，实在不该如此饶舌！而我受谢小姐一家大恩，她主仆若因我的缘故受到了牵连，我程朴死不瞑目啊！”

　　“若非你等，我与小姐也不会有今日之难！”程朴不再遮掩形迹时，倒是个傲气之人，话说出来不太好听。若不是马车被毁，道路受阻，他绝不会跟这些来历不明的江湖人呆在一起。今日被傅正南认出来，与天龙派和元青都有关联。孟山等人听了也不好说什么，可对方独自一人身陷重围，却说出这些话来，显然有所指。

　　果然，程朴又说道：“故此，诸位代我照顾谢小姐与柳儿，也是理所当然之事。劳烦将二人送至郡城！程朴拜谢了！”

　　这是个不喜受人恩惠，却又是恩怨分明之人。程朴言下之意，不想与天龙派有什么瓜葛，却又为谢小姐主仆而担忧。此情此景，孟山等人不但对其没有恶感，反而为此人的光明磊落而叹服。程朴是不想让天龙派扯进兰陵盟的江湖恩怨之中。

　　久在江湖中闯荡，孟山等人又如何听不出这弦外之音来。

　　“程朴，死前还那么多废话。你当这些人便无事了？兰陵境内，只要是江湖人，顺从者生，逆者死！”傅正南冷笑道。

　　程朴怒视对方，斥道：“好一个顺你者昌，逆你者亡！我三山门虽是一个不入流的小门派，却从未做过伤天害理之事，也无意于江湖纷争。只因不听从你兰陵盟的号令，你便带着这些铁卫，杀了我全家！若非有弟子舍生搭救，我也早不在这个世上了！几年来，我忍辱偷生，只待有日能报得了这血海深仇，没想到你今日寻上门来。傅正南！你还我全家老少一十三口人的性命来！”

　　越说越怒，说道最后，程朴已是悲愤难抑，他双目赤红，大吼了一声，从肋下掏出两炳利刺来，双臂一抖，震飞肩上的蓑衣，便向傅正南扑去。


第295章 彼此江湖

　　傅正南见对方势猛，舞起一片刀光护住首尾，便欲伺机反扑。此时他头顶一暗，一道灰色的人影飞过，正是那其中一个刑堂的长老，人在半空中，便一掌击出——

　　“砰——”的一声闷响，那个长老一招击出后，人未落地，身子在半空中一卷，便又返回原处。而程朴却是口吐鲜血，倒飞了出去，“噗通”一声摔在谢小姐与柳儿的身前。他胸前的衣衫已被那一掌击得粉碎，只是两炳利刺依旧牢牢抓在手中。

　　程朴作势欲起，耐不住伤重，又是一口鲜血喷出。

　　“卜大叔——”柳儿惊叫了一声后，已吓得泪如泉涌，忙上前搀扶着程朴。

　　傅正南见状心喜，正要发话，那一击得手的长老却冷冷说道：“相关人等，束手就擒，带回盟中发落。如有不从者，这便是下场！”

　　刑堂四大长老，便是盟主也是对其礼让三分。如今有长老在背后撑腰，底气十足的傅正南，挽了个刀花得意地喊道：“长老有令，莫敢不从！”

　　“哼！好大的口气！”

　　见对方得势不饶人，此事难以善了。心中恼怒之下，孟山大喝了一声，带着弟子涌出了院子，瞬间便将程朴与谢小姐主仆围在了当间。

　　这些天龙派弟子，皆是百战余生之辈，更是见惯了风浪，历经过无数的劫难，非一般的江湖人可比。虽只是十来个人，仗剑环结而立之后，神色凛然之际，那严阵以待的气势中，自有杀意沛然而出，让人不敢小觑！

　　兰陵盟那两个老者，见状眼瞳微缩，彼此默默对望了一眼，也是心中诧然。兰陵江湖中，何时有过这么一群高手？

　　“话已讲明，用不着再啰嗦！礼数已尽，免不了动刀枪！还请诸位不要自讨没趣！”孟山何时被江湖同道要挟过，心意已决，他的语气变得愈加生硬起来。

　　“你等不怕我兰陵盟雷霆震怒？”傅正南恐吓道。

　　孟山扶须大笑：“我等虽不属于兰陵江湖，可你所谓的兰陵盟也吓不倒我！尔等是去是留，还须早作决断！”

　　“哼！无知小子，老夫便来抻量你一番，看你有多大的本事，也敢口出妄言！”一个灰袍老者冷叱了一句后，眸中精光闪过，高高跃起，双指曲若虬爪，向孟山抓去。

　　“孟某便来会会大夏的高手！”孟山大喊了一声，挥动双掌便迎了上去。

　　转眼间，二人便交手了十余个回合。一个招式大开大阖，掌风迅猛无匹。一个出手老辣，招招暗藏杀机。看得在场众人目不暇接，皆为二人高绝的身手所叹服！

　　又是十余个回合过后，老者占不到丝毫上风，反倒是孟山愈战愈勇。另一个观战的老者见状，暗暗心惊。刑堂四个长老可是江湖绝顶的人物，在兰陵郡内难逢敌手！此人年不过四旬，怎会有如此的身手？若是对方再多几个这般的高手存在，只怕兰陵的江湖，要变天了！

　　不管对方来自何处，此人不能留！这老者顾不得江湖规矩，身形跃起便欲加入战团。孟山见状哈哈大笑：“兰陵盟的高手，不过如此！”

　　那老者人在半空中，闻声老脸一热，便欲恃二人之力拿下对手时，一个身影挡住了他的去路。

　　“小儿找死！”老者不耐烦地一掌推去，便欲将不知好歹的拦路者毙于掌下。

　　“砰”的一声，对方一拳击来，令老者雄浑的掌力受阻，他身形下坠之际，见对方不过是退后一步。他心中诧然！那势大力沉的一拳可不是小儿所为，这年轻人也是高手！

　　来者正是季汤，他早看出对方这些人中，惟两个老者武功最高，怕是与孟长老相比，也不遑多让。

　　孟长老与对方单打独斗时，已稳占上风。观战的季汤心中大定之时，却见对方不守规矩，他岂能坐视。如此，一老一小转眼便斗到了一起。

　　身为天龙派的二师兄，季汤的本身武功不俗，与林一等人的交往中，也是获益匪浅，加之自身的感悟，其身手亦是今非昔比。与对方比拼，二者一时之间也是斗得旗鼓相当。

　　这些兰陵盟的人，纵横兰陵江湖久矣，自视甚高，根本未将天龙派一行放在眼里。可不交手不知道，一交手吓一跳。刑堂的长老，武功不可谓不高，那是江湖中令人景仰的存在啊！可即便如此，两个长老与对方缠斗一起，竟难以奏功。若是人多势众之下，今日还要在此处载了跟头，兰陵盟的脸面可真是丢尽了！

　　傅正南心惊之余，暗道，这些都是什么人啊！怎么个个武功都如此高强！自身也算是江湖一流的高手，武功比起受伤倒地的程朴来，也是相差仿佛。故尔，眼力还是有的，他看出两个长老一时半会也赢不了，不仅如此，与对方中年人对手的长老，还隐隐有落败的可能！

　　暗自心焦之下，傅正南眼角抽搐着，挥动手中钢刀，疯狂大喊：“都给我一起上！”顿时，三十兰陵铁卫势若群狼般，凶狠地扑了过去。而天龙派弟子加上石坚，也不过十人而已，皆面无惧色迎了上去。

　　一场混战开始了！这些铁卫乃嗜杀成性之徒，彼此配合无间，杀法骁勇，势不可挡！而天龙派弟子武功高强，临危不乱，以一敌三，殊死拼杀！

　　只是，猛虎还怕群狼。渐渐的，人数上的劣势，让天龙派的弟子们疲于应付。

　　一名弟子刚刚闪过对方拦胸一刀，另一个铁卫的钢刀已砍向他的双脚。这弟子跃起后反手一剑还了过去，却露出背后的空挡来，第三个铁卫不失时机的一刀劈来。此人大惊失色之下再难躲避，却听得“当——”的一声，白芒一闪，劈到他腰背处的钢刀被磕飞！其本人竟毫发无损！

　　不多时，如此异象频频出现，这些天龙派弟子浑如刀枪不入一般，虽是对敌落尽下风，却依旧能与对方缠斗不休，使得兰陵铁卫看得目瞪口呆！这些人杀不死，也击不倒，这还怎么打下去！

　　而天龙派弟子趁对方心神慌乱之际，出手是一点儿不留情，趁机便是杀招迭出，接连几声惨呼声起，四五名兰陵铁卫中剑倒地。那两个长老见状，哪里还有心思恋战，各自虚晃一招便跳出了场外，孟山与季汤也是见好便收。

　　满目震惊的看着倒下的铁卫，兰陵盟一长老大喊道：“都给我住手！”铁卫忙向后闪开，天龙派弟子见孟长老抬起手臂，也不再与对方纠缠，重又并肩站在一起。

　　与铁卫们一脸的惊慌不同，天龙派的人皆是振奋异常。孟山见了，暗自侥幸！林兄弟可做了件好事啊！有了这些玉佩，弟子们便如同有了不死之身！在江湖上还不是所向披靡，即便只有眼下这区区十余人，便足已横行大夏江湖了！

　　“你等与仙门有关联？仙门从不插手江湖之事！你等如此岂不坏了规矩？”一个老者怒声喝道。天下哪里有刀枪不入的人存在，这明明是传说中的法术！此刻，他已无方才的木然与沉静，已气得胡须乱颤，如同被人欺骗了一般。

　　闻言一怔！孟山眼睛微阖，复又睁开，沉吟了下说道：“大夏还有此等规矩？”

　　“怎么没有？贩夫走卒皆知大夏有仙门存在，而仙门中人从不插手凡俗事，江湖也是如此。你等依仗背后仙门，来我江湖中作乱，就不怕仙门怪责吗？”那老者振振有辞，好像真有真么回事一般。

　　孟山点点头，对方说的或许是真的，若是仙门肆意插手凡俗间的事，那还不天下大乱。只是，眼见着不敌对手，却又如此的胡搅蛮缠，此人这把子年纪，还真是枉活了！

　　“我方才已说过了，我等并非大夏的江湖人，而是西凤山木家的族人。你却置若罔闻，一意孤行。如今事已至此，却怪不得我等！”孟山沉声说道。

　　“你所说的地方，我从未听说过，谁知你言中所指何意？”那老者余怒未消一般，强自争辩。

　　傅正南此时已不敢多言，长老都有些语无伦次了，看来这伙人不太好惹！所幸他们不属于大夏的江湖人，应不会对兰陵盟不利！

　　另一个长老见同伴言行失态，忙干咳了一声，说道：“罢了！此事乃一场误会！你等既非我同道，再争执下去，彼此无益！”

　　“长老——？”傅正南想起什么，忙在一旁小声提醒。

　　那长老迟疑了下，手捻着胡须，冲孟长老接着说道：“那程朴与你等并无瓜葛，此乃我兰陵江湖中事。还请将此人交出来，我等这便离去！”

　　“若是我不交呢？”孟山说道。

　　“你既非我江湖同道，何必执意于此呢？你真以为，我兰陵盟万千之众，便阻不住你这区区十来人？”

　　兰陵盟的这些个刑堂长老，因久居上位，颐指气使也是惯了的。一言不合便露出咄咄逼人的架势来，不明就里之人见了，还真是不敢与其争执。可孟山又岂是个好说话的人，他浓眉一挑，便要出言相讥。

　　那个受伤的程朴却被柳儿扶着站了起来，越过身前的众人，冲孟山等人抱拳说道：“此乃兰陵江湖恩怨，外人不好插手。便让我随他们去吧！”

　　程朴的为人清傲，性情却又耿直不屈。他深知随傅正南此去必死无疑，可却不愿这些外人牵扯进来。究竟是怕连累了天龙派众人，还是顾忌兰陵的江湖规矩，又或是其他什么原因，还真没人能知道他心中想的什么。

　　孟长老见程朴神色毅然，一时不知该如何是好！毕竟此人只能算是个同路人，对其深仇恩怨也不甚了然。他正心有踌躇时，远处有人大喊——

　　“大夏的江湖有我——”


第296章 兄弟显威

　　元青与元风兄弟俩，在山洞里守了半日后，竟是谁也不信师叔会遭难。彼此安慰着，待心情好些时，肚子又饿得咕咕叫。正好木青儿与俞子先前来，让他二人回去吃些东西，并愿留在山洞中继续守候下去。

　　元青得知了前面的落脚处，便一路跑了过来。元风知道师兄除了担心师叔外，还有佳人牵记着，便也只好跟在师兄后面加快了脚步。

　　二人走至山坳下时，上面争斗正酣，没人留意这俩兄弟的到来。

　　心知出事了！兄弟忙冲了上来，听到场中的对话，元青见到了那个熟悉的傅正南，即刻间便将此事猜出了几分，便迫不及待的喊了一嗓子。

　　“哈哈！今日起，我便是兰陵江湖中人了！”元青行至场中，看了一眼程朴，大有深意地说道：“卜成？”

　　“在下程朴！”天龙派这些人中，程朴惟对元青有好感，见对方问的蹊跷，他苦涩地回了一句。

　　元青不以为意地笑道：“程兄，我早看出你非常人！”

　　“师兄，莫非车夫都非常人？”元风也从师兄的话中听出些什么，附和了一句。

　　元青不理他，将目光扫过人后的谢姑娘，落在地上的几具死尸上。他冷笑了一声，蓦然回首，冲着傅正南说道：“找我报仇的？”

　　忙活了这么久，可不都是为了这小子吗！虽说是仇人见面分外眼红，可对方的目光看过来，傅正南莫名的心虚起来。他梗着脖子咬牙切齿地说道：“不错，你小子有种，还敢自己个儿跑出来！”

　　“我根本就没躲，去等我师叔去了！这不是饿了才回来用饭的吗！”元青有些无辜的双手一摊。

　　兄弟二人来到场中，目中无人一般，早使得对方那两个长老不耐烦了。一人开口道：“你便是元青？”

　　闻声，元青打量了对方一眼，见两个老者外貌差不多，只是说话者胡须青灰，而另一人是灰白的胡须。

　　“是我！不知这位前辈有何见教？”元青拱拱手，对方毕竟年长，礼多没人怪的。

　　“我问你，你方才说你是兰陵江湖中人，那你与这些人有无关联？还有你说要管此事，你以为你管得了吗？”这老者目光如锥，直逼元青。

　　“我只有师兄弟二人，我师叔至今下落不明。你说的这些人，只是同路而已，与我并无关联。我在山坳下便听上面说，不是此地的江湖人，便不能插手此事。而我元青，从今日起，便在兰陵江湖中厮混了。”他口气一转，直视对方说道：“江湖人管江湖事，这位程兄的事，我又如何管不得？”

　　元青常常被真元子骂作是伶牙俐齿，他此刻说起话来，不卑不亢，从容自若，自有一番气度。

　　一旁的程朴看着元青感激莫名，人后的柳儿也是悄悄拍起了小巴掌，却被谢小姐一把搂在怀中，只是她炽热的目光却是盯着那傲人的背影不放！

　　那留着青灰胡须的老者冷然一笑，冲着孟闪说道：“此人的话，想必诸位也听到了。元青与我兰陵盟的恩怨，外人不得过问！”

　　这怎么成？孟闪刚要出声，便被元青回首以目光制止。

　　“程兄身体有伤，请一旁歇息。元风，今日帮师兄一个忙如何？”元青负手而立，面色淡然，颇有几分林一往日的风采。

　　元风应了一声，与元青并肩而立，二人对视一笑，不约而同的抽出背后的长剑。

　　见状，孟山无奈挥挥手，众人闪开一片空地来。元青朗声说道：“我与兰陵盟的仇怨已结，今日一战无可避免。虽情非得已，而势比人强。诸位人多，恕不一一招呼了！请吧！”

　　“猖狂！这是猖狂！”傅正南自知不是对手，却首次见到比自己还猖狂的人，他声嘶力竭的叫道：“兰陵铁卫听令！给我杀了这小子！”

　　“慢着！”那留着青灰胡须的老者厉声喝道：“两个黄口小儿，不知天高地厚，狂妄至极！今日让老夫来收拾你！”

　　另一个灰白胡须的老者也是一脸的怒容，两大刑堂长老都怒火勃发，何时有年轻人敢在他们面前如此放肆过！

　　四道人影转瞬碰撞到了一起，两老两小捉对厮杀起来。

　　这四人交手与方才有所不同，元青师兄弟二人皆是手持长剑，入眼处尽是剑光闪闪，寒气袭人。而两个老者自恃甚高，依旧赤手空拳。

　　几个回合下来，两个老者心中发苦，对方剑招怪异且凌厉，使得自身招式无法施展开来，出拳击掌皆处处掣肘。

　　再顾不得颜面，青灰胡须的老者双手入怀即出，即刻手上多了一双银光闪烁的精钢护套。那护套上护手臂，前端五根尖锐的利刺随手指闭合，双手张开便是十根撼人心魄的利刺，向元青身上抓去。

　　而那灰白胡须的老者，身子滴溜溜一转，手臂一抖，一柄软剑如毒蛇翻身一般，倏然刺向元风的咽喉。

　　元青见对方使出了真本事，轻笑一声，习得许久的玄元剑法，终有施展的机会了，他怎肯放过。一招“无风”使出，一片剑光迅即护住周身要害，随即又是一招“无水”过后，便是“叮叮当当”一阵的乱响，将对方攻势化为无形。

　　元风见师兄如此，也是心痒难耐。《玄元剑法》自林一传授给他兄弟二人后，招数记得娴熟，却因船上人多不便，难以习练。如今再无顾忌，他身若随风般游走不停，手上长剑如霹雳电闪般，化作道道剑气席卷而去，正是玄元剑法的第三式——“无峰”。

　　“叮嘤——”一声脆鸣，灰白胡须老者的软剑如被斩中七寸，无功而还！

　　兰陵盟两个刑堂的长老，暗暗叫苦。方才一番拼斗之后，本以为，对方的高手不过如此，真正的对手也就那个中年人一人而已，不足为虑。这个元青武功再强，也强不到哪里去。可如今才晓得自己错了！这两个年轻人皆是登峰造极的修为，不仅内功修为令人震惊，武功招式也让人难以应对。放眼大夏江湖，还有什么人是其对手？怕是刑堂四位长老合力之下，才能胜其一筹！

　　今日非比往昔，元青兄弟二人施展起《玄元剑法》来，比起林一当初在仙人顶时，也相差仿佛。要知道二人皆是打通了先天经脉，自小修习内功，如今施展剑法来，招式虽有青涩之处，而剑招的威力却是发挥了三五成，岂是凡俗武功可比。

　　“昨日与那傅正南虽是剑法初试，尚未能尽兴，而师叔说这最后一招‘银河倒挂’威力惊人，且再试试看！”元青将对手逼退了几步后，体内真气一阵鼓荡后，便循着手臂注入长剑——

　　“嗡”的一声，长剑爆出三寸许耀眼的剑芒，随着朵朵剑花舞动，宛若繁星漫天，声势骇人！

　　元青脚步回转之际，长剑旋动之间，“隆隆”破风声起，那点点繁星顿时若星河坠地一般，急卷而去。

　　对方老者见势不妙，双手护住前胸要害，脚尖点地，便往后爆退。而那点点剑芒如影随形般，轰然而至——

　　“轰——”的一声震天响，那剑芒疾奔而去，骤然炸开，将老者所在之处，轰出了个三尺见方的大坑来。

　　全场骇然之时，元风手下缓了一缓，那与之对敌的老者见机不敢怠慢，竟直直向后跃起，跳出了场外。

　　所有人皆目不转睛地看着那地上的石坑，便是元青也有些傻傻的，暗自惊叹不已！这剑招威力超俗，师叔所言非虚啊！

　　“当啷！”一只精钢护手带着残肢落在了不远处，兰陵盟的刑堂长老，竟被元青一招轰了个支离破碎！

　　元青的手臂一振，剑芒吞吐不定。他挥动了一下长剑，无奈地说道：“这场恩怨，愈发的不可收拾了！”


第297章 蛟龙出水

　　此时，兰陵盟的另一老者，已是面若败灰。他深深注视着元青，说道：“技不如人，非败之罪！你我后会有期！”他转身上马，手臂一挥，便带头冲下了山坳。

　　傅正南吓得有些傻了，这才知道自己有多蠢。刑堂的长老都已尸骸无存，换做是自己，又岂有命在？昨日已捡了一条性命了，今日又急急忙忙的赶过来，这不是找死吗！有铁卫过来催他上马，他脚下发软，失魂落魄而去！

　　没人阻拦对方的离去，便是那些铁卫的尸首，以及老者的残肢，也任其收回带走！仇怨已结，来日方长，又何必争此朝夕呢！

　　“元青兄弟，想不到你一身武功如此的高绝，使人叹为观止啊！今日之情深重，来日程朴必以命相报！”步履有些蹒跚，却难抑钦羡之情，程朴冲着元青抱拳说道。

　　元青忙上前扶着对方，摇头说道：“程兄言重了！以后借助你的地方还多呢！你我兄弟投缘，便不必如此见外了吧！”

　　程朴惊喜道：“元青兄弟果真要留下？”

　　元青轻笑道：“如何？兰陵江湖中，有没有你我兄弟立足之处呢？”

　　一把抓住元青的胳膊，程朴心中激荡难抑，说道：“便舍了这性命，陪兄弟再闯荡一番！”

　　元青安慰道：“兄长忍辱负重之下，定有隐情，兄弟我自会助你一臂之力。此事不急，须从长计议，待我禀明师叔后，再作计较不迟！”

　　师叔？便是那个年纪更小的年轻人？程朴看不出元青的师叔有何高明之处。不过，只要有元青相助，复仇便多了指望！那些被兰陵盟欺辱离散的小门小派，也是一只不可轻侮的臂助之力，当适时说与元青兄弟知晓才好！

　　家破人亡的程朴，对兰陵盟有着刻骨的仇恨，却因势单力薄，只能忍辱偷生。而复仇的念头从未消忘过，还随着日积月累而愈发地执着起来。他身为一个门派的掌门，自有掌门的自尊与威严，哪怕这个已经消失的门派很小，他也要为自己的家人、自己的弟子、自己的门派，讨还一个公道来！

　　就在即将要绝望之时，元青不仅救了他，还杀了兰陵盟的一个长老，程朴的心中，又一次燃起复仇的火焰！

　　君以诚待我，我便以命报之！为了自己，也是为了报答对方救命之恩，程朴心念已决，他要将自己的性命交给元青兄弟！

　　元青技惊全场，孟山等人纷纷上前打招呼！当初看林一走眼了，如今众人才知道，这兄弟二人又一次让人看走了眼！这是什么武功啊？便是他们的师父真元子也没这么厉害吧！

　　这不仅是弟子们心中的疑问，便是与真元子相交已久的孟山，也是大惑不解。青出于蓝而胜于蓝的事情不是没有，很少！

　　而元青师兄弟也无意隐瞒，回答使得众人心中又是一阵的跳荡不已。这惊艳绝顶的武功原来并非出自真元子，而是林一所授！怪不得这二人喊师叔是那样的从容，那样的亲切，事出有因啊！若能转投师门就好了！只是这些想法也只是闪念便过，无人敢去多想！

　　防身的玉佩足以令众人感念其恩，元青兄弟又逼退了强敌。弟子们按下异样的心思后，还是衷心的期待着林一的归来！

　　“柳儿还好吗？”元青笑嘻嘻地俯下身子，伸手刮了下柳儿的小鼻子。

　　脸颊上泪痕尚在，却是绽开了笑容，柳儿往后退至谢小姐的身边，皱起鼻子说道：“元青大哥再晚来一会，柳儿便不好了。还有啊！我家小姐念叨了你多次呢！”

　　起身看向谢小姐，元青温和地笑道：“谢姑娘念叨我什么呢？”

　　“别听柳儿胡言乱语，我……我……”谢小姐话未说完，有绯红挂上了双颊。

　　柳儿忙道：“我没乱说，小姐怕这些坏人找到你！不过啊，我也为元青大哥担心呢！”

　　谢小姐有些慌乱，羞涩的将臻首低垂。元青的心头一热，正想着怎么开口的他，听到元风的喊声：“师兄！快过来！”

　　元青向谢小姐颔首示意了下，对方眸光流转，也是微微颔首，四目交集中，那一汪秋水蕴含风情无限，使人心神一阵恍惚！

　　“师兄快来！”元风又是急促了喊了一声，随之一片脚步声响起。

　　元青来到山坳西边，陡峭的山坡上，有凿出的石梯向下伸出几丈深，石梯尽头是一深潭，与北边的河水连成一体。

　　崖石上有人正往下观看，元青走至近旁，见潭水向上汩汩翻涌，甚为怪异！

　　“下面有怪物！”

　　“这是潜龙在渊，作势欲飞呢！”

　　“瞎扯！这是泉眼！”

　　“有这么大的泉眼？便不是龙穴？”

　　天龙派那些弟子瞅着稀奇，猜测着不停。元风回头瞥见元青，说道：“师兄，这下面会不会真有什么东西？”

　　元青脑子里满是佳人的倩影，听元风这么一问，摇头说：“还当是何事！我又哪里知晓这些呢！你就别一惊一乍的了！”说完便转身欲走。潭水突然发出沸腾的声响，让他又止住了脚步。

　　“哗啦——”潭水的响动愈发大了，元青引颈向下看去，只见潭水正当间处，水花四溅，声势渐剧，好像真有蛟龙出水一般，引得身边众人啧啧称奇。

　　潭水喷涌了片刻后，水势趋缓，正当元青也以为这潭水奇观就止于此时，一道水柱轰然激射而起，竟高过众人足下的崖石，溅起的水花如雨洒下，让人不及躲避之时，那水柱砰然爆开，一道灰影从中倏然飞出。

　　那灰影飞出十余丈高以后，竟是悬在半空中，宛若神灵出世一般，惊呆了山坳上的所有人。只是刹那，一个熟悉的身影出现在众人眼中，那峭若刀削的面颊之上，一双乌黑的刀眉下，星眸生辉俯瞰着山坳，嘴角还挂着淡淡笑容！正是众人期盼已久的人——林一回来了！

　　元青与元风已跳了起来，高声叫道：“师叔——”


第298章 脱困

　　“哈哈！林兄弟！”惊喜交加的孟山哈哈大笑，大步迎了上去。天龙派一行的所有人，皆是欢庆不已，便是始终阴冷寡言的石坚，也是以手加额，暗自称幸，脸上露出隐隐的笑意来。

　　“小姐，那便是元青大哥的师叔？”看着自空中飘然而下的那个年轻人，柳儿小嘴半天合拢不上。

　　谢小姐颔首无语，这年轻人既然是元青的师叔，自然非比寻常吧！

　　“元青兄弟亦是人中龙凤，他的长辈又岂能是凡夫俗子！着实让人想不到！此乃仙人啊！”对大夏仙门略有所知的程朴，在一旁惊叹之余，也为结识元青而深感庆幸！

　　林一落在山坳上，身上见不到一点的水渍，他目光扫过众人，见到多出来的那个车夫，并未在意。

　　见到众人后，林一也是欣喜非常，笑道：“呵呵！诸位还好吧！”

　　元青二人不敢受师叔的礼，忙识趣地跑过去站在身后。孟山迎上一步，大笑道：“大伙儿都好，多谢林兄弟牵挂！你这蛟龙出水，着实令人震撼啊！”

　　林一笑着摆摆手，说道：“既然寻到了脱身之法，我还须将徐姑娘与弘公子带出来。有话还是回头再说吧！”

　　孟山也知道这里面定有不少的曲折，只要林一回来便好。听说还有人活着，众人欣喜，当前自然是救人要紧！

　　不再多言，林一与众人寒暄了一番后，便直接跃入了潭水中。

　　潭深足有十余丈，林一直潜入潭底幽深处，他身上涌出一层光芒，分开了水流，下面竟出现一个桶口粗的洞口。他没有半分的迟疑，一头便扎了进去。

　　洞口直奔地下而去，几十丈过后，这地下的山洞缓缓前伸，也渐渐变得宽大一些。林一置身其中，如一只鱼儿般灵巧，循着山洞向前游去。又拐了个弯，前面的山洞分叉，记得来时的路，他直奔一侧的山洞而去。

　　如此曲折前行了小半个时辰后，山洞向上延伸，洞口愈加大了起来。不一会儿，眼前的洞口豁然变作一片湖水，林一破水而出。

　　“林师弟！”

　　“林兄弟回来了，可寻到出路？”

　　湖水的岸边，正自翘首以待的，乃是徐紫萱与弘安。林一在地下穿行了这么久，又回到了这个地下的洞穴之中。

　　“呵呵！前面的洞口最多只能容下两人贴身而过。我只能一次带一人过去。”林一落在岸边，冲迎上来的二人说道。

　　“谢天谢地！总算能出去了！”有些失神的弘安，多了分大悲大喜之后的茫然。

　　见到林一时的惊喜，已变作淡淡的笑容。徐紫萱微笑道：“师弟辛苦了！还是先带弘安离去吧！”

　　林一点点头，上前夹起弘安，便冲向了湖面。

　　看着湖面水花溅起，那人影已然不见了。徐紫萱幽幽的叹息了一声，她秀眸中露出若有所失的神色，自言自语道：“若有人相伴，老于此处又有何妨！”没人听得到她的叹息，只有湖面沉寂依然！

　　林一还是寻到了地下的出口。见到湖中有鱼时，他便动起了心思。湖水虽是日积月累形成，可那岸边陈旧的水渍，表明一场大雨过后，湖水并未因此而涨了多少。有鱼的湖水便不是一汪死水。而湖水不因大雨上涨，唯一的缘由，便是湖水有了去处。

　　想到此处，林一寻至来路不通之后，便回到湖边探查。

　　功夫不负有心人，巡查了宽阔的湖面后，林一还是在湖心发现了不同，神识深入水中后，果然见到了一洞口，其中有水流涌动，似是湖水的去处。于是，他便对徐紫萱二人交代了一番后，便钻入了那湖底的洞口。

　　林一循着湖底的深洞，小心搜寻了两三个时辰后，最终顺着水流去处，被他寻至山坳边的那个深潭，这便是天龙派所见蛟龙出水的由来。

　　一个时辰后，林一又回到了地下，见徐紫萱伫立水边，便要带其离开。

　　“林师弟，要不要歇息一下？”

　　眼前的一切，如同笼罩在月色下，远处萤石闪动，湖水静谧无声。徐紫萱一袭白裙，孤立水边，宛若一幅画卷，美轮美奂，让人为之动容！

　　来回奔忙了多个时辰，又怎能不疲惫！

　　可倦了又能如何！林一将目光从对方清丽的身姿上移开，轻声道：“出去歇息也是一样的！”

　　“此时不再有，人去不再留……林一，你会忘记这些吗？”徐紫萱话语很轻，轻得如梦呓一般。

　　林一沉默了半响，看着对方那交织一起的双手，说道：“不忘又如何……走吧！”

　　“嗯！”徐紫萱轻嗯了一声。

　　林一上前挽起徐紫萱，飞向了湖面。白色的光芒瞬间将二人罩在一起，一声清脆的水花过后，一切又沉寂到了千百年不变的静默中。

　　地下的深洞中，林一携着徐紫萱向前游去。距那深潭处愈来愈近时，狭窄的洞口让二人不得不贴在一起。

　　无尽的柔软入怀，一双手环住了林一的肩膀，一蓬青丝塞到他的颌下，清香入鼻，软语呢喃：“谢谢你！带着我在黑夜中走这一程！此生足矣！”

　　林一的身子禁不住颤抖了一下，他被徐紫萱紧紧拥住，那胸口处两行泪流，烫得灼人胸怀！

　　像是过了许久，或许只是短短的一刹，林一带着徐紫萱冲出了深潭，便听到下面有人惊喜喊道：“师姐！”

　　二人落在山坳上，面对迎过来的众人，二人不着痕迹的彼此松开。林一面色如常，笑容依旧。徐紫萱沉静如故，婉约依然！

　　木青儿与俞子先被孟长老派人唤回来。姐妹俩劫后喜相逢，自有说不完的话！

　　弘安坐在一块石头上，身边众星捧月般围着一圈弟子，那地下奇遇免不了有人去详述一番。

　　不知觉中，天色已晚，用罢晚饭后，林一才知道他不在的这些时辰内，竟是生出这么多的事来！

　　夜色浓重，细雨飘曳。

　　院外，元青与元风随林一来到那棵树下，不远处还跟着程朴。

　　“元青，你主意已定？”林一语气随和的问道。

　　元青强笑了一声，有些忐忑地说道：“只怕师叔不允！”

　　林一抬手轻轻捶了下元青的肩头，笑道：“你比我年纪还大，见识也不比我少。每个人皆有自己的路要走。你是如此，我也是如此，元风同样是如此。既然是你有了决断，我自然无不应允！”

　　元青要留在大夏，林一还真没想到。对方敬重自己，而他却无作为长辈的习惯，也不喜去强迫他人。

　　你若是将对方视为好兄弟，好朋友，在对方做出自己的决断时，你要做的不是提醒、规劝和担忧，而是去理解并支持他。故此，林一根本没有想过去反对元青的决定。除此之外，便是以后尽己所能的去帮扶一把。

　　“元风，你要不要留下？”林一问道。

　　元风摇摇头，笑道：“我要回仙人顶，你收的那个师弟年纪太小了，我不回去怎成？”

　　林一又拍拍元风的肩膀，点了点头，说道：“有劳了！”

　　看着这叔侄三人说话，不远处的程朴暗自诧异。在他眼中视为天人的元青，在这个年轻人面前却如个孩子一般。这个林一明明年纪不大，神态随和，也没有摆出长辈的架子，言谈举止自有法度，让人生不出半分轻视的念头来。

　　“师叔，这是程兄！”元青冲程朴招招手，后者忙走过去抱拳说道：“见过林师叔！”

　　林一笑容一怔，拱手说道：“程兄不必如此见外！喊我林一便可！”

　　程朴正色说道：“我与元青兄弟相称，元青兄弟的师叔便是我程朴的师叔！”

　　元青得意一笑，颇为赞同地说道：“师叔放心吧！在大夏江湖中，你的晚辈会愈来愈多的！”

　　林一斜睨元青后，冲程朴微笑示意。知其来历后，深知对方也是个耿直的性子，他也不好多说什么。

　　上下打量程朴一眼，林一又说道：“你身上旧伤未愈又添新创，抽空我帮你调理一下。元青身在江湖，以后少不了你的帮衬。我先道声谢了！”说完，他躬身郑重一礼。

　　程朴忙向一旁躲开，不敢受礼。忖道，这年轻人果真非凡。不仅一语道破其身上的隐疾，又要施展手段帮着去除病患，还以长辈的口吻谆谆嘱托，甚至于对一个落魄之人执礼有加。此时，他对林一已无半分的轻忽之意。

　　几人说了会话，林一便被孟山请去。

　　屋小院窄，在另一棵树下，孟山有些踌躇的说道：“有些事须与林兄弟说一下，今日与那些兰陵江湖人对阵之时，从其言语中不难得知，大夏的仙门传颂甚广，寻常人也都略知一二。不然，又怎会有仙门不理俗事的说法呢？只是，这伙人并没有听说过有西凤山的木家。看当时的情形，他们不似作伪，而是真的不晓得这个地方，这该如何是好？”

　　兰陵盟前来寻仇一事，林一已然知晓。孟山所说的疑问，倒还是首次听说。沉思了一会儿，他说道：“江长老留给我玉简中说，西凤山木家乃是你我的最终去处，此事断无虚假。兰陵渡东去四千里，有一落霞镇。江长老有言，到了此处后，便可寻到西凤山。我以为，仙门与家族的所在，绝非寻常人可轻易知晓的。那些江湖人有所不知，也属寻常，孟长老倒不必为此介怀！”

　　孟山闻言称是，林一接着说道：“我本是修道之人，当年随师父一起时，不过是做一些扶危助困之事，却从不涉身凡俗。我想仙门也是如此，或许是约定俗成的缘故吧！如若不然，修炼有成后，便回来兴风作浪，岂不是天怒人怨之举！兰陵盟所言属实的话，这也是一桩好事！”

　　不置身于大夏的仙门中，自然不会知晓那些仙门的规矩，这也只是林一的猜测。象北济岛上的那个济海宗，在岛上一家独大，肆意横行，不也同样无人过问吗！可见，修行者，未必都是修养德行之辈！


第299章 分道扬镳

　　四月初六，立夏。

　　这一日清晨，白云的缝隙中，有道道晨辉洒下。天空难得露出一丝的笑脸，行路人的脚下也轻松了许多。

　　山间的官道上，也不知从何处冒出一些民夫来，在修缮着损坏的道路。

　　天已转晴，脚下的路不算难行，即便如此，四月初九的这一日，天龙派才到达胥城。

　　胥城为山间小城，城中百姓衣着语音略有怪异外，并无让人不适之处。只是街道两旁的酒旗茶幡上，那些文字让林一颇感亲切。

　　自兰陵渡始，一路上所见皆是如此，酒旗茶幡上是古体的文字，与林一自小所学所识的相同。恍惚之中，给人一种久违了的感受，这一切仿佛在梦里存在了许久，某一日回首之际，才恍然发觉，彼梦非梦，此景非景！

　　心有所感却只有独自欣然，林一倒也乐得其所。

　　众人入城寻了家客栈住下后，林一便对孟长老说，城中有车行，车行中，有车也有马。后者闻之忙急匆匆带人寻去，忙活了半日后，租了四辆马车回来。小城中马少，有马车代步亦是不错了。

　　在胥城住了一宿后，众人分乘四辆马车继续赶路。如此又是走了三日，地势逐渐开阔起来。这一日午时过后，前方出现一条岔道，马车相继停了下来。

　　右手冲着东南方的，是一条大道，路两旁树木成荫，宽阔笔直，是去郡城的方向。左手那条小道寒酸了许多，像是通往穷乡僻壤之处，看着便显得有些荒凉。

　　谢小姐主仆三人，要在此处与众人分道而行。众人皆下车相送时，元青走至林一的面前，满面肃容。

　　林一笑道：“你我还有见面之日，何必如此！”

　　元青咬咬牙，“噗通”跪下，重重磕了三个头。林一伸手一拂，将其托起，轻声道：“多多保重！”

　　元青眼圈红了起来，掏出一方丝帕，上面写了几个蝇头小字。他说道：“这是谢姑娘在郡城的住址，我与程兄会在此处暂且安身，师叔别忘了来看我！”

　　诗蓉？谢诗蓉！谢小姐的芳名。林一接过丝帕，看了一眼后，又将其塞入元青的手中，点头说道：“我记下了！”

　　“师兄保重！”元风哽咽着说了一句，元青上前抱住他，用力捶打了几下后猛地推开，大声道：“师弟也一路保重！”说完，他冲天龙派众人一抱拳，转身大步离去。

　　元青走了！林一的脸上并无伤感之意，他只是淡淡瞥了一眼那远去的马车，轻轻拍了拍还在流泪的元风，叹道：“你回转之时，可去郡城寻他再见一面！”

　　元青的离去，很突然，也在情理之中。送别的唏嘘过后，分道扬镳！

　　剩下的三辆马车，循着东北那条小道向前驶去。最后一辆无蓬的马车上，林一、孟山、季汤、俞子先、石头、元风，六人挤在了一起。入夏后的天气有些燥热，一阵凉风吹来，让人颇为惬意！可车上却显得有些沉闷！

　　重新启程后，林一坐在车上便不言语，独自一人将目光投向远处，不知在想着什么。

　　见状，孟山一双重眉锁起又展开，他扶着短须，目光扫过车上众人，轻咳了一声。

　　林一却转过身来，冲其摇头微笑。他知道孟长老想的有些多了，便示意自己无妨！

　　“哈哈！我就晓得林兄弟非儿女情长之人！”孟山借机笑道。他言语之中看似说笑，实则是一种开解劝慰之意。

　　“哦！车上莫非有英雄气短之辈？”林一见元风还哭丧着脸，便轻笑着回了一句。

　　二人的说笑，使得众人的神色变得活络起来！

　　林一并非因元青的离去而忧伤，离去的人还少吗？他是替元青有些担忧，毕竟是一人在此处身单力薄，要面对一个实力雄厚的兰陵盟，谈何容易！可他又不知该如何去帮元青，即便是能助其一臂之力，这又是元青所情所愿吗？

　　思来想去，林一才发觉自己错了！若是自己没有修士的身份，也如这般去大夏的江湖中闯荡，未必有元青做得好！既然如此，他林一所忧何来？

　　元风被林一取笑了一句后，神色郁郁地说道：“从前跟着师父，后来跟着师兄，如今跟着师叔你，早晚还是要分开。这心中便空落落的，让人无所适从。”

　　谁又不是如此呢？林一暗叹了一声，说道：“你回去以后啊！便有人要跟着你了。给天福带句话，说师父没有忘记他！”说道此处，他不禁想起天福当初拜自己为师的情形。那时候，自己也是个孩子啊！与天福父子打交道时，自身不得不摆出大人的架势。如今想来，时不过两载，却恍如隔世一般的遥远，却又如此清晰的历历在目。

　　“林兄弟！想不到你还收了徒弟，是来九龙山之前的事吗？”孟山好奇地问道。

　　林一谦逊地摇头笑道：“当初有些胡闹罢了！”那时自己不过十六岁，竟收了个十岁的孩子为徒，说出来还真让人笑话。

　　“师叔，怎么是胡闹呢？你不是说那天福已打通了先天经脉吗？如此练功可谓事半功倍，不几年的工夫便足以成为江湖绝顶高手的。”元风还想着有个先天高手作为师弟，又怎能在人面前妄自菲薄呢！

　　“唉！我天龙派为何寻不到如此根骨奇佳的弟子呢？”孟山自怨自艾起来。

　　林一笑而不语，却有意无意的瞪了元风一下。玄元观毕竟要在大商江湖立足，有些话还是不说为好。若不然，天龙派弟子的出游，又何必遮遮掩掩，费了这么多的周折呢！

　　一行人在马车上说说笑笑，行路也不寂寞。只是愈往前行，道路愈发狭窄起来，勉强可通行一辆马车。

　　晓行夜宿，向前走了十日后，马车的车夫不愿向前走了，为何？前方只有草丛中一条小路通向莫名之处，马车根本走不了。

　　这一路上没见到什么城镇，只有一些村落，可供众人歇脚打尖。若非江长老在玉简中言之凿凿，讲明了去处，林一也不敢确定要不要继续前行。

　　弃车而行，大伙儿循着小路向前走去。两旁山坡起伏，树高林密，抬头望去满目苍翠，鸟啼鸣啭，人行走在树荫下，偶有山风吹来，若非急着赶路，倒似山间赏景一般。

　　日头爬上了树梢，时近正午，一行人走得倦了，脚下便也慢了下来。走在前头的季汤回头望了一眼，正想着冲着孟长老和林一打声招呼，看看要不要歇息时，蜿蜒的山间小道上，突然传来争吵声。

　　“老头，还我灵石！”一个十七八岁的年轻人张开手臂，脸涨得通红，在愤怒地叫喊。此人眉清目秀，像个读书人。他对面是一个老年男子，面色红润，银灰色的长须飘飘，仙风道骨的模样，却因被阻住了去路，眉目间不经意便露出一丝狡狯的神色来。

　　“你这人忒得不讲道理！生意讲究的是财货两讫，转脸概不认账。你又纠缠老夫作甚么？”老者甩下一句便欲夺路而逃，那年轻人却不依不饶，上前再次拦住去路，怒道：“你说十块灵石便可引我入仙门，我给了你灵石，那仙门又何在？你不是诳我吗？快还我灵石来！”

　　老者逃脱不得，只好手扶长须，故作矜持地说道：“你这人好不晓事理！老夫亦是这把子年纪了，至于为几块灵石诳你吗？不错，老夫是说过可引你去仙门。你自己去不了，又干我何事？”

　　许是气得急了，年轻人指着对方说道：“你……你给我说一个地方，让我自己去寻，便要了我十块灵石，这与问个路有何区别，又怎算得引我去仙门呢？你这老头黑了良心了，快快还我灵石，不然天涯海角也不放过你！”

　　老者却是不以为地摇摇头，又一本正经地说道：“孺子不可教也！老夫且问你，何为引？渡也！由此知彼，已为你指明了去处，你却懵懂无状，怪我何来？小子，你仙缘不够啊！老夫去也！”

　　言罢，老者夺路要逃。那年轻人琢磨了一下，感到不对，上前死死堵在对方身前，大声说道：“你这老头胡说，引乃荐举招纳之意。你既言明要引我去仙门，自当要为我向仙门举荐。如今你拿我灵石，随便说个地方，便欲溜之大吉，你这不是诳我的灵石吗？”


第300章 结伴而行

　　一老一少争吵不休，对身后来了一群人浑不在意。只是这二人挡住了去路，天龙派众人也不好绕过去，只能瞧着热闹。

　　见这老少二人皆是修士，人群中的林一，不由得对其多看了两眼。年轻人应是练气二层的修为，老者是三层的修为。二者修为皆不高，因何在此争吵，在一旁也听出了个大概。

　　这个年轻人属于涉世不深，被对方钻了言语中的空子，感到吃亏了便欲索回自己的灵石。而这个老者则是道貌岸然的样子，却将仙门的去处做成了一桩生意，看来吞下的十块灵石不会轻易的吐出来了。

　　林一现在的腰包很充实，十块灵石已不放在眼里。若是两年前，怕他也会如这个年轻人一般着急上火的。

　　见二人喋喋不休，还不知会吵到何时，林一越步而出，冲对方拱拱手说道：“我等还须赶路，二位可否借个道，行个方便？”

　　“噫？敢情还是位道友，老夫眼拙了！有礼！”老者忙摆脱对方的纠缠，借机冲林一回礼道。

　　那个年轻人不情不愿地回首瞥了一眼林一，神色一怔，虽看不出对方的修为，可还是面带喜色的说道：“这位道友来得正好，你且来评评理！这老头……”

　　“咄！不可无礼！年少不知尊长，你家长辈怎么教你的？”老者负手拈须，昂首站立，颇显气势，其口吻竟似在教训自家子侄般的理所当然。若不是在一旁看了半响，便是林一也会对眼前这老者的尊荣心生敬意。

　　这一老一少丝毫没有让路的意思，林一不想牵扯到对方的纠缠中去，只好说道：“赶路要紧，二位……”

　　老者看着林一，竟连连颔首道：“这位道友欲去何处，说出来听听。或许，老夫能为你指出一条捷径也尚未可知呢！”

　　看着眼前这位宽厚的长者，林一笑了笑，说道：“在下去落霞镇！”

　　“道友曾去过？”老者问道。

　　“从未去过。”林一说道。

　　老者脸上突然绽开祥和的笑容，说道：“老夫一生识人无数，见这位道友骨骼清奇，相貌不凡，定非池中之物啊！”他啧啧称赞了一番后，有些深沉地接着说道：“若是老夫没有猜错，道友并非大夏本地的修士。此去落霞镇，莫非寻亲访友？大夏的仙门和家族，还没有老夫不知晓的，说不定道友所去之处，便有老夫的旧识老友呢！不知道友要不要老夫帮你引见一二？”

　　“呵呵！不敢劳烦道友！在下还要赶路呢！”林一摇头笑道，并不与其多言。江长老在玉简中点明了去处，自己还有大夏的舆图，按图索骥，未必找不到地方。

　　对方年纪虽小，却不好糊弄，让老者有力无处使，对方显然生了戒心。他有些失望地说道：“身在灵山无人知，仙门只渡有缘人！那些仙门岂是好寻的，若不然，也不会有人在此苦苦纠缠了！”

　　“你这老头又在诳人！落霞镇就在前面不远处，为何不与这位道友说了，还故作玄虚？”多时不说话的那个年轻人，许是心里火气未消，出口便抓人短。老者强词夺理地说道：“长幼不分，遇老不尊！老夫何时诳人了。不是这位道友没有相问吗？”

　　“哼！”年轻人瞪了一眼老者后，赌气般地冲林一抱拳说道：“在下姓潘，道号文轩，游历至落霞镇，遇到这老头说识得仙门中人，让我拿出十块灵石便替我引见。谁知这老头昧了良心黑了我的灵石后，给我说了进山的路便转身便走。这不明明是在诓骗于我吗？这位道兄若是信得过在下，我便带你一行同去落霞镇，分无不要！”

　　“你这年轻人不讲道理！进山的路岂是好走的？老夫白散人还不是一片苦心……”老者很是冤屈地说道。

　　林一看着二人又要争执起来，笑了笑，这个潘文轩的灵石怕是要不回来了。不过修士间也会生出这些事来，尚是首次遇到，却并不让人感到意外。

　　一路行来，遇到了形形色色的同道中人，自己也杀了不少。同道那种高高在上的莫测感，已消散了许多，尤其是面对同为练气期的修士，林一很从容。这些人的嗜好与秉性，与江湖人没什么不同。他岔开话头说道：“在下林一，先行谢过这位文轩道友了！请吧！”

　　潘文轩闻言一怔，他本是说的气话，却没想到有人顺杆爬，这便真的要他带路。许是年轻气盛，见对方的年纪与他相仿，便冲着白散人恨恨啐了一口后，很痛快地说道：“林道友，你我走吧！权当我那些灵石喂狗了！”言罢，便招呼林一跟他走。

　　白散人被骂得老脸一黑，抖着胡须结舌道：“小子嘴上无德……”见林一冲他笑着拱拱手，带着身后的人随潘文轩而去，他只好讪讪地一旁让开。待人走远了，老者前后看看，怡然自得地手扶长须，抬步跟了上去。

　　路上，林一免不了与潘文轩攀谈起来。此人乃是大夏济水郡人，出生于一个没落的修仙家族。其家族中，仅有三人踏入修炼之路，这还有得益于先祖血脉的延续，使得潘文轩成为族内练气修士中的一人。

　　可惜的是，家族早已不复当年的荣光，功法丹药匮乏，让人看不到修炼的前途。于是，潘文轩便四处游历，欲拜入仙门，以期在仙道上走得更远。

　　此般的修士很多，皆有拜入仙门一步登天的梦想。可那些大仙门不好进，修为低的不要，没有人举荐的不要，没有到开山门收徒的时候不要。潘文轩四处转悠了一圈后，打听到了一个消息，隐元宗到了开门收徒的时候。这是一个小门派，择徒没有这么多的规矩，是许多散修的适宜去处。

　　散修出身低微，无依无靠，若想有个门派庇护，加入这些小门小派，不失为这些散修的一条捷径吧！而潘文轩便沦落成为了这样一个散修。

　　寻至落霞镇后，潘文轩便打听隐元宗的山门所在，遇到了面相慈和的白散人，便被其开涮了一回，用十块灵石换回了一条进山的路。

　　灵石来之不易，皆是族中遗存，就这么白白掏出去了，却并未得到他想象中的回报。愈想愈气之下，潘文轩便追着白散人索要灵石。

　　潘文轩的修为不高，也拿对方没办法。而白散人同样不能将对方如何，只好躲而远之。二人纠缠时，便遇到了林一等人。

　　虽恼怒对方言语不实，却也只能怪自己涉世未深，眼看灵石索回无望，潘文轩赌气之下，也只能将此事作罢。

　　潘文轩虽看不出林一的修为，也没将对方视为高人。年纪放在哪儿，就是比自己修为高些，也是有限。加上二人的年纪仿佛，言谈中少了许多拘束。

　　被白散人弄出一肚子的气，总算有个说话的人了，潘文轩可谓是有问必答。

　　而林一自十三岁时，便独自一人闯荡至今，其心智亦非同龄人可比。言语暗中试探对方后，他见对方不似那种心机深沉之人，便也相信对方说的实话。

　　探知了对方的底细后，林一便少了一些顾忌。他回想了下大夏疆舆图后，说道：“文轩道友，我此去只是经落霞镇去西凤山。你所说的隐元宗我也知其大致所在，不如此去你我同行如何？”

　　潘文轩喜道：“如此甚好！道兄知道去隐元宗山门的途径吗？”

　　林一摇摇头，说道：“知其大概位置，自去寻找便是！”

　　潘文轩好奇地回头看了一眼，笑道：“道兄可是看了舆图才如此以为的！”

　　有什么不对？林一不置可否。

　　“若是会飞的话，有了舆图在手，寻到这些仙门是轻而易举的事情。可你我的修为所限，只能靠着双脚走啊！落霞镇以东，大小山脉连绵万里，即便知晓仙门的大致所在，若无详实的途径，还不知要多少时日才能寻到那些仙门呢！”这个林道友知道的不比他多，潘文轩的话中有些失望。

　　“道友可听说过西凤山？”林一脚下不停，却是若有所思地问道。

　　“没有。”潘文轩回答的很干脆。他头也不回地接着说道：“道友去西凤山作甚？没听说有仙门坐落在西凤山啊？”

　　一个山头便会有一个山名，这万千大山中，崇山峻岭无数，潘文轩不知道也没什么。可江长老只在玉简中说了西凤山的位置，却没有详述潘文轩所说的去径，这可怎么办？

　　林一的内心也有些不安起来，或许与潘文轩同行的决定是对的，他不是从白散人处得到了进山的方法吗？

　　将自己的来意简略地说了一下，林一又问道：“在下来自海外，对大夏尚很陌生，须请教文轩道友的地方很多！”

　　丢了灵石的潘文轩，肚子里本来还带着怨气，可与林一说了会话，见对方修为高于自己，语气又随和，便对其有了好感，心生结交之意。有个修为高的同伴原本令人忌讳，若是与其相处得好了，遇到意外时，起码有一强大的臂援。

　　暂且将灵石抛在一边，潘文轩的话变得更多了。有个修为高的人请教自己，乐为人师的他笑道：“道兄有话尽管说，不必见外！”

　　不能因手中有了舆图和江长老的留言，便以为自己随处去得。遇到这么一个可以谈得来的本土修士，还是多多请教为好。林一趁机问道：“道友可知修仙家族木家？”


第301章 进山

　　“在下修为低劣不堪一提，对于仙门与家族倒非一无所知。这夏西群山中，灵脉不少，为仙门与家族所据有。大的仙门有正阳宗，小些的有丹元宗、隐元宗等。余下的便是一些家族了，略微有些名气的分别为赤霞岭的万家，栖凤坡的木家，翠玉锋的颜家。而道兄所说的木家，会不会是这个栖凤坡的木家呢？”潘文轩说道。

　　栖凤坡木家？听着好像与西凤山的木家差不多，是与不是，只有去了才知道。

　　林一跟着潘文轩翻过了两道山坡，顺着一条溪水向前又走了两三里地，来到一个群山环绕依水而成的小镇。

　　这便是潘文轩所说的落霞镇，有着百来户人家，是进入深山密林的必经之地。镇中的房屋依着溪水边的山坡而建，木制阁楼居多，高低错落，斑驳古朴。

　　石桥边，大树下，一个酒肆正对着路口，看那褪色的酒旗与门前古旧的桌椅，这老店有年头。

　　图个透风凉爽，一行人便在酒肆门前坐下。潘文轩指着石桥对林一说，过了那桥，便可走进大山深处。可山高林密，不仅毒虫猛兽众多，还有致命的瘴气，走进去根本辨不出东西南北，寻常人进了便出不来。酒肆向南，还有几条山道，虽非坦途，却也四通八达，可去大夏各处。

　　带着林一来到落霞镇的一路上，潘文轩的嘴巴便没停下来过，便是在路口酒肆坐下后，一边吃喝一边还兴致勃勃地卖弄着自己的见识。而他所说的这些，不过是大夏修仙界中的寻常事，却是林一亟待获知的。

　　随便吃了些东西后，林一端起杯清茶，回头看了看，见那个白散人又偷偷摸摸地跟了过来，像是没有看见众人，独自钻到屋里吃酒去了。

　　这老头有意思！林一也佯作未见，却暗忖良久，随即摇摇头，将心思搁在了一边。

　　“那深山既然难行，文轩道友有何教我？”林一若有所思地问道。

　　放下饭碗，又端起茶喝了一口，潘文轩才掏出一块玉简递给林一，说道：“这便是十块灵石换来的。”

　　神识可将所视、所听以及图文存于玉简中，如同一种神识烙印，简便好用。江长老临终前交给林一的玉简，便随机在里面留下一段话。虽未亲手制过这样的玉简，其法门也还是懂得的。

　　林一接过玉简，浸入神识查看，与自己身上的大夏舆图一模一样，不同的是，图上多一些细小的线络，各自对应连接到每一个仙门和家族。看了一眼，他便明白了这些线络的用处，这是寻至那些仙门与家族时，可以行走的途径。

　　放下手中的玉简，林一笑道：“有此物在手，省却了在大山中摸索了！”

　　“可也不值十块灵石呐！这昧了良心的老头！”灵石又让潘文轩想起了白散人，丢失灵石带来的肉疼又回来了。

　　酒肆中的白散人没有出来申辩，或许装聋了一回。林一笑了笑，翻手掏出十块灵石放在潘文轩的面前。灵石令其眼前一亮，他不解地看着林一问道：“道兄这是……”

　　将灵石往潘文轩面前一推，林一笑道：“你这玉简我买了。”

　　“道兄既然要玉简，送你便是！这灵石万万不可……”潘文轩有些面红耳赤地推辞起来。一张图不过值一块灵石，去了修士聚集的地方，轻易可以买到。对方如此这般，显然要掏自己的腰包来弥补他被骗的损失。

　　“道友不必客气了！这舆图对我有用。你方才的一番说解，也使人受益匪浅。些许的灵石不必放在心上，权作你我交个朋友！”林一不容推辞地说道，便收起玉简，起身去招呼孟山继续赶路。

　　话说到这个份上，潘文轩有些不好意思地收下灵石，心中却对林一好感大增。

　　潘文轩那个玉简，对林一确实有用。不然，他还真要带着人在大山中慢慢的摸索前行了，这可是先前未曾想到的。哪里的路难行，何处有毒瘴，这些在舆图中是没有的。此外，将玉简买过来，也是交好对方。路上有什么不懂的地方，免不了还要请教人家。毕竟自己初来大夏，未知的事情太多了。

　　转身时，有意无意地向酒肆中望去，那白散人竟冲自己颔首微笑，神色颇有赞许之意。林一也是微笑回之，很是随意。

　　走至孟山桌前，见木青儿与徐紫萱也在座，稍稍迟疑后，林一还是扯过一旁的凳子坐下来。

　　木青儿欲与林一打招呼，却见其神色淡淡不容说笑的模样，只好寻师姐说话。可一贯落落大方的徐紫萱对近在咫尺的师妹，也是恍若未见般，被连唤了两声后，这才恍然应声。

　　林一不理会身边的师姐妹，与孟山商议了下，让众人备足了干粮、饮水、药材等物后，便匆匆向着大山进发。

　　离开落霞镇后，林一还回头望了一眼，那个白散人并未跟上来，他稍稍放下心来。一个练气三层修为的老者，独自出现在落霞小镇上，有些古怪！

　　即便是走出了很远以后，林一的神识也在暗暗留意身后，依旧未见那老者的身影，他这才感到自己有些多疑了。

　　一行人向前走了二三十里远时，还能偶尔见到一两个山民猎户。一个时辰后，再见不到人影出现，脚下的路也被野草遮蔽，山石变得陡峭起来，丛林也愈发的密集，若非林一与潘文轩走在前面带路，后面的人怕是不敢前行了。

　　有了那进山的途径，即便脚下没了路，方向却不会走错的。林一暗忖，这玉简还是买对了！起码对自己与天龙派一行，十块灵石买的东西还是物有所值。

　　愈往大山的深处走，脚下的路愈是难行。置身于遮天蔽日的密林中，根本辨不清方向。走了不到半个时辰后，细心的林一还是跳上了树梢，确定方向无误后，用神识锁定了须前行的地方以后，他才跳下来，继续带着众人前行。

　　潘文轩见林一身姿轻盈洒脱，羡慕地说道：“道兄的御风术可谓是练到了极致，在下从未见过有人这般的轻灵写意！”

　　御风术加上龙行九变，想不好看都难！林一心里有些得意，脸上却不好露出来。他客气了一句后，说道：“这还要多谢文轩道友的玉简了，若不然，在这密林中，还真不知向何处去呢？”

　　潘文轩有些难为情，说道：“道兄这是故意往我脸上贴金呢！你若不是带着这些凡人，那玉简与你又有何用处？”

　　林一暗暗点头，跃上丛林的顶端，御风而去，哪里会迷失方向呢！先前自己便是这么以为的。可如今自己带着这么多人，总不能都跟着自己在树梢上行走吧！若无详细的途径可行，还真是有想不到的麻烦。

　　如此走了两天，路虽难行，却也没出什么意外。夜间露营时，林一便祭出四象旗阵，将所有人都罩在里面，如此的旗阵即刻遮风避雨，又避免的蛇虫侵袭，让潘文轩见了也是连连赞叹！

　　林一也没有办法，这不是藏私的时候。江长老将大事相托，他总不能敷衍了事。而这个潘文轩不过二层的练气修为，也无必要对其隐瞒什么。

　　路愈来愈难走，或者说前方根本没有路。枯烂的树叶厚及盈尺，一不小心踩下去能没了膝盖。扯地连天的藤蔓上，还盘附着各色的长虫，即便在前面开路的林一见了那吞吐的蛇信，也是暗藏着小心，更别说后面的那些弟子了。不是木青儿发出尖叫声，便是耳边回响莫名而刺耳的鸟鸣声，加上遮天蔽日的密林中阴暗潮湿，让行走其间的众人倍受折磨。


第302章 水泊毒鳌

　　离开落霞镇的十日后，穿过一处狭窄的山谷，林一等人来到一处水泊边。

　　丛林环绕中的水泊，有两三里大小，水面上雾霭漫漫，死气沉沉。距水泊十余丈处，竟寸草不生，这一切与周围葱茏的景色相比，格外显得诡异。

　　林一立在水泊边，四下打量一番，又抬头看看天色，心下踌躇不定。一旁的潘文轩说道：“天已黄昏，前方还是难以行走的密林，何况你的那些同伴也是疲惫不堪了，不如在此歇息一晚，明日再行。”

　　一行十七八人，潘文轩只对林一有话说，余下的那些人他是连个正眼也不瞧一下。

　　潘文轩的修为虽低，可在他眼中，凡人就是凡人，仙凡相隔不可逾越。或许，这便是修仙界的规矩吧！他言中之意有体恤那些江湖人之意，这还是念及林一的脸面。

　　这个为人坦诚，却又自视超凡脱俗的同伴，让林一不好说什么。

　　天龙派众人皆是神情疲惫，全无了离开落霞镇时的从容。干粮饮水早已告罄，这两日只好猎食填饱肚子，而这不见天日的山林还要穿行多久，除了林一谁都不知道。

　　往日里，林一都是默默跟随，如今却要走在前面。开始的不适应已渐渐消失，也总不能只顾自己赶路，还是与大伙说些什么才好。想到此处，他走至孟长老身前，冲着众人说道：“再要三两日，我等便能穿过这片密林。今晚就在此处露宿，不要靠近那水泊，以免不测！”

　　寥寥几句话，使得众人心头一振！那水泊有点不对头，即便无人指明，大伙儿也能看出一二，关键是能很快走出密林。

　　天色尚未完全暗下来，小心的林一还是早早祭出了四象旗阵。多日以来，众人已习惯了在阵中歇息。皆是习武之人，盘腿静坐便是一夜，四下景物可见，自身却安然无忧。

　　这便是阵法的奇妙，皆在林一双手掌握之中。若是不想让众人视物，怕是这些坐在阵中的人什么也看不见。

　　众人简单的吃了些东西后，便距水泊十丈远，背靠着树林围坐在一起。看着暮色四合，林一驱动了阵法，树林边的这些人转眼没了踪影。这是旗阵的隐匿法门，除了林一外，阵中无人知晓自身已隐去了形迹。

　　“道兄，你这阵法甚是不凡，竟能将一二十人罩在其中，妙用无穷啊！”潘文轩四下张望，啧啧称赞。

　　这么多人围坐在几丈内的圈子内，一点儿不显得拥挤。不过与一些凡人坐在一起，使得潘文轩有些不自在。故尔，每晚宿营时，他都是自寻一个角落处。林一怕冷落对方，便在不远处相陪，二人说话也方便些。

　　“文轩道友自有家族传承，非一般散修可比，不会没有见识过阵法吧！”林一笑道。他不信对方会真穷的一名不文，为了十块灵石竟也能追出老远去。没落的家族，他也是家族啊！

　　“唉！往事不堪回首啊！”喟叹了一声后，潘文轩轻声说道：“当年我潘家，在济水郡也是有名望的家族之一。阵法又算得了什么！便是我家老宅百间房屋的大院，也有层层阵法守护的。族中修士数十，筑基期高手便有四五位。可今非昔比，家族中只有我与两个叔伯长辈，还勉强算个练气期的修士吧！”

　　“俗语说，人无千日好，花无百日红！世事本无常，文轩道友凡事还须看开些！说不定潘家的兴旺，便从道友开始呢！”林一安慰道。

　　潘文轩叹了口气，这个一身的书卷气，谦和中又总带有一分偏执的年轻人，眸光中茫然与不屈交错不定。他沉默了会儿，说道：“多谢道兄吉言！一个家族的存在以及兴旺，太难了！”

　　见这个有些直率的潘文轩，语气突然变得含蓄起来，知其必有苦衷。对大夏修仙界的所知，还停留在舆图上的林一，带着疑问说道：“每一个家族无不有几百年的积蕴而成，怎会轻易的没落呢！”

　　闻言，潘文轩扭头瞥了一眼林一，见其言语不似调侃，便说道：“与道兄同行的是江湖人吧？在下虽从未涉身江湖事，却也听说过江湖有门派纷争，甚至火拼也时有发生。家族也同样如此！”

　　江湖上莫不如是，大商如此，大夏也是如此。所为不过是名利而已！林一对此深有感触，点点头并不作声。

　　潘文轩接着说道：“每一个家族背后又有仙门撑腰。而灵脉的抢夺，个人的恩怨，皆会引起仙门之间的争斗。实力低人一筹的仙门最终会落败，修士被杀，灵脉被夺，而那些所依附的家族也会遭池鱼之殃，我潘家没落的原由便在于此。往事以往，家族过去的那些事情，还都是由族内的长辈口传下来的。”

　　说道此处，潘文轩惨然一笑，长叹一声说道：“潘家或许自我而终也说不定。”他此刻颓废的神情，与往日截然不同，让人看了也不由得为其叹息！

　　每个人身后的风景与脚下的路都不同！而最终的选择只有两个，一是倒在路边，一是继续前行！

　　年纪与对方相差无几，而自身的经历与认知，却不尽相同。不知如何劝慰对方，林一只好说道：“事在人为！文轩道友莫灰心才是！”

　　潘文轩目含感激地点点头！这个世上，不是每个人都会在你心伤时关注你。一生中，真正懂你，并给你有益的安慰，更少！

　　此时的潘文轩，或许，最需要的便是一句安慰的话语！

　　已进了五月的天气，山林中闷热无比，没有一丝的风。阵法中的众人，如同置身另一片天地中，感不到任何湿热的困扰。

　　夜渐渐深了，一轮新月如钩，升上了树梢。淡淡的月华之下，树林环绕的水泊之上，白雾升腾，慢慢飘散开了，似要将一切吞噬。

　　那白色雾霭飘过水面，漫过众人所在的阵法，向树林笼罩而去。那树叶碰到雾气后，簌簌声响传来，竟有树叶枯萎焦黄，无风自落。

　　异象惊动了阵中的众人，左右无不动容。这本是一个花开时节，竟给人萧杀的寒意！

　　“毒瘴！”这是潘文轩的声音。众人闻之色变，若非有林一的阵法屏蔽，谁能躲得过这触之即亡的毒瘴？

　　“哗——哗——”有水声自水泊传来。

　　心神未定的众人忙屏息凝神望去，那厚厚的雾气一阵剧烈翻涌，如被风吹，纷纷向四周卷去。水泊上的白雾顷刻间变得轻淡了许多。只是水声响动大了，那静如死水般的水面上，荡起道道涟漪。

　　阵法中的林一凝起双目，也是暗自诧异！黄昏时分，他见水泊边寸草不生时，便仔细留意了周围，并未发现什么动静。神识探查之下，那水泊下面黝黑难辨，断定这水泊异常后，便不让任何人靠近水泊。

　　此今见水泊异象频起，林一不免有些后悔起来。若非天色已晚，又是潘文轩提议，他断不会让众人在此宿营。可后悔也晚了，只能怪自己的侥幸念头作祟。

　　“哗——”水声愈发猛烈起来，就在众人目不转睛之时，巨物破水声惊动四野，随之有山石落地的震动——

　　“咚——咚——”水流四泻中，一个两三丈大，石台般的巨物缓缓自水中浮出。

　　石台下昂起一个硕大的头颅，竟如画本流传中所绘蛟龙的模样，两个肉犄在脑后隐隐凸起，碗口大的两个眼睛半睁半阖，长吻前翕张的鼻孔足有人脑袋大小，颌下一排肉须嘘嘘抖动不止，周身上下还布满了细密的鳞甲。

　　“呼——”那怪物大口一张，喷出一道白雾来，如狂风呼啸一般，水面四周即刻风卷云涌，声势骇人！

　　阵法内有人惊呼着便站了起来，被林一喝止，并传音告知众人，阵法有藏形隐迹的法门，各自不要惊慌！

　　“这是毒鳌！”潘文轩这次并未出声，而是传音与林一。

　　“毒鳌又为鱼蛟，乃蛟首龟背，藏身水下泥淖深处，善喷云吐雾，浑身坚如磐石，硬不可破。其背甲是炼制法器的好东西。只是此兽尚未成年，应为一二阶妖兽。”

　　潘文轩娓娓道来，显然对此兽极为熟悉。林一心知玄元真人留下的玉简中粗略不全，不然，见了这怪物也不会全然不知其来历。

　　“文轩道友，此物既为二阶妖物，好对付吗？”林一有些跃跃欲试，自恃可以杀了这怪物。不过想了想还是多问了一句。

　　潘文轩连连摇头，传音道：“此兽修为不弱于练气期六层的修士，其毒雾尚无大碍，只是躯壳坚硬无比，便是练气九层的修士也难以撼动其一身坚铠。道兄不要妄动，以免惹来祸端！”

　　听了潘文轩所述，林一担心起来。若是这么个怪物上岸，冲撞了阵法该如何？若是阵法露出破绽来，天龙派这些人难免要遭毒雾荼害。

　　林一刚刚打出了两个加固阵法的法诀，一道剑虹自远而至，滑过树梢后，围着那毒鳌转了一圈，从上面跳下一个人来。其身颀长，相貌不俗，颌下三缕青须更添沉稳气度。他落在地面上，手指一点，那飞剑光芒一闪，迅即暴涨丈余。

　　那刚至水边的毒鳌，感到了危机的降临，它甩动了下脑袋，张开大嘴如狮如虎般的吼叫了一声，声震十里，四周雾霭随之一滞，其势骇人。阵法中，天龙派众人无不为之动容。


第303章 栖凤木家

　　那中年人并无丝毫的惧意，反而向前走了两步，发出清朗的笑声：“呵呵！孽畜还不授首！”其话音未落，那悬在空中的剑芒已快若蛟龙般向毒鳌扑去。

　　谁成想，外貌狰狞、气势凶悍的毒鳌，大吼了一声后，不战反退，竟掉头向水泊中沉去。其笨拙的身躯，因要逃命也在刹那间变得灵巧起来。

　　一片水花炸开，毒鳌的大半个身子便已没入了水中。

　　眼看这毒鳌便要沉入水中跳掉，一道闪电倏然穿过其头颅。那巨大的身躯一颤——

　　“嗷——”又一声震吼响起，毒鳌有些不甘愿地缓缓转过头颅，那透颅而过的剑芒急遽回转，又一次从其颅后护体鳞甲的薄弱处穿过。

　　大如磐石般的身躯，摇晃了下，毒鳌无力的闭上了眼睛，四肢一软，“砰”的一声，卧伏在水泊中。

　　“呵呵！你这畜生，若非浮上水面还真不好抓住你！”

　　中年人轻易地击杀了一头妖物，并无多少惊喜。他自嘲的笑了一声，衣袖向前一挥，几丈大的毒鳌瞬间消失的无影无踪。

　　“高手便是高手！收拾这么一个浑身铁甲的毒鳌，不费吹灰之力啊！”惊羡之余的潘文轩，冲林一传音赞叹。

　　那修士脚下距林一等人也不过一二十丈远，即便有阵法庇护，林一也不敢大意。

　　御剑飞行，这是筑基期的高手。见其也是仙风道骨的模样，可知人知面不知心，总不好主动显身，还是缩着脑袋躲着吧！

　　不知这四象旗阵，能否骗过筑基期的高人！林一暗自忐忑时，那中年人收了毒鳌后，并未停留，转身驾起一道剑虹，腾空而去。

　　水泊四周又恢复了宁静，丛林间肆虐的毒瘴，也变得稀薄了许多。

　　林一暗暗松了口气，身边也是一片如释重负的喘气声。他不由得暗暗咧嘴，想必大伙儿都吓得不轻！

　　使人欣慰的是，四象旗阵竟能瞒过筑基期高手的神识。或许这其中有侥幸的原由，却是一个小小的惊喜。以后若是得罪了筑基期的高手，打不过也跑不过时，或许能躲起来！

　　……

　　大夏的西疆，群山遍布，幅员十数万里，大小山脉连绵不绝，奇峰险岭比比皆是。更有灵山仙境深藏于山深林密之处，让人向往，却难觅其踪！

　　这片群山向西，便是方圆万里的落霞山，其山势奇峻，乃藏风聚气、钟灵隽秀之地。又因凡人难以进入，免不了有人在此炼丹修道，延续传承。只是山中灵脉尚不足以开山立派，便有几个家族各守着一处灵山，在此处繁衍生息。

　　五月初九的这一日，栖凤坡上的木家，迎来了一桩喜事。家主木上卿闭关数载后，与数日前出关，终于在不到两百岁的年纪，达到了筑基期后期的修为。木家上下自然是一片喜庆，并发帖至万里落霞山，邀请同道共贺！

　　栖凤坡位于落霞山西南的一个山谷中，几十里大小的山谷北边，一处背依高山的山坡上，聚集着几百间房屋，俨然一座不小的村镇。

　　山坡下有一条小河绕坡而过，越过小河上的石桥，便是一条平整的青石街道，直通山坡最高处那一片庄园。

　　日上三竿，庄园门前已是人来人往，热闹非凡。四角挑檐的高大门楼下，那一方雕饰精美的匾额上，“木府”二字凝重浑朴。下面两扇大门洞开，门前石鼓旁，站立着一白衣年轻人，二三十岁的年纪，相貌英俊，风度翩翩。一溜白玉石的台阶两旁，还站着八名身着青衣的少年人，气势不凡。除此之外，大门两侧还有一帮子下人打扮的汉子，皆衣着光鲜，笑容满面。门前街道边，还有一些看热闹的妇孺，也是面带着喜色。

　　“赤霞岭万家到——”有人高喊了一声，街道上出现三人。走在前面的是一位五六十岁的老者，面色微黑，面相庄严而不苟言笑。后面是一个中年人和一个年轻人，二人相貌与前面的老者有几分神似。

　　见到三人昂首阔步的走来，那大门前的白衣男子面带微笑地迎了上去，躬身施礼道：“晚辈木天远有礼！”言罢，又起身冲老者身后年轻人拱手示意。

　　那老者停下脚步，面无表情地看了一眼对方，说道：“年不过三旬便有了九层的修为，不错！”

　　“呵呵！万家主抬爱！里面请！”木天远神色透过一丝得意，他呵呵一笑，转身潇洒地伸手虚请。

　　老者双目微阖，显然对木天远的轻狂有了不满。他冷哼了一声，便抬步向前走去。其身后的中年人默不作声，只有那个年轻人冲木天远拱拱手，挤出一分笑容来。

　　三人在木天远的陪同下，穿过有假山花草的庭院，向后面的厅堂走去。

　　厅堂门前站着一位老者，见到来者后哈哈大笑：“万老弟莅临寒舍，真是蓬荜生辉！木某有失远迎，还请恕罪！”说完走前两步，下了门前的台阶相迎！

　　万老弟便是万家的家主，姓万名青山。收到了木家的传简后，便带着儿子和孙子前来赴会。

　　一路阴沉着脸的万青山，见对方下阶相迎，脸色缓转，拱手还礼道：“木兄金丹有望，可喜可贺啊！”其身后二人也躬身施礼道：“见过木家主！”

　　木家主也是六十七岁的模样，面容清癯，须发灰白，双目有神。他冲对方两个晚辈微微颔首后，手扶长须冲万青山笑道：“你我相识相交百余年，往日里难得一聚！木某也不过借此机会，好邀请万老弟来喝杯水酒，叙叙家常罢了！万老弟莫要见外了，请里面奉茶！”他冲木天远摆摆手，示意其离去，便将来客迎进厅堂。

　　木天远神色恭谨地后退了几步，转身就要离去时，从西跨院走出一个身材颀长，留着三缕青须的中年男子。见之，他忙躬身施礼道：“见过四叔父！”。来者名叫木至信，于木家至字辈中，年龄与修为均行四，被人称为四长老，或者四叔父、四叔祖。

　　那人笑道：“这不是天远嘛！修为长进了不少！何时回来的？”

　　木天远直起身子，有些自得地说道：“侄儿修为略有寸进罢了，不敢当四叔父夸奖的！侄儿这次正巧随门中长辈出来办些事情，顺道回家来看看，便受祖父之命来门前做个知客！”

　　“哈哈！这应是族叔青睐之意！天远乃是我木家子侄中的翘楚，自当是子弟们的楷模。”中年人以长辈的口吻勉慰了一句后，又说道：“我外出月余也是才回来，这便与族叔当面道贺去！”他走了两步停下来，转身问道：“天远，都来了多少客人了？”

　　木天远回道：“颜家的颜家主与万家的万家主皆已来了，余下的便是一些仰慕我木家的散修，也都安排到了东跨院去了！”

　　“行了，我知道了！”中年人抬步向厅堂走去。木天远这才重新回到大门前，门外的子弟以及木家族人，见他走出来，皆报以仰慕的神色，令其挺起胸膛，意气风发！

　　三十出头的年纪便达到了练气九层的修为，又是正阳宗的内门弟子，这也是众多木家子弟钦佩和所向往的！在木家天字一辈中，木天远可谓出尽了风头。

　　这么年轻便有了这样高的修为，假以时日，筑基应是水到渠成的事情，他木天远便是木家未来的家主！志得意满的木天远，眺望群山，正独自感慨之时，发现门前来了一群人，他不由得皱起了眉头。

　　这群人的衣着不是本地人，打头的是一年轻人，摆明是个没见过世面的乡下小子，立在大门前不远处东张西望着。见其一行堵着门前的街道，木天远有些不快，便要将其逐开，话到嘴边又忍了下来。

　　为何？只因这个年轻人还是个修士，年纪不大却有七层的修为，加之今日又是木家喜庆的日子，总不好闭门逐客。木天远随意地拱拱手说道：“这位道友何门何派？若是前来贺喜，请去东跨院吃些水酒！余下的凡俗之人，请恕木家不便接待，还是速速离开，不要档住了道路！”


第304章 认亲

　　那年轻人一身灰袍，腰里挂了个小袋子以外，还怪模怪样的挂着一个酒葫芦。其身后众人皆是风尘仆仆、满面风霜的模样。来者，正是林一与天龙派一行。

　　林一等人离开了那片水泊后，毒虫猛兽又遇到不少，皆被他打杀了。这难如登天的山林之路，也因有了林一与那个潘文轩二人在前面开路，一切都变得简单了许多。如此又行了七日，众人来到栖凤坡下。

　　听闻木家的家主因修为到了筑基后期，并因此广邀同道摆宴庆贺，林一与孟山商议后，便不想前去打扰。毕竟不知道此木家是不是彼木家，人家正逢喜事时，你上门去认亲也不太合适。

　　这栖凤坡自称村镇，很是繁华。街道两旁的客栈、酒楼、茶肆、店铺皆有。林一等人一时又不能离开，也无别处可去，便寻了处客栈住下。

　　林一心中有事也坐不住，与客栈的掌柜攀谈起来。栖凤坡上的人家大都是木家的族人，还有一些依附木家的凡人。有修士身份的木家族人都住在木府之中，余下不能修炼的族人，便在山坡上另辟宅院落户，几百年过后，便形成了如今的栖凤坡。

　　当林一有意无意地问起西凤山时，掌柜的话使得他惊喜万分。

　　从那老掌柜的口中得知，栖凤坡后面的那座高山，原本叫作西凤山。只因栖凤坡上有木家的存在，渐渐的有人称那西凤山为栖凤山了。久而久之，后来便连栖凤山也没人叫起了，反倒是栖凤坡木家的叫法慢慢传开。这些也只有本地人知晓的轶闻，外人并不知晓。

　　弟子出游的初始，还没几个人知道此行的真正目的。来到大夏以后，孟山才对余下的弟子道出了实情。当林一告知大伙儿，眼下已到了木家的门口时，没有人还能按捺住内心的兴奋。

　　走了一年零三个月，经历多少的风险，死了多少人啊！天龙派一行终于抵达此行最终的目的地！

　　潘文轩见林一寻到了要去的地方，也不好同行，便要去隐元宗碰碰运气。

　　临走之际，潘文轩又好言相告，隐元宗要在两月后开山门，若是林一有意也可去看一看。言下之意，他并未对林一会加入到木家这样的家族，而抱有期望。

　　林一对此提议不置可否，还是殷殷相送，祝其好运！

　　当一行十七人来到了木家的大门前，见门前不仅站着一个练气九层的修士，那分列两旁的青衣弟子也均有练气期的修为，这等阵势便是林一见了，也是吓了一跳。心有踌躇之际，免不了要停步商议一下。

　　林一与孟山商议着如何前去拜见时，听到对方有人说话，他只好上前抱拳说道：“在下林一，并非大夏仙门中人，远道来此请求拜见木家家主……”

　　未作多想，木天远便冷哼一声：“原来是外地来的散修。我木家的家主岂是什么人都可拜见的？”他下巴一扬，有些不耐烦地挥手道：“速速离去！”台阶上的八名青衣弟子也是挺起胸脯，挽起了袖子，便要逐客了。

　　未料到对方如此的无礼，林一被噎得后半句话没说出来。回首看看身后神色不定的众人，他苦笑了一下，又转过身来抱拳说道：“还请这位道友让在下将话说完，在下一行乃是来自数十万里之外的大商木家！”

　　不待对方多言，林一对身后的木青儿点点头，接着说道：“这位木青儿姑娘，便是大商木家的嫡系族人，应木家先祖之族规，前来寻亲。”

　　木青儿有些不安地上前一步，不知该如何称呼对方，只好抱拳说道：“在下木青儿，受家父之命，随门人一道前来拜见木家长辈！”

　　木天远听到林一提到大商的木家，神色便稍怔了一下。他也知道家中还有个又远又穷的亲戚，每十年便来走动一次。心中虽对此事不待见，却也不好将来人逐出门外。

　　咂巴咂巴嘴，很无聊地摇摇头，木天远的神色中露出一丝鄙夷来。他指着就近的一个青衫弟子说道：“家主已知此事，青蝉，你将这二人领进去！”

　　一个十七八岁的年轻人，有着练气三层的修为，长得眉清目秀的。其闻言抱拳应是，便对林一和木青儿说道：“二位随我来吧！”

　　木青儿看着林一，不知如何是好。

　　林一转身对孟山等人说道：“诸位在此处稍待片刻！”他又转向木青儿笑了笑，便步履从容地拾级而上，后者忙趋步跟上。

　　步入院门之时，林一能感到一旁的木天远冷冷的目光，以及那些青衣弟子脸上不屑的意味，令他不由得暗自摇头。

　　大老远的跑过来寻亲，听说木家就在眼前，林一也跟着天龙派的人一起儿高兴。可对方门前这些人，明显是木家的子弟，却见不到有人露出丝毫的欣喜之色，反而摆出高高在上的嘴脸。唉！这血脉亲情还剩下多少呢！

　　迈入庭院时，林一的精神头没来由的一振。他忙丢下杂乱的心思后，细细感受了下，才见庭院中竟有一丝淡淡的灵气在涌动着。不愧是修仙家族，家居之所都是如此不凡，是修炼的好地方啊！

　　前面带路的年轻人，见林一没见过世面的模样，不由得嗤笑了一声，得意地炫耀道：“这位林道友，我木家如何呀？”

　　这才感到自己有些失态，被人笑话了。林一淡淡瞥了一眼对方，说道：“很好！”

　　“呵呵！林道友倒会说话！我木家的名头在万里落霞山，那也是名震一方。家主、也是我的曾祖父了，如今已是筑基后期的高手。啧啧！这在落霞山可是筑基期第一人啊！”在外来人面前吹嘘一番的感觉很好！这个年轻人如此以为。

　　林一可不认为对方在吹嘘，筑基期的高手对他来说便是一座难以逾越的高山。也难怪这个木家能在此雄踞一方数百年，当真是不可小觑。在门前已感受到了木家的冷淡，他内心有些忐忑不安。总要将江长老所托了结才好，余下的事情还是走一步看一步吧！

　　“尚不知这位道友如何称呼呀？”林一谦和地笑道。

　　“我叫木青蝉，乃木家青字辈弟子。你等运气不错，搁在以往时候，家主根本不会客的。”那人倒不难说话，话语中尽是对家主的敬意，也对林一透露出了这个家主在木家的至尊地位。

　　二人说话间便到了厅堂前，林一与木青儿识趣的停下脚步，待木青蝉通禀一声。

　　木青蝉跑进去一转脸的工夫又出来了，冲二人说道：“随我进来吧！”

　　拱手作谢后，林一便对木青儿示意了下，抬脚走进了木家的正屋大厅。厅内正位上端坐一位老者，应该就是木家的家主，两旁的客位上分别还坐立着几人。

　　林一目光飞快的一掠，便垂首躬身一礼，说道：“林一拜见木家主，拜见各位前辈！”

　　“木青儿拜见木家长辈，拜见各位前辈！”木青儿也不敢迟疑，站在林一身侧，依着江湖的规矩俯身抱拳。

　　屋内众人饶有兴趣地打量着林一与木青儿，万家的那个年轻人见到木青儿俏丽的容颜，眼前一亮，露出赞赏的神色来。

　　正位上的老者手扶长须，微微颔首，沉声说道：“老夫方才听到院前的动静，得知你二人来自大商的木家。可有凭据？”

　　老者说话之间目光扫过二人，林一感到身子一阵透骨的清寒之意，心中暗懔之下，不敢抬头，俯身作答：“有木家印信为证！”他对身边的木青儿示意道：“木姑娘请出示令尊给你的印信！”

　　木青儿的神情错愕了下，离开九龙山时，爹爹交给她一块玉质印鉴，被她一直贴身收藏，从未对任何人提起过呀！她不知道的是，江长老已将这些告诉了林一。何况，一个女儿家身上藏些东西，也根本瞒不过修士的神识。

　　来不及多想的木青儿，忙从怀中掏出一块印鉴，刚刚张开手掌，那印鉴便脱手飞出。

　　木家主将印鉴隔空抓过来，拿在手中观看了一下，见润黄的玉石上，有一个古朴的木字，说道：“不错，此物正是木家的印鉴，留作两家的印信之用。”他将手掌一抛，印鉴又缓缓回到了木青儿的手中。

　　木青儿小心的收起印鉴后，忽觉得身子一紧，竟双脚离地，吓得她便要惊叫，一旁的林一也是脸色一变。对方这是要作甚么？


第305章 善意

　　林一与木青儿惊慌失措之时，大厅内众人皆是无动于衷，神色自然。木家主身侧坐着的几人，脸色还露出淡淡的笑容。

　　事发突然，林一却是随即镇定了下来。他始终不敢动用神识探查木家的庄园，进屋后也是拘礼不敢放肆。可木青儿被人隔空抓起时，他借机打量了一眼屋内的众人。

　　木家主一旁还坐着三人，其中一人竟是那晚在水泊边击杀毒鳌的中年人，另两人面相要老一些，这三人与木家主有几分眉目相似，应同为木家的长辈。

　　两旁客座上分别坐着两个老者，一位面容清癯，神色沉笃。另一位是神态慈和，手捻长须笑眯眯的像个富家翁。两位老者身后皆站立两个随从。这些人对木家主的举止不以为忤，反而露出些许的好奇来。

　　林一的目光厅内一掠即过，见木青儿已离地三寸飘起。虽不知那木家主为何如此，却料定此举无碍。即便是对方作难，他也不敢动弹。故此只好强作镇定，细观对方施为。

　　须臾过后，木青儿并无不适的感受，便止住了呼声。她已到了老者面前，对方伸出一根手指虚空一点，一滴殷红的血自木青儿眉心处浮现出来。

　　老者另一根手指一弹，从指尖也弹出一滴血来，两滴鲜血缓缓聚到了一起。又一阵眼花缭乱的手诀打出，那两滴鲜血红芒一闪，便融合到了一起。

　　“呵呵！果然是我木家的血脉！”

　　老者轻笑了一声，手诀掐动中，融为一起的血滴倏然飞至木青儿面前，眨眼没入到了她的眉心中不见。后者只感到身上一轻，便落在地面上，尚如癔症般不知所措。

　　“印鉴与血脉皆无误，木青儿，还不拜见你曾祖父！”一旁有人笑道。

　　木青儿恍然而悟，忙上前跪下磕头，口称拜见曾祖父！老者扶须笑道：“小丫头还不错，竟有修仙的资质，堪堪便到了练气期的修为。你体内已有老夫的血脉印记，从此以后，你便是我木家的青字辈弟子。这几位是你至字辈的长辈，也是你的堂祖父了！”

　　木青儿一一拜见长辈的工夫，老者看着林一说道：“大商每次来的人都不堪造就，令人甚为失望啊！可此次却有不同，不仅木家有人可登仙道，便是你这么一个年轻人也有了七层的修为。林一，老夫问你……”

　　“有劳前辈垂询！”林一欠身答道。

　　老者说道：“你并非我大夏的修士，这也是首次来我木家。不知你是别处的修士，还是木家的旁支呢？”

　　林一暗自斟酌了下，小心地答道：“晚辈乃大商本土的修士，于机缘巧合之下，加入了木家的天龙派。蒙天龙派的长辈信任，承沿途守护之责，总算是邀天之幸，将一行人带到了此处！”

　　老者看着林一半晌无语，久久之后才道：“老夫再问你，愿不愿意加入我木家呢？”

　　林一有些措手不及，怔了下不知如何应答。

　　老者神色中露出一丝不快，摆摆手说道：“此事不急，你想想再说吧！”

　　“前辈，这是大商木家的一点儿心意！”林一拿出江长老给的那个灵石袋子奉上。

　　老者抓过林一手中的乾坤袋，神识探查了下，不置可否地说道：“至信，你去给二人安排下住处，余下的那些人也照看一下，找家客栈住下吧！还有，这个小丫头给她两瓶凝气丹。”

　　木至信颔首称是，林一与木青儿也只好告退，随其走了出去。

　　三人出门便向后院走去，一路上回廊曲折，花团锦簇，景致宜人。庄园挺大的，走了一盏茶的工夫，来到一个小院前。木至信举步走了进去，随口问道：“小子，今年多大了？”

　　“晚辈十八岁了！”知道是问自己的，林一跟在后面答道。

　　“大商也有仙门存在？”木至信又问。

　　林一踌躇了一下，说道：“大商并无仙门，晚辈算是散修吧！”

　　小院内树木茂盛，树荫下很是阴凉，淡淡的灵气涌来，使人身心舒泰！

　　木至信指着院中的一排房间说道：“此处乃木家客房，并无人居住。你二人各选一间住下吧！”言罢，他掏出两块玉牌，手指在上面虚画了一下后，交给二人说道：“此乃你二人身份玉牌，乃进出庄园的凭证！”

　　见二人分别接过玉牌，木至信又说道：“林一，你年纪轻轻却有此修为，为何不愿加入我木家呢？”

　　林一抬起头来，见对方目光中带着寓意不明的笑意，想了想说道：“在下初来乍到，并不懂此地的规矩，还望前辈赐教！”

　　木至信对林一语气的圆滑不以为意，他又拿出两个小瓶交给木青儿，说道：“小丫头自便吧！我与林一有些话说。”

　　木青儿不敢违逆，论辈分这都是祖父一级的长辈。她乖乖的接过玉瓶，寻了一间屋子进去歇息。

　　木至信走至大树下的石桌旁坐下，示意林一过来说话。

　　林一不知对方何意，只好站在石桌前不远处，垂首肃立。

　　“呵呵！不必如此拘谨，你我只是随便说说话，坐吧！”木至信笑道。林一只好称谢后，坐了下来。

　　木至信语气随和，如同叙家常一般，问起林一路上的情景来。林一也没什么好隐瞒的，便将天龙派一行何时启程，路上经历了多少风险，此行走了多久以及死了多少人，大致了说了一遍。其中涉及自身的一概不提。

　　林一说完了，木至信只是点点头，不予置评，而是岔开话题说道：“你方才说不懂此地的规矩，我便与你分说一二吧！”

　　将落霞山的万家与颜家的概况简略了说了下，木至信笑道：“万家与颜家的家主，皆是筑基中期的修为，如今的落霞山以我木家为重。”他语气一转，看着林一说道：“而加入家族之中，也是一些散修的合适去处。”

　　林一端坐着静待下文，谁知对方呵呵一笑站了起来，说道：“一路辛苦了，好生在此歇息。”

　　见对方要离去，林一忙起身问道：“前辈！我想去看看那些同伴，还想为他们买一些武人适用的丹药，不知……”

　　木至信头也不回地说道：“有了玉牌在身，自可随意出入木家。街上便有丹药……”

　　直至对方离开许久之后，林一还愣愣站在原地。这些个木家的长辈究竟何意？为何要我加入木家？不知加入木家的好处以及代价，又怎能随意的应承呢！

　　噏动了下鼻子，一丝淡淡的灵气顺着鼻息便进入了体内。住在此处也不错，可元风与石头该怎么办？林一见木青儿紧闭房门也不出来，他只好独自往外走去。

　　寻着来时的路，行至前院。见院内笑声不断，才想起今儿是木家大会宾朋的好日子，可又不知从何处才能出去，也不敢贸然用神识探查，林一只好硬着头皮走了过去。好在无人注意他，走出院门后，不见了孟山等人的踪影，他才有些急了。

　　林一回头见门前的青衣弟子还在，便上前先施了一礼，问起自己同伴的去处，才知道孟长老一行被人领着去客栈了。松了口气，便要去客栈时，却迎面见到一人，使其讶然不已。

　　不待林一说话，那人已上前说道：“这不是林道友吗？幸会！幸会！”

　　林一只好拱拱手，脸上还带着疑问，说道：“白道友，幸会！”

　　对面之人长须飘飘，慈眉善目的让人见了便心生好感，正是那个诳了潘文轩灵石的白散人。

　　“呵呵！木家主修为大进，可喜可贺啊！老夫也前来讨杯水酒喝！道友何不同去？”白散人一脸的祥和，与林一如同多年不见的老友一般。

　　林一强笑了一声，说道：“在下还有些事情，失陪！”

　　“呵呵！道友请自便！”白散人扶须一笑，很是洒脱地昂首阔步而去，林一的笑容僵在了脸上。他看的清楚，这个白散人的修为竟是练气五层？


第306章 好察非明

　　门前的街道上，不时有一些修士走来，显然是去木家赴宴的。

　　让林一感到蹊跷的是，这些修士的修为，皆在练气五层以上。这个老头不会是为了赴宴，才从半个多月前的练气三层，一下子便到了练气五层的吧？此外，自己带着天龙派这些人，可是走了半个多月才来到此地。何况在离开落霞镇时，还专门留意到这个老头的动向，这人并未跟在后面。他又是如何穿过山林的？

　　进了木家以后，林一的思绪便有些乱，如今又遇到这么个稀里糊涂的事情，他用力地摇摇头。暗忖，不懂的事情多着呢，且走且行便是。

　　行走在栖凤坡的街道上，暗自留心的林一没走几步，果真发现一些不同。几个奇怪的铺子门前，皆是挂着带有仙字的招牌，而店里也无寻常货物。眼前一亮，抬头见一家“落霞仙铺”，他抬脚走了进去。

　　店铺中只有一个年轻的伙计，见客人进门忙上前招呼。原来这是一个收购药草，出售丹药的铺子，货架上的摆满了一个个玉瓶，透着阵阵的药香。

　　小伙计笑容可掬地为林一介绍起来，有练气期弟子用的凝气丹、聚灵丹、辟谷丹；还有修士专用的伤药正元丹、益气丹、解毒丹等。

　　林一表明来意，要购买一些江湖人用的丹药。伙计有些失望，拿出几个玉瓶放在了柜台上，说道：“这是洗元丹、培元丹，一块灵石二十粒。”

　　“你这些我都要了，凝气丹和聚灵丹我也要一些，再买些伤药。不知店里有没有聚气丹？”林一指着柜台上的药瓶问道。

　　伙计本以为林一是个修士，得知对方要江湖人用的丹药，便想是自己看走眼了。

　　凡人来到栖凤坡买丹药的不是没有，可没几人能掏出灵石付账的。却不料对方不仅要买凡俗的丹药，修士用的丹药也要这么多，伙计为此又变得热络了起来。

　　林一花掉了二十块灵石，购买了一大包的丹药，这才在伙计的笑脸相送下离去。他又走了几个铺子，里面所卖的东西也大同小异，想买的聚气丹却是没有见到。

　　……

　　天龙派所在的客栈之中，季汤与俞子先二人喝着闷酒，脸上已无初到栖凤坡时的兴奋。

　　“想不到啊，你我历尽千辛万苦，死了那么多人，好不容易来到此处，不几日后，便又要踏上返程！”感慨了一句后，俞子先仰首干了杯中酒，重重叹了口气。他已无原先时好说好笑的模样，举止中多了几分练达与沉稳。

　　将酒斟满，季汤一手执杯，一手摸了摸略已显浓重的胡茬。默默冲着酒杯出了会神，他才沉声说道：“古人云，读万卷书，不如行万里路！这一路的重重磨难，亦非一无所得啊！来日回到九龙山，当为大夏之行自傲矣！”

　　俞子先的眸光跳动了下，将要举起酒杯，却又起身说道：“林师弟来了……”

　　……

　　寻至天龙派所在的客栈，林一与众人相见甚欢，免不了彼此问候一番。说了会话，他来到了弘安的房间。后者有些诧异，猜不出对方的来意。

　　自从上次于那个地下洞穴脱险后，一路上，弘安皆是落落寡欢的模样，没有了先前的潇洒，人显得清瘦些，脸上也多了些阴郁之色。

　　“不知林兄弟有何吩咐？”弘安问道。

　　林一将自己购买的丹药拿出了几瓶，说道：“弘公子若想从此处得到丹药，不会是件容易的事。我便帮你买了几瓶，你回去后也算交了皇差吧！”

　　“这……我该如何感谢林兄弟才是啊！”弘安有些不安地搓着手，想了下，猛地拍了下脑袋，有些慌乱地从怀中掏出一颗鸡卵大的珠子说道：“这珠子不知够不够……”

　　孟山已将那颗夜明珠还了回来，林一对这些珠宝本来便不敢兴趣。他将丹瓶放到床榻前的桌上，笑道：“要不了几个钱的，权作我送你的。”

　　“这如何使得？林兄弟与我有大恩，弘安不敢言谢。眼下又急我所急，送了这偌大的一份人情，帮了我的大忙。若是连一颗珠子你都不要，我如何能心安呐？”弘安真的有些急了，顾不得自己的身份，便要跪下。

　　止住对方的举动，林一说道：“弘公子不必如此，我要了这珠子便是。”

　　闻言，弘安这才起身露出些笑容来，他将珠子塞到了林一的手中，动情地说道：“我知道这些丹药价值不菲，不是一颗珠子所能代替的。可这珠子乃是我自幼随身佩戴之物，以后你我怕是见不到了，便将此物赠予林兄弟做个念想。”

　　林一只好收下了珠子，弘安又急切地说道：“在下还有个不情之请，想求林兄弟再帮个忙！”说着，他有些不安地低下了头。

　　“说吧！力所能及之下，我必不会推辞！”林一说道。

　　弘安点了点头，神色有些悲戚地说道：“我回去后，若是京城容不下我，我想去九龙山归隐，也好图个余生的安稳。可此事让人难以启齿，我也怕孟长老不答应，便想求林兄弟代为举荐一下。”

　　一个王爷能想到归隐山林，着实不易！林一笑道：“弘公子真有此意，我回头给孟长老说一声。他不答应的话，你去我仙人顶做个隐士也不错啊！”

　　“什么……你仙人顶也是个门派？”弘安不解地问道。

　　“那是自然，我便来自仙人顶的玄元道观。做个道士岂不更为逍遥？”林一呵呵一笑，便对其拱拱手，道一声失陪，便转身离去，留下弘安喃喃自语——

　　玄元观的道士？出了林一这个仙人的门派，这还了得！想到此处，弘安脸上的阴霾顿消，顾不得那些丹药了，撩起衣角便追了出去。

　　……

　　木家背后的栖凤山，也可以说是西风山，其苍翠隽秀，风景秀丽。山脚下更是树木郁葱，奇花吐蕊，异草飘香。

　　此处，便是木家庄园的禁地，家族长辈的静修之所。

　　山脚的崖壁之上，一个灵气四溢的洞府中，地上的蒲团上坐着两个人，木家主木上卿与木至信正在说话。

　　木至信有些羡慕地打量了一下家主的住处。山洞中静室、客厅、丹房、书房皆有，此处最为靠近山下的灵脉，灵气也最为充沛，实为修炼的好地方，比起自己距此不远的洞府要好上不止一筹。

　　许是看出木至信的心思，木上卿摇了摇头，说道：“我木家只此一处灵脉，乃是家族立命之根本。灵脉虽不大，也是先祖福萌遗泽。为了木家，我不会小气的，待你修炼突破之际，可来此处闭关！”

　　“多谢族叔了！”木至信俯身笑道。

　　在木家的至字辈中，此人是四个长老中修为最低的一个，却胜在年岁小，比起余下三人一百多岁的年纪来，其岁数跟个孩子也差不多。加之为人豁达，颇有心智，木至信被家主木上卿倚为心腹。

　　一个家族中，修士的修为很重要，可修士的年纪也同样不可忽视。譬如木上卿，二百岁的时候达到了筑基期后期的修为，在万里落霞山，强压万家与颜家两个家族一头，成为三大家族中第一人。此事看似风光，实则不然！

　　若是未来的五十年中，木上卿的修为不能炼至筑基期圆满并突破，而最终凝成金丹，一切都是枉然。而这五十年中，对于凡人来说已是半生的光阴，对修士来说，不过是弹指一挥间。

　　可若想在数十年间修成金丹，异常的艰难，甚至是一种奢望。筑基期的寿元最长不过二百五六十岁，届时不能突破筑基期，便是寿元耗尽、生命归虚之时。

　　木上卿所担忧的便是如此，四个筑基期修为的子侄辈中，除了木至信年纪尚轻，其他三人都是百余数十的岁数。这三人都是筑基中期的修为，注定了此生金丹无望。木家的未来，只有寄托于年轻一辈。


第307章 后会有期

　　身为木家年轻一辈中的佼佼者，木天远因此而被家族给予了厚望。

　　木家依附于大夏四大仙门之一的正阳宗，顺理成章之下，木天远也成为了正阳宗的内门弟子。如今，年不过三旬的他，便已达到练气九层的修为，若是能在四十岁前筑基成功，余下的两百年中，说不定便能修至金丹期呢！真若如此，木家在落霞山的地位便稳如磐石，再继续昌盛个五百年不在话下。

　　一个修仙家族，若是实力不济，被仙门看轻不说，以后的传承都是个问题。百年以后，木家的晚辈不能崛起，届时，筑基期的高手只剩下木至信独自一人，他根本支撑不了木家的存在，说不定这栖凤坡便要改姓易手。

　　落霞山的三大修仙家族，明面上和和睦睦，可若是其中一家落魄了，往日的道义与情分也都烟消云散。

　　一个修士，每日里除了修炼便是自省感悟大道。故此，没有哪一个修士不是心思玲珑之辈。

　　木上卿着眼的是木家的未来，未雨绸缪是免不了的。他沉吟了半响才说道：“你给他说了？”

　　“那小子年岁不大却很老成，那日族叔您老人家当面与他提起此事，此人不也是顾左右而言他，还令人难以发作。一个外来的修士，尚不明晓大夏修仙界的情形，说多了反而会吓到他。我看，此事还是缓一缓吧！”木至信想了想，如此说道。

　　木上卿嗯了一声，缓声说道：“大商根本不是个出修士的地方，他一个十八岁的年轻人，竟能修炼至练气七层，而老夫观其资质一般，不过是有心提携一番罢了！”

　　“族叔说的极是，一个乡下小子，有我木家的关照，说不定会有所成就。不然，依他的资质，不过是些许的奇遇机缘才有了现今的修为，以后若想在大夏修仙界立足，是寸步难行啊！”木至信附和着笑道。

　　这样一个年轻人若是加入到木家中来，对木家也好，对那个年轻人也罢，都是一桩好事。可木至信也知道，家主看中的不是这个年轻人的为人，而是对方的修为。

　　寻思了一番，木至信又说道：“也不是什么人都可成为我木家的族人，我看还是派人去探听一下他的底细及其真正的想法，若是这个林一不识好歹，我木家又何必一厢情愿呢！族叔，您以为如何呀？”

　　……

　　此时的林一，并不知有人在算计着他。

　　对于一个在大夏没有任何根基的散修来说，加入木家未必不是一个好的选择。只是，林一的心思不在此处，因为元风等人不日便要启程回去了。

　　白日里，林一便带着元风与石头在栖凤坡闲逛；用饭的时候便与孟山等人挤在一桌，晚间便独自回木家入宿。如此，转眼便是天龙派一行来到栖凤坡的第七日。

　　这一日清晨，林一才走出房门，却见木青儿容光焕发地站在院子里，神色中带着几分兴奋，却欲言又止，一双秀眸中溢彩连连。

　　眼前的木青儿肤质白皙更胜往昔，容貌气韵间也多了分出尘之意。林一上下打量一番，面带微笑地说道：“恭喜木姑娘！”他已看出木青儿凝气成功，如今已是练气一层的修为。

　　“林一，谢谢你！”木青儿喜不自禁之下，扭捏了一会儿，才双手虚扶在起伏不定的胸口上，有些羞涩地说出了一句感谢的话来。

　　“呵呵，不必客气了！这个送你作为贺礼吧！”林一轻笑一声，拿出一个乾坤袋递给对方。路上杀了不少修士，此物留着也无用，便做个顺水人情。

　　见木青儿还未从喜悦中醒来，林一笑着摇摇头，将乾坤袋的用法简单地说了下，便要去客栈。后者听说天龙派的人今日要走，脸上的喜色顿时消散了许多，便随其同去送行。

　　来到栖凤坡的这些天龙派弟子，经木家来人查看后，没有意外的惊喜出现，自然也无人留下。故此，大伙儿只能在栖凤坡歇息几日，便要踏上遥远的归途。

　　林一与木青儿来到客栈时，众人已收拾好了行囊，等在了门前。见二人到来，彼此离别之际，却都说不出话来。

　　徐紫萱拥着木青儿，未及出声泪已流。这对姐妹十余年来从未分开过，而今日一别，重逢之日遥不可期。孟山与季汤，还有余下的那些弟子，看着这分离的场面，也是唏嘘不止。

　　木家还算是顾及远亲的颜面，不仅送了些武人用的丹药，还送了几把飞剑法器，并让木至信前来相送。只是这位木家的高人远远立在一旁，分明是与这些江湖人没什么话说。

　　寄人篱下，林一不能失了礼数，便冲其遥施一礼。对方神色淡淡地颔首示意。便甩下一句，让众人话别后去镇外，他竟独自先走了。

　　“师叔！”元风哽咽了一声，走至林一的面前。他身后还跟着石坚与弘安二人。

　　强笑了下，林一拍拍元风的肩膀，轻声说道：“路上艰险，你自己要多加小心了！”这几日他又炼制了些玉佩，加上从栖凤坡买的丹药和自己用不到的两把长剑法器，皆交给元风带回去。即便玄元观以后不在了，元风等人也可凭借这些东西自保无虞。

　　重重点了点头，元风说道：“师叔放心便是，玄元观有我和天福师弟在呢！那几封书信我也会一一送上门去。”

　　林一给天福父子、叔叔一家、苏先生，以及车海夫妇，皆写了书信。虽不知何时能回去，捎封书信回去问候一声，也是聊慰离乡之愁吧！

　　“还有我呢！”弘安在后面插话道。

　　弘安一心想拜入天龙派，却又临时改变了主意，要拜入玄元观做道士。这个被大商皇帝视为眼中钉的王爷，若是拜入寻常的江湖门派，怕是会触及朝廷的忌讳。做一个道士隐逸山林，或许真能免遭杀身之祸也说不定。

　　一时的戏言竟成了真，让林一也有些意外。眼下收弘安为徒尚早，只有等他回去后，真的厌倦了尘世，愿舍弃王爷的富贵时，再由元风决断不迟。

　　弘安不管这么多，他已将自己视为玄元观弟子了，并对林一执弟子礼，对元风也是毕恭毕敬，师兄长、师兄短地叫个不停。无奈之下，林一与元风也只好听之任之。

　　看着弘安露出不舍的神情，林一说道：“你我结识一场，也算是一场缘分吧！回头让元风送你块玉佩做防身之用，路上自有人护你周全。”

　　不善言谈的石坚，对林一郑重一礼，说道：“林公子多保重！”

　　一行人不好耽误，边说边行，循着街道，过了坡下石桥便到了镇外。

　　木至信等的有些不耐烦了，见众人到了，便祭出一只木鹤来。其口中念念有词，木鹤迎风便长，倏然变作双翅展开足有十丈的庞然大物。他看也不看孟山等人，说道：“送尔等一程，快上来！”

　　那木鹤双翅缓缓扇动，翅下似有风云鼓动一般，其硕大的身子离地便有一丈多高，前面的鹤头与长长的鹤颈上下转动着栩栩如生，使得众人震惊之下，面面相觑，竟不敢挪动脚步。

　　这应是一个飞行的法器，足可带着十余人一起飞行。想通此节后，林一上前说道：“此去山高林密，行走不易！木前辈一片好意，还请诸位上去吧！”

　　孟山知道不能再让人看笑话了，便冲林一抱拳道了声珍重后，便率先跳上了木鹤。见状，弟子们也不甘落后，纷纷纵身而上。

　　元风抹了把泪水后，跪地冲林一磕了个头，便将身后也要跪地磕头的弘安一把扯起，便跃上了木鹤，石坚紧随其去。木鹤的背上站了十五个人并不显得拥挤。

　　“林一……青儿！多多保重！”听到熟悉的声音，林一有些沉重地抬起头，看到的是一双泪眼。

　　“师姐！我……会回去看你的，路上多……保重！”木青儿上前两步，看着木鹤上的徐师姐，已是泣不成声！

　　“徐姑娘！一路走好！”林一抱拳说道。他的目光在徐紫萱的身上停留了片刻，便转向了众人：“诸位！一路走好！”

　　“师叔——”

　　“林师弟——木师妹——”

　　“林兄弟——青儿——”

　　“后会有期……”

　　依依惜别之中，传来木至信不合时宜的冷哼声：“啰嗦！都给我坐下！”随即木鹤长翅一扇，平地风云顿起，卷起风沙让人睁不开眼睛。

　　“呼——”木鹤扶摇直去，转瞬便化作天边一个黑点。

　　后会有期！何时是归期？林一暗自摇头，轻叹了一声，缓缓移步离去。

　　木鹤已飞出了很远，那秀丽的身姿依然回望，还有泪滴滚落的声响！她什么也看不见，只是为了梦中的羁绊，回眸！

　　女儿家的心思没人猜，林一更不愿去多想，也不愿去面对。苏雪云也好，徐紫萱也罢，皆是兰质蕙心的佳人，花前月下的良伴！可既然不能同路，便注定了要擦肩而过！

　　不知不觉中，林一的手上多了一支玉箫，有些百无聊赖的随手把玩着。听到后面的脚步声跟了上来，他手掌一翻，玉箫又收了起来。

　　回首见木青儿还未从悲伤中走出，林一脚步停顿了下，仰首眺望远处的栖凤山。

　　栖凤坡拱卫下的高山，耸立入云，苍翠隽秀。一轮旭日东升，洒下万千金辉，笼罩了整片的山谷，宛若仙境一般。


第308章 考校

　　木青儿成为了练气期的修士后，便搬走了。

　　小院中，只剩下林一独自一人。

　　天龙派的人走了以后，林一也没了去处，只好每日里呆在院子里，晚间打坐静修，白日里便到院子里踱步。他如今的身份很尴尬，只能算是木家的客人。可这个客人又无人问津，好像木家上下已将其忘了一般。

　　得益于小院中的灵气，静修了几日后，林一感到自身的修为有了一丝缓慢的增长。可总这么下去也不是办法，自己该何去何从呢？

　　这一日下午，林一背着双手在院子里来回踱了几圈后，便拿起紫金葫芦呷了一口，坐在石桌旁出神。

　　“林道友！一个人独坐小酌，真是闲情逸致啊！”一个人走进了小院。

　　林一有些意外的站了起来，放下手中的酒葫芦，拱手道：“青蝉道友？”

　　对方正是木青蝉，眉目间带着笑意，抱拳道：“恰好路过此处，见道友在院子里，便进来打个招呼！”林一回了个笑脸，邀其坐下。

　　“山后正热闹着呢！道友何不去看看，一个人闷着院子里有什么意思呢！”木青蝉并不坐下，而是有些不解地说道。

　　“哦！山后在做什么？我也能去？”眉梢轻轻扬起，林一好奇地问道。

　　虽说有了那个木至信的交代，可以随意出入木家，可林一也知道，那是客气话。出入大门还行，四处走动怕是多有不便。早已感到院落四周布有阵法，这也是他始终呆在院里的一个缘故。

　　木青蝉笑道：“怎么不行？走、走、走，道友随我去瞧瞧热闹，路上说些有趣的事儿给你听。”说着，他便冲林一招招手，向院外走去。

　　迟疑了下，林一只好跟上去，问道：“青蝉道友有什么有趣的事儿？与这山后的热闹又有什么关联不成？”

　　木青蝉表露出从未有过的热络，带着林一向庄园的后面走去，路上滔滔不绝地说起了山后正在发生的事情。

　　木家子弟今日小考，也就是族内一场小的修为考校。本家子弟中，练气五层以上者，皆可参与比校，其中的佼佼者，将由木家举荐到正阳宗，成为仙门的弟子。

　　一个来自家族的修士，加入了正阳宗以后，还有机会得到大夏玄天门的青睐，获取更多的好处。而玄天门无疑是超出四大仙门的存在，它高高在上，如大夏修仙界中的王者，令人景仰。

　　林一想听到更多仙门中的事情，可这个木青蝉言语中不尽不实，更像是在吹嘘，让人不敢相信。而他所不知道的是，一个练气三层的家族修士，所知也是有限，那些仙门秘闻又岂是寻常修士可以知晓的。

　　木青蝉见林一兴致泛泛，便问道：“林道友的修为想必不低吧！为何不加入族内的考校呢？”

　　“不是木家的子弟，也能加入比试吗？藉此便可加入正阳宗？”林一反问道。若真是如此，不失为一个晋身仙门的好办法。想到此处，他有些心动了。

　　木青蝉言之凿凿：“道友加入我木家后，不就是木家子弟了吗！成为正阳宗弟子，还不是水到渠成之事！”

　　听到此处，林一神色一怔，随即恢复常态，谦和地笑道：“我这不是初来乍到吗！许多规矩都不懂。尚不知加入木家有何要求，青蝉道友可否指教一二！”

　　又穿过了一个院门，木青蝉走在前面，摆摆手说道：“道友也不必客气，指教是谈不上的。加入我木家也简单，只要是练气五层的修为，自愿将宗姓改为木，并发下血誓后，便可成为木家子弟。”

　　原来如此！林一什么都明白了！自己加入木家便不能姓林，只能改为姓木。林一这个名字也从此不存在了，只怕要随木家的辈分起名，譬如叫木青一，或者木天一。而血誓也不陌生，乃是修士以自身的精血起誓，若有违背将遭血誓反噬。这对一心要效忠木家的子弟来说倒也没什么，可对一个外来修士说，这血誓却是致命的。

　　这一刻起，连日来心中的困惑烟消云散。林一也明白了天龙派的那三个修士，当初为何要返回大夏的真正原由了。便如自己今日这般，若不加入木家，便没人理你，碍着大商木家远亲的情面，也不赶你走，有客房你就住着便是。最终便如江长老当年的下场，修为无望，在木家惹人厌烦，受人白眼，只能打道回府。

　　心中有了决断后，林一的神色反而愈发的轻松起来。

　　“道友想好了没有，要不要加入山后的考校呢？”木青蝉倒是热心，不停地劝说着。

　　林一笑道：“我这微末的道行，还是不要丢人现眼了！”

　　“不急的，道友再好好想想！”木青蝉不仅热心，耐心也出奇的好。二人穿过了木家的庄园后门，便来到栖凤山的山后。这是一处封闭的山谷，十来里的方圆，草木繁盛，花草遍地，清香徐徐，行在其间，令人心旷神怡！

　　进了山谷两三里处，便见诸多木家子弟围在一处小山坡上。山坡上站立几个人，林一都见过，分别是木家至字辈的三个长老，还有一个白衣男子，正是那日门前见到的木天远。

　　二人慢慢走至近前，林一打量了下四周，山坡下足有百十人，年纪从十几岁至几十岁不等，皆是练气期的修士。这些人的修为大都是五层以下，五层以上的不过二三十人。

　　其中十余个年长些的，竟都是练气八层和九层的修士。只是与坡上那个木天远相比起来，这些修士的年纪显得太大了，四五十岁的还好一些，五六十岁的也有，更为甚者，几个老者的年岁不比江长老小多少。如此以来，坡上那个三十出头的木天远，更显得年少青壮，意气风发了！

　　木青儿正与几个新结识的女弟子说话时，看到了林一，脸色露出欣喜的笑容，忙走了过来，很亲切地说道：“林一，没想到你也来了！这几日还好吧？”

　　眼前的木青儿，容颜娇美更胜往昔。林一也是她眼下最为熟悉的人，言语中少了往日的蛮横，而多了分亲和之意，人也显得柔美了许多。

　　林一轻笑着点点头，说道：“我也没想到会来到此处！”

　　“好几日没见了，我住的地方距山脚不远，正想着去寻你呢！还有，家中的长辈要为我选修功法，正不知该如何是好。林一，你说我怎么办啊？”周围人多，木青儿扯着林一的胳膊走至一边。二人呆在一起的样子，像是对亲热的男女，惹得有人不时侧目。

　　木青儿哪里知晓这些人情世故，在她眼里，木家大院中最为亲近的人，不是木家的长辈，而是当初那个令人厌恶的车夫，今日身前的林一。

　　因修炼林一所赠的《碧云诀》，木青儿才顺利进入了练气期，实在是不想改修木家的功法。可木家的长辈若是问起来时，又不知该如何应答。故此，这两日正想去找林一问个明白呢！此时正好在山后的山谷中相遇，毫无心机的她，便迫不及待地抓着对方不松手。

　　二人的举动惹起坡上之人的留意。木至信及另两个长辈倒是不以为然，只当是这二人原本相熟的，叙话而已，没什么大不了的。而有人不这么想，木天远见了二人肆无忌惮的亲热模样，眉头一皱，脸色便沉了下来。


第309章 考量

　　木天远的修为不低，为人也高傲。自恃正阳宗内门的弟子身份，在回家的这些日子里，除了几个长辈以外，余者皆不被其放在眼里。

　　有着族内的晚辈后进在身边巴结奉承着，木天远自感良好，隐隐的便将自己视为木家的顶梁柱。这样的人，眼中是揉不得沙子的。他暗道，木青儿已是我木家的人，你一个外来的修士如此放肆，还将我木家上下放在眼里吗？

　　林一看到周围人神色中的异常，暗藏着小心，却又怎能想到会得罪到木天远呢！他对木青儿传音道：“我给你的功法名为《碧云诀》，其来历不明，你若不想舍弃，还是暗中修炼为好。即便是木家的长辈问起来，也不必告知实情，以免横生枝节。”在同住小院的时候，他已将后续功法誊录相赠，故尔有此一说。

　　木青儿嗯了一声，说道：“我知道了，这是你我之间的事情，断不会让他人知晓。”

　　林一苦笑着点点头，木青儿虽会错了意，如此也好！坡上有人说话，二人便一起扭头看去。

　　说话的是木家的二长老木至言，其容貌有着五六十岁的样子。他站在坡上大声说道：“我木家子弟五层修为以上者，皆可参与此次族内小考。此次考校意义非凡，经过甄选之十一人，到坡上来。”

　　山坡有几十丈大小，高出谷地丈许，倒是个不错的比试场所。下面的十一位弟子听到长老的吩咐后，陆续走了上去。

　　木青蝉一直守在林一的不远处，见他与木青儿已将目光投向了山坡，凑上来笑着说道：“道友，这可是千载难逢的好机会呀！何不上去一试身手呢？”

　　林一的目光从山坡上掠过，那个木天远的一脸的鄙夷神色，莫非是冲着自己来的？他有些想不明白，回头看了一眼热心的木青蝉，摇摇头说道：“多谢青蝉道友的好意！在下还是有自知之明的。”

　　木青蝉神色露出些失望来，讪讪笑了下，不好再说什么。

　　修士之间的比拼，究竟是番怎样的情景，林一还真未见过。对于眼前这场即将到来的家族小考，他的内心生出些期待来。本以为木家弟子比试的法子，如江湖中一般，抓阄作对较量，谁知并非如此，这十一人竟是先后向木天远挑战。

　　十一人中，练气五层至七层皆有，各自实力不等，若是作对拼斗，修为低的明显要吃亏。可这些人与木天远这个练气九层的修士交手，岂不更吃亏？

　　林一正看着糊涂时，木至言面带威严地开口说道：“天远这次回家，便由他考校诸位的身手。天远不仅是我木家天字辈的弟子，更是正阳宗内门弟子，如今已是练气九层的修为，筑基在望。能在他手下走上几个回合，便如烈火锻金一般，各自的修为高下自是一目了然。这也是一次难得的讨教和借鉴的良机，尔等好自为之！”

　　一旁的木天远难掩一脸的得色，挺了挺胸脯，一身白衣衬着英俊的面庞，颇显潇洒不凡。

　　木至信又转首温和地说道：“天远，这都是本家子弟，不要伤了他们。”

　　“侄儿遵命！”木天远拱手称是，便大步走至山坡的当间，昂起下巴，傲然无物一般，看着那十一人说道：“谁先来啊？”

　　好在这个木天远说的不是一起来，他要真能对付十一个五层以上修为的修士，林一也只能自叹不如了。不知为何，他暗松了口气。不过，见其不可一世的模样，想必一身的修为不凡，倒要好好看看，借机观摩一番。

　　那些个木家子弟，谁不知晓木天远的威名呢！此人在木家的练气期弟子之中，根本没有对手。现在对方又摆出高人模样，难免令人心生怯意。于是乎，这些人你看着我，我看着你，一个个推让起来。

　　看着一个个不争气的族中晚辈，木至言瞪起了眼睛。

　　此次族内小考，乃是几个长老临时起意，借木天远来捶打一下族内的弟子。与这么一个年轻才俊交手，输赢不论，对这些族内的晚辈都是一种激励与鞭策，这也是长辈们的良苦用心。这十一人都是族内晚辈弟子的中坚，却如此的不堪造就，让木至言怎么不发火，便是他身旁的木至义与木至信的脸色也不好看。

　　“不要再作推让，上场者由修为最低者开始！”木至言冷着脸命道。

　　长老发话了，那十一人不敢违逆。一个五层修为的年轻人走了出来，冲木天远躬身施礼，要族叔手下留情。这应是个青字辈弟子，说完便祭出一把飞剑，却迟迟不敢发动。

　　山坡上其他的人都向后退开，让出大片的地方来用于二人的较量。

　　木天远轻笑了一声，说道：“家侄不必拘礼！”也不见其祭出飞剑，袍袖一甩，伸出手臂虚空一抓，一条金龙蓦然自手臂上幻化而出，片片金鳞光芒闪耀，张牙舞爪，气势惊人。

　　见状，尚未交手，那个五层的弟子便在气势上弱了三分。只是这么多族内子弟都看着呢，也不能不战而退。他硬着头皮便催动飞剑，迎着那金龙而去。

　　“哇！这是正阳金龙手！正阳宗绝技呀！”有识货的弟子发出一声惊叹。

　　木天远嘴角挂着淡淡的笑意，手掌作势便向对方的飞剑抓去。那幻化出的金龙，瞬间便有一丈多长，张开大口便向前吞去。

　　那个弟子顿时感到飞剑凝滞，难以操控。心中大急之下，便欲以手诀催动飞剑。谁知一阵耀眼的光芒过后，那金龙已将飞剑吞入腹中，此人与飞剑上神识的维系顿时消失，待他定睛看去时，自己的飞剑已被木天远拿在手中，而那金龙亦不见了踪影。

　　只是短短的一瞬，木天远便轻描淡写地夺取了对方的飞剑。其手段奇妙，那金龙更是神乎其技，看得下面的木家子弟目眩神迷，发出一片叫好声！

　　木天远轻笑了一声，看着面色苍白的对方，随手将飞剑丢了过去，不屑地说道：“还是好好修炼几年吧！”那个弟子忙接过飞剑，满脸的羞愧，拜谢不停中，有些狼狈地退了下去。

　　木家三个长辈彼此对视了一眼，微微颔首。

　　坡下，林一的眼瞳微缩了下，静静的看着这一切。那幻化的金龙，威力真的很强吗？不过这个木天远倒有些手段，果真让人不敢小觑。不愧是正阳门的弟子，非寻常家族子弟可比。

　　也不知这些木家子弟真的不济，还是忌惮木天远在木家的地位，余下十人匆匆上场，不出所料地又慌忙败下阵来。似乎那金龙手无往而不利，大半的木家子弟都被夺取飞剑，而不得不认输。

　　最后两个练气七层的弟子，勉强让木天远祭出了飞剑。可交手三五合之后，这两人便忙出声认输了。

　　木天远祭出的竟是灵器飞剑，根本不是寻常法器可应对的，继续下去只是自找难堪，认输了，无疑是明智之举。

　　本以为会看到一场精彩纷呈的比试，不料却只是木天远一个人在耍威风，令人兴致索然。坡上的木天远正高手寂寞时，林一有些无聊地打量着四周，发觉此处的灵气浓郁了许多，比起入住的那个小院要多出几成来。不禁暗忖，莫非此处靠近灵脉？若是能在此处修炼就好了！

　　坡上的几个长辈，免不了要对这场考校做个点评。对木天远当然是不吝赞美之辞，励志劝勉的教诲自然是冲着众木家子弟去的。至于如何决出这场小考中的佼佼者，看来长辈们还须有一番计较才行。

　　“林一，上来！”

　　正想入非非的林一，听到有人唤自己，有些错愕地向坡上望去。周围的弟子们也都纷纷侧身注目，许多人并不知道林一是谁，只是循着目光看过来。

　　“林一，叫你呢！”木青儿看林一站着未动，便轻轻扯了下他的衣袖，轻声提醒了一句。

　　说话之人正是坡上的木至信，他的脸上带着淡淡的笑意，却让人难以琢磨，此时正看着林一。

　　不是没听到，林一是在犯嘀咕。这个木家的长老在这个时候当众唤自己，其本意如何？

　　略略迟疑了下，林一还是向前走了几步，神色不变地抱拳说道：“不知前辈有何吩咐？”

　　“上前来！”木至信又说了一句。

　　林一默默地点点头，缓步登上了山坡，距对方几丈远时便躬身一礼：“林一拜见各位前辈！”

　　木至言与木至义二人，有些不解的看着木至信，后者冲他们轻轻摇头，示意不必多问。一旁的木天远却是眼角斜睨着，露出鄙夷的神色。

　　“不必拘礼！林一，你来到栖凤坡也有半个月了，此地风物还入得眼吗？对我木家上下的观感又如何呀？”木至信语气随意，话到了林一的耳中，却让人感到不太轻松。

　　心思急转了一番后，林一又欠了欠身，答道：“栖凤坡乃人杰地灵的世外仙境，使人叹为观止！木家更是神仙人家，岂是小子可以妄言的！”

　　木至信颔首微笑，注视着林一，手拈青须说道：“你既身为修士，修为也到了练气的后期，何不一展身手与同道切磋一下，也好印证修为。这也是修炼中不可或缺的一步，你意下如何？”

　　不待林一张口，木至信又说道：“你虽是外来的修士，想必也有非常之处，便与天远比试一番，也让族内子弟借鉴一二。”他的语气不容置疑，说完便转身退开。

　　木天远有些意外，随即露出着讥诮的神色，踱着步子走至场中，扬声说道：“林一，请吧！”


第310章 离去

　　看看老神在在的木至信，又看看势在必得的木天远，好一会儿，神情微愕的林一才苦涩地咧咧嘴，自嘲道：“在下这些微末的本事，又哪里敢拿出来献丑。”说着，他冲木至信躬身施礼，正色说道：“晚辈无礼了！恕难从命！”

　　闻声，退至场外的木至信脸色微变，双目精光闪动之下，他沉声诘问：“你是不愿比试？”

　　“非不愿，实不敢也！”林一依旧俯身不起，接着说道：“在下尚有自知之明，非天远道友一合之敌。故不敢从命，请前辈谅解！”

　　“哼！既未交手，何来不敌之说？你分明是故意推搪，视我木家长辈何在？一个外来的修士，年纪轻轻便如此奸猾，便让我木天远来教训教训你！”

　　木天远早就看这小子不顺眼了，四长老言中的招揽之意浅而显之，而此人却佯作不知，还诡言狡辩。这种不识好歹的东西，若不教训一番，难解心头恶气！他叱责了一句后，便手臂一振，一条金龙顺势而出，便欲扑向了几丈外的林一。

　　“住手！”

　　“道友住手！”

　　在木至信出声喝止之时，林一也喊了一声，脚下却是一溜烟地退至场外，身形极为的迅疾灵敏。

　　木至信心中恼怒，却碍于身份，只好将火气强压了下来。

　　这个林一再怎么滑头，也不好去逼迫他加入木家，更不好当着这么多子弟的面出手教训。可见对方竟施展出江湖的轻功来逃避交手，令人气不打一处来。你这不是成心的吗？莫非你七层的修为便是靠着轻功练出来的？

　　长辈有命，木天远也只好收起手臂上的金龙。却见林一眨眼便溜到了场边，他冷笑着讥讽道：“逃得倒快！只怕你从未与人交过手吧？真不知你的修为是如何来的，莫非吃睡中也能长肉？呵呵！你枉为修士，丢尽了我等的颜面，让人羞于为伍，还是滚回大商做你的凡人吧！”

　　木天远骂的恶毒，也骂的痛快！坡下发出一片哄笑声，子弟们投向林一的目光，也多有不屑之意。

　　木至信皱了皱眉头，看着站在场边默不作声的林一，想了想，他还是息了出声劝阻的念头。天远已然骂了，也算是对这小子的一个教训吧！自己再出头，免不了被人指作是仗势欺人。

　　另两个木家的长老，已从木至信的传音中获悉了缘由，根本不想多管闲事。

　　此时，场上场下，唯有木青儿露出担忧的神色。虽不知究竟发生了何事，可她知道林一的为人。一路之上，这是一个怎样的人，大伙儿有目共睹。这是一个危难处有担当，行事有分寸而少年老成的人，绝非是自己当初所以为的莽撞无知之辈。

　　为林一感到委屈，却容不得木青儿来申辩。她已不再是九龙山那个人人宠爱的小师妹，如今的她，只是木家众多的子弟中，那个修为最低的外来远亲而已。

　　独自站在场边，林一依旧俯身低头，默不作声。他强抑心中的不平，暗道，与我交手的人都死了！你不过九层的修为，真当我怕了你不成？可木家的长辈心机难测，我又岂能不知交手的后果？

　　林一的心中很清楚，只要他与木天远交手，便等同于加入了木家。只是，他如何愿意更名改姓，更别说还有让人难以接受的血誓？

　　木家主当面提出要招纳自己加入木家，林一不是没有动心过，不过，他已不是个小孩子，又怎会不明就里的加入一个家族呢！木至信方才的用意便是如此，那个木青蝉邀请自己来山后，怕也是木家长辈的授意。

　　被人青睐是好事，有人提携，是一种机缘，他林一并非不识抬举之人。木家有这么多子弟，也不少自己一人。何况，他自认不是什么天资过人之辈，加入木家也不过多添一片绿叶而已。

　　寄人篱下的林一，面对木家的善意只能婉拒。可如今却被当众羞辱，那几个长辈也作壁上观，明摆着是故意如此，不外乎敲打和教训自己罢了。

　　此时的林一，因感念木家与天龙派的渊源而生出的些许好感，在刹那间烟消云散。

　　轻吁了下，沉默良久的林一，缓缓起身抬头，神色淡然地抱拳说道：“多日来有所打扰了，多谢！我想，是到离开木家的时候了。”说着，他掏出木至信先前所赠的玉牌，轻轻抛了过去，又说道：“原物奉还，诸位前辈，林一告辞了！”

　　冲着木家三位长辈拱拱手，林一转身走下山坡。来至木青儿身边时，见其正带着惊愕的神情看着自己，他轻声说道：“我走了，你多多保重！”

　　好好的一场族内弟子比试，怎么就会逼走了林一呢？木青儿想不明白这些，却知道她在大夏唯一熟悉熟知的人，就要走了。

　　心头突然涌出一阵无力的慌乱，眼泪禁不住涌了出来，木青儿脚下发软，喃喃道：“林一，你怎么就走了呢？你还回来看我吗？”她哽咽的嗓音很低，林一还是留下一句安慰——

　　“安心修炼！”

　　林一的突然离去，使得木家的人有些措手不及，细想之下，这一切又在情理之中。

　　木天远的辱骂没给林一留丝毫的情面，木家的几个长辈也未作挽留。此种情形之下，林一的转身离去也是理所当然的事情，若是忍气吞声呆在木家，只会被人耻笑。

　　而木家却是真的想留下林一，看着慢慢走远的那个背影，木至信有些无奈的摇摇头。

　　你一个外来的修士，放着木家的大好前程不顾，你想怎样？别不知天高地厚，年轻人好高骛远是不行的。本想着由天远叱责几句来敲打一下对方，谁成想这么一个十八岁的年轻人，完全是个不谙世事的孩子，有些滑头也就罢了，却是挨不住几句斥骂，竟一怒之下，走了！

　　叹了口气，木至信暗道，孺子不可教也！不过一个外来的修士，资质也是一般，去便去吧！他自恃身份，虽对林一的离去感到有些惋惜，随即便不以为然了。

　　“想来想来，想走想走，我木家可不是客栈。待我将其废了修为，好生地调教一二！”

　　说起来，人还是被木天远赶走的，族内长辈并无人因此出言责怪。可本来要与对方比试，人家不接招。恶语相向时，人家掉头就走。如一拳打在空处，他浑身的不舒服。

　　看着那渐渐远去的背影，木天远眼角抽搐了一下，便欲追上去。

　　“罢了！别让人说我木家欺负一个外来的小子！”木至言摆摆手，将弟子又召集了起来，显然又要说教一番，免得今日之事传出去惹人笑话。

　　木天远只好作罢，心中却是冷哼了一声，林一，别让我遇到你！


第311章 偶然之因

　　林一没有再回木家的庄园，而是循一条小路，绕至前面的栖凤坡，径自向镇外走去。

　　在木家的这半个月来，林一始终在想着以后的去路。留在木家修炼，也不是没想过，可他不甘心受制于人，更别说要更名改姓了。

　　木青蝉说出了加入木家的条件时，林一便已决定要离开栖凤坡。大夏的疆域是大商的无数倍，还有这么多仙门存在，总会有自己的去处。故此，离开木家后，他感到浑身的轻松。

　　两年了，自己又是一个人，一如当初离开仙人顶时的孤孤单单，却有着海阔天空的自由自在。

　　林一甩着袖子，步履轻松地走出了栖凤坡的谷地。很远过后，他依旧不紧不慢的在山林间漫步，俨然一个山中游玩的闲云野鹤。

　　只是，又走出了十余里外，林一停下了脚步，脸上露出了若有若无的笑意。昂首看着身侧的一处山岭，他脚下一点，身如鹤起，几个起跃便到了几十丈高的一处崖石之上。

　　寻了块立足之地，林一这才盘腿坐下，露出沉思的神情来。

　　离开栖凤坡时，便有神识一直在跟随着林一。这定是木家的长辈在暗中盯梢，看来对他的还是不放心。

　　对于身后的一切，林一佯作不知，摆出一个游山看水的架势，悠哉乐哉之间，十足一个胸无大志的乡下小子模样。如此做作，还是怕有不慎而招来麻烦。故此，他也不敢祭出碧云纱遁走。直至走了二十多里路以后，那跟随的神识才消失不见，这才真正地放下心来。

　　林一的神识堪比筑基修士，这是木家的长辈没有想到的。

　　拿出一枚玉简来，正是来自潘文轩的舆图，比林一原先所得的大夏疆舆图，要详细许多。此去东北五千里处，便是万家的赤霞岭；北边六千里处是颜家的翠玉峰。万里落霞山中，木家、颜家和万家鼎足而立。而自万家再去东北四五千里处，便是归灵谷的入口。

　　归灵谷绵长数万里，横贯大夏的兰陵与楚奇二郡。谷内奇峰灵山无数，是一些大小仙门的道场所在。潘文轩要去的隐元宗，以及木家依附的正阳宗，皆在灵谷之内。

　　放下手中的玉简，林一沉思了会儿，盘算着自己的去处。将大夏的各个仙门在心中挨个琢磨了一遍后，以人往高处走的想法，他内心对那个高高在上的玄天门还是充满了向往。

　　不过，玄天门的玄天二字，与自己的《玄天心法》名称一致，会使人生出一些莫名的不安来！

　　高攀不上！让林一还是打消了自己不切实际的念头。这个玄天门很少开山门收徒，门内弟子也大都是大夏的各个仙门和家族举荐而去，自己这样一个外来散修，怕是连人家的山门都靠近不了，便会被人视作不良之辈驱逐。

　　余下的几大仙门，惟有正阳宗的路程最近。上门拜师求艺去？除非回头更名改姓投入木家后，由家族举荐上门。要不就要苦等，等着正阳宗开门收徒的那一日了。那一日又是哪一日呢？林一不知道，也没听人提起过。思前想后，他有些惋惜的摇摇头，这个正阳宗与自己的缘分不够啊！

　　潘文轩不是提起要去隐元宗吗？只要是修士便能加入的小仙门，这才是自己来到大夏的最终去处？其实也没什么好想的，眼下不过是寻一处落脚之地，以便能安心地埋头修炼。其他的，多想无益。

　　山岭之上，林一拄腮呆坐着，象个石猴般一动不动。头顶的日头已略略偏西，他才拍了拍屁股站了起来。想了想，便祭出了碧云纱，跳上了青云。

　　也不敢太过招摇，只要前方有路可走，林一便下来步行。距潘文轩所说，那个隐元宗开山门的日子还有月半才到，倒也不必急着赶路。

　　天晚时，林一便用飞剑凿出个山洞容身，静坐调息一夜后，第二日再不紧不慢地启程。如此走走停停，便是七日过去了。

　　这一日清晨，曙光初现，路边的花草上还挂着晶莹的晨露。

　　酷夏的燥热，经过一夜的沉寂，好似还未醒转过来。山间的小道上，山风送爽，正是一日里最为清凉之时。

　　林一早早走出了静坐的山洞，行走山间小径上，神色颇为惬意。他虽不畏寒暑，可这山野气息自有勃勃灵动之机，让人置身于此，仿若与天地融为一体。一边走着，随手掐了朵野花，置于鼻尖嗅了嗅。淡淡清香萦绕指尖，一时之间倒也情趣盎然。

　　此去归灵谷，也走了近半的路程，加上山间景色宜人，这么一路游山玩水的走下来，林一也是乐在其间，逍遥自在。

　　过了一道山坡，面前出现一条山路，林一驻足左右打量一下，眉梢一挑，便循着山路往北走去。果然，前去四五里处，一条岔路口出现在眼前，路口一侧还有两间草屋和一间草棚子，应是一个山野小店。

　　小店的草棚子下面，一个老媪在生火做饭，一老翁在一旁帮手。这老夫妇俩并未在意走近的林一，只是那仅有的两张木桌旁，唯一的食客，慈眉善目的正在拈须微笑。

　　看着这气度不凡的食客，林一并未有太多的惊讶，也是笑了笑，抱拳说道：“白道友早啊！”

　　早早便在神识中见到了这个白散人，林一实在想不出这个老头为何会出现在此处。正好顺道，他也不用刻意回避什么，心头带着疑问便走了过去。

　　白散人倒像是早有预料，同样没有太多的诧异，亦如老友重逢，送上了他招牌似的、如沐春风般的笑容。

　　见林一没有停步的意思，白散人起身笑道：“你我难得相逢，道友又何必急于赶路呢？不妨坐下喝杯清茶，歇息片刻再走不迟啊！”

　　林一本想回绝对方的好意，可神识小心的扫过对方时，心底“咯噔”了一下，这个白散人眼下竟是练气七层的修为！？

　　惊愕之下，欲往前行的脚步也停了下来，林一故作镇静地拱手说道：“如此也好，在下叨扰了！”

　　彼此相见了三次，对方的修为也是变了三回。在木家门前遇到白散人时，他的修为变化便让林一震惊，而如今又是如此。再驽钝的人也该想明白了，这是对方隐瞒了自身的修为。

　　这老头为何要隐瞒修为，他的修为究竟有多高？这山间巧遇纯属偶然，还是对方有意为之？

　　林一的内心七上八下，忐忑难安，脸上却是神色不变，好像并未看出对方身上的异常。

　　“呵呵！坐吧！掌柜的给上碗凉茶！”白散人随和地笑道。

　　林一坐在白散人的对面，手里端着茶碗，四下随意打量着。感到对方看来，他冲其咧嘴笑了笑，又不知该说些什么，便用茶碗遮脸。


第312章 知常非明

　　“老夫的修为怎会忽上忽下，又怎会恰好出现在此处？”白散人手扶长须，目光深邃，直透人心底一般，看着林一笑道：“不过是幻灵术罢了，掩人耳目的小法门。”

　　话语顿了下，白散人将目光投向远处，才又轻声说道：“稍安勿躁，老夫与你只是偶遇罢了！”

　　被人道破了心机，有些尴尬的林一，只能苦笑道：“白道友……白前辈！在下也只是路过此处，并无他想，这个……”

　　“呵呵！你不是大夏人吧！来自海外？”白散人打断了林一的话，如同一老一小在拉家常。

　　这个老头神秘莫测的样子，说话还是很和气的。林一点头应道：“在下来自大商……”

　　“哦！大商距此很远啊！万里迢迢而来，便是为寻木家的？眼下又为何离开了呢？”白散人目光一闪，饶有兴趣地看着林一。

　　林一微愕，说道：“前辈不会是去过大商……”

　　“大商又不是什么好地方，去未去过有甚稀奇的。噢！老夫明白了……”白散人又一次打断了林一，手指在桌上“笃笃”敲击着，有些自得地笑道：“与你同行的那些江湖人，皆是来自大商，后来又被木家的人送走了。这些人应与木家有些干系，呵呵！有意思，原来木家来自大商啊！”

　　林一有些跟不上白散人的话头，只好讪讪笑而不语。

　　白散人看着林一摇摇头，有些调笑地说道：“你不会是被木家赶出来的吧？”

　　林一挠挠头，不知该如何应答。他总不好说木家有意招揽自己，是自己不愿意才离开的。凡事不可做绝，话也不能说满了。既然得罪了木家，又何必逞这口舌之快呢！

　　白散人扶须看着林一，竟带着戏谑的笑容说道：“你可别跟老夫说，你是看不上木家才离开的！”

　　林一哑然！这老头怎么这般的善解人意，不会是我想什么你都知晓吧！

　　看着林一的窘态，白散人扶须笑道：“家族还不都是一个德性，见利忘义之辈，趋炎附势之徒。若是你依附了木家反而不美。老夫以为，你走的好！是不是想加入仙门啊？”

　　这是在故意出言调侃，他不会真的知我离开木家的缘由吧？面对这么个睿智过人、口才非凡的老头，林一感到自己还是缄默不语为好。

　　“你想加入仙门，眼下也没人帮你。老夫是个散修，与这些仙门可没什么来往的！”白散人这次没有猜出林一的想法，却也没了初见时的胡言乱语。他语重心长地说道：“那个姓潘的小子幸亏遇到了老夫，十块灵石买了个教训。而我那个玉简也很有用处，他却不识货，最终便宜了你小子。总想着走捷径，却是本末倒置，忘却了修士的本分。这个世上，凡事只有靠自己！”

　　语气一转，白散人带着慈和的神情看着林一说道：“你与他年纪相仿，老夫却是看好你！”

　　对方说了这么多，其本意还是让林一难以揣度。他只能摇摇头，露出谦逊的笑容。

　　“年轻人，能不为外物所动，不以外物所实，不易啊！看世间万物为平常，难就难在虚实之辨，真假之分。若能做到不以物喜，不以己悲，明晓了虚实真假也不过是一念之屏障，大道筑基不难！”白散人语气缓慢，言有所指。

　　林一闻言刚要谦让一番，忽见对方眸光中隐隐有期待之色，他心中略有所悟，起身拱手道：“多谢前辈教诲！”

　　看着对方执礼甚恭，白散人微笑颔首，神色中颇有赞赏之意。他喝了口水，说道：“呵呵！别嫌弃我老头子啰嗦便好！不过是年岁大了，便爱上唠叨了，不像一些年轻人利欲熏心，竟作这打打杀杀的勾当，该死！”

　　白散人的语气忽地变得凌厉起来，手中茶碗猛地向桌上一顿，茶水溅出一桌子。林一讶然之际，不以对方为忤，而是转首向山路上望去。

　　“给我站住！骗了你家爷爷的灵石还想跑？”

　　“你放屁！分明是你想吞了我的丹药，还血口喷人！”

　　“哈哈！爷爷就想吞了你的丹药又能如何！还不给我站住！”

　　“哼！你万家莫非真敢与我丹元宗为敌？”

　　“哈哈，杀了你二人，谁又知道这些勾当的来由！”

　　随着一阵叫骂声传来，两个青袍男子，身上挂着血迹，身形踉跄地出现在山路中。二人一边吃力的往前跑着，一边愤怒地回头斥骂，各自手中还拿着一柄暗淡无光的飞剑，颇显狼狈。

　　二人奔至至路边小店旁，见到林一与白散人时，其惊慌的神色一怔，随即生出求助的念头来。

　　其中一身材稍矮些的男子，慌忙中喊道：“万家恃强凌弱，以多欺少，夺我丹药，还请道友援手，在下丹元宗灵鉴拜谢了！”他与身边另一人，竟冲着林一跑了过来。

　　“哼！这年轻人没安好心！”

　　林一的耳边传来熟悉的嗓音，知道是白散人给他好意提醒，却也不好调头就走。这两个年轻人他见过，便是初到大夏时，在山间酒肆避雨时见到的那两个青袍修士。当时二人还主动打过招呼，为人很随和，也无修士拿腔作势的派头，给人观感不错。

　　这二人不知何因与人争斗，显然还受了伤。虽只是一面之缘，对方出了何事也与林一无关。可此时若要装作路人状，他还不屑为之。

　　而这二人也确如白散人说的，有拉人下水之嫌。人临危境如同溺水，这也是人之常情，林一倒也没有责怪对方。若事不可为，大不了自己再躲开就是。

　　只是，这二人一个是七层的修为，一个是八层的修为，究竟得罪了何人，致使如此的落荒而逃呢？

　　林一往二人身后看去，四个黑袍男子已追了过来，驱动着飞剑，转眼便到了不远处。

　　“哈哈！看你还往哪里逃！”一个练气八层修为的中年男子，大呼小叫地跑了过来。余下三人也都是七八层的修为，看着丹元宗的这两个弟子，如同看着囊中之物一般，一个个脸上泛着喜色，呼啦一下散开，将小店围了起来。

　　一伙人喊打喊杀的冲过来，使得路边小店那一对老夫妇，已吓得扔掉了手头的活计，跑回草屋中躲了起来。掉落灶门边的柴火，兀自冒着白烟。

　　“这四人更是坏了肚肠啊！可恶！”白散人嘀咕了一句，事不关己的模样，竟走至灶边拾起柴火，蹲下去烧起火来。

　　“在下丹元宗灵术，还请这位道友主持个公道。光天化日之下，岂有强买强卖之理？”另一身材高些的青袍男子，跑进了草棚，大口喘着粗气。

　　脱身不得，无奈之下的林一，只好冲来者拱拱手说道：“在下林一，不过是一散修，也是路过此地，二位……这个二位要不要喝水？”

　　见林一有推脱之意，灵鉴急了，忙辩解道：“林道友有所不知，因大夏许多家族的丹药来自我丹元宗。我师兄弟二人奉师命去海外各岛送药，归来之时，因身上还有一些丹药，便来到万家的集镇兜售。可这几个万家子弟，要低价强买，我兄弟自然不允。

　　谁成想才离开赤霞镇不远，这几个无良之辈便追来强抢丹药，以至于拼斗起来。我兄弟不敌对手人多，只能边战边退。林道友，你说大伙儿都是同道中人，怎可行这伤天害理之事！”

　　“不是……两位道友不是仙门中人吗？家族中的修士尚不至于欺辱你等吧……”林一有些糊涂，反问了一句。他一直以为，仙门是凌驾于家族之上的，怎么今儿却遇到了这么窝囊的仙门弟子呢？

　　灵鉴脸色一红，急急说道：“道友有所不知，我丹元宗以丹药见长，自身修为也与炼丹有关，却是弱于拼杀之道。”

　　“师兄说的是啊！这万家乃是正阳宗的附庸，又岂肯将我丹元宗放在眼里。这几人明摆着要杀人灭口啊！”灵术跑的口干舌燥，看着桌上的茶碗，也不顾不得许多，说完便端起来“咕嘟咕嘟”喝起来。

　　是啊！人死了，便一了百了，谁又晓得丹元宗的人被万家的人杀了呢！想到此处的林一，心中暗懔！万家的这几人，若是真起了杀人越货之心，怕是不会留下见证者。他不由得回首看向白散人，见其正撅着屁股在吹火，根本不理会周遭发生的一切。

　　“将丹药交出来。此事便算了结。不然，失手之下，难免会有死伤！”为首说话者，身材长的很彪壮，一身的匪气，与人想象中的修士模样根本搭不上边。余下三位万家子弟，也纷纷附和，让灵鉴与灵术快将丹药交出来。

　　“丹元宗的丹药确实神奇啊！我明明斩了那小子的腿肚子一剑，可才这么会儿工夫，便不见了伤口！”

　　“我还砍了那矮个子的小子胳膊一剑呢，你看看，如今只剩下衣裳上的血迹了。啧啧！这丹药果真有些门道。”

　　四个人已围成了个圈，也不怕对方跑了。提起丹药来，皆目露贪婪的炽热，恨不得扑上来便将灵鉴师兄弟给剥个精光。

　　这些万家子弟的贪婪与嚣张的气焰，使得这对师兄弟的心头一阵惊慌。彼此相视了一眼后，灵鉴一咬牙，从身上掏出一堆小瓶子便塞到了林一的手中，神情恳切地说道：“剩下的丹药都在这儿了，共有三瓶聚气丹、三瓶生肌丹、一瓶回灵丹，都送与林道友了，还望道友给予援手，事后丹元宗必有重谢！”

　　“重赏之下必有死士啊！常言道，人为财死、鸟为食亡，果不其然！”白散人一句话说完，被灶下的烟气熏得咳嗽了几声。他此时已不是练气七层的修士了，而是一个浑身没有丝毫灵气波动的凡人。


第313章 剑之在左

　　烧火的老头跟着打岔，灵术又不好与其一般见识。他眼珠一转，忙提醒林一道：“这便是不可多得的聚气丹，一瓶足有五粒呢，以林道友的修为，眼下刚好用的到。”

　　“我说那个小子，将丹药扔过来便滚开吧！我万家可不是你能得罪的！”见到丹药，四个万家子弟双眼放光，那个一身匪气的男子，忙冲着林一出声恫吓。

　　这聚气丹是好东西，往常极难买到，何况三瓶足有十五粒呢，每人起码能分到三粒。见对方不为所动，那为首的修士有些急不可耐地喝道：“你一个散修，莫非活得不耐烦了！快将丹药扔过来！”

　　“哼！不要倚仗着在你万家的地头，便做这强盗行径。如今我等也有三人，未必怕了你四人！”手上剑芒盈动，灵鉴上前一步，正气凛然地呵斥着对方。

　　灵术也立在林一身侧，扬起了手中的飞剑，俨然是三人同仇敌忾的模样。

　　这师兄弟二人架势十足，不过是作态罢了！林一暗暗摇头，修仙之人没一个好相与的。无论是年幼者，还是年长者，无不是腹藏锦绣，胸有沟壑之人。也是，没有超凡的心智，即便有机缘砸在脑门上，也未必能踏入此道啊！

　　看着手中的一小堆玉瓶，又瞥了一眼身边这俩兄弟，耳中还传来万家子弟的叫嚣声，林一真的想扔了这烫手的丹药，拍拍屁股走人。

　　而这聚气丹正是急需之物，一时半会儿也买不到，就这么扔了，心中还真有些舍不得。可也不能为了几瓶丹药，而稀里糊涂的被人耍弄了啊！罢了！我林一还未到利令智昏的地步。

　　“灵道友，你我不过一面之交，这丹药太过贵重了，在下可受不得，还请收回！”林一想将手中玉瓶搁在桌上，可想了想还是喊了一声道友，要还回丹药。

　　灵鉴眼睛一瞪，有些气愤地说道：“道友此言差矣！你我一见如故，这丹药不送你还能便宜贼人不成。”他说着竟向一旁闪开，拒不收回丹药。

　　对方的决绝，使得林一愕然，可总不能将丹药扔了，如此还是摆脱不了拿了人家丹药之实。这也是他没有将丹药搁置在桌上的缘故。

　　罢了，我还是将丹药给你放在桌子上吧，惹不起还躲不起吗！

　　林一摇摇头，便要将丹药放下，耳边突然传来强劲的破风声响，一把飞剑已到了脑后。来不及多想，他身上白芒一闪，玄天盾透体而出。

　　“当——”一声震响，玄天盾阻住了飞剑，而林一也转过身来，眸中怒光闪现。一旁的灵鉴与灵术，也被偷袭吓了一跳，各自祭出飞剑护在身前。

　　“噫？身手不错啊！”

　　出手偷袭的正是那个一身匪气的男子，他见林一手捧丹药在磨磨唧唧，推来送往的，料定对方是胆怯了，不由得心痒难奈，便想一剑杀了此人夺下丹药。如此一来，丹药在手，怎么分润，还不是由自己说了算。

　　“你我素不相识，无冤无仇，为何要偷袭于我？”林一冷声叱问。

　　这个木家弟子从前也是个散修，杀人劫财的事也做了不少。更名改姓后投入了万家，秉性难改，如今得知眼前的年轻人不过一散修，肆无忌惮之下，此人故态重生。

　　一击没有得手，这男子不以为耻，反而气势汹汹地骂道：“呸！再不将丹药扔过来，我他娘的宰了你！”他以为，对方已然怕了，再恶狠狠地吓一吓，丹药还不乖乖地扔过来。

　　林一被骂得火起，眼瞳一缩，冷笑了一声，这丹药本不想要了，你要抢我还不给你呢！他翻手将丹药收了起来，昂首说道：“丹药现在为我所有，你有本事便来抢吧！”

　　“年轻人就是争强好胜！哼！”白散人又嘟囔了一句，话语中尽是不满。他兀自在灶旁烧着火，头也不抬。林一听出了老头的好意，却是火气难消。事已临头了，有时真的身不由己！

　　林一收下了丹药，灵鉴与灵术见不由得暗自振奋，彼此偷偷换了个眼神，一切尽在不言中的神情。这个林道友修为一般，不过总算愿意出手相助，三人对其万家的四人，即便赢不了，脱身的机会却大了许多。

　　万家四名弟子的眼中，林一就是个不识好歹的夯货，竟为两个滑头的丹元宗弟子强出头，不由得感到好笑起来。那为首的男子满脸的不屑，冲林一哼道：“小子，你倒是挺有种的！你等着啊，爷爷这便抢给你瞧瞧！”

　　小店挨着路口，若是打斗起来，难免祸及草屋中的那一对老夫妇。林一身形一晃，便离开了草棚，向南边跑去。

　　“别跑！给我站住！”那四个万家弟子见林一想溜，忙大喊着追了上去，却是无人理会草棚下的灵鉴师兄弟了。这兄弟二人心底一轻，彼此相视长出了一口气，根本不理会逃走的林一，也无方才的同仇敌忾了。

　　快如疾风，林一眨眼便冲出去二三十丈远。后面四人围堵不及，只能施展御风术追了过去。

　　那个一身匪气的男子追在最前面，手指向前一点，身边的飞剑便划过一道流光，直取林一的后背。

　　林一头也不回，随手往后一抛，一片黑黝黝的鳞甲倏然化作一面甲盾，挡住了飞剑的来势。余下三个万家弟子见状，也不怠慢，纷纷祭出飞剑。

　　奔逃中，林一不忘留意身后的情形。见几人杀气腾腾，紧追不放，他着实恼怒了！这几个万家子弟如此的肆无忌惮，想来是横行霸道久矣！即便是一味退让，可又要逃到何时才能罢休！

　　杀意陡然而生，林一身形一顿，竟原地转了圈子，倏然折返了回来。他手中已多了把赤焰飞舞的长剑，迎头便劈向冲在最前的男子。

　　没料到对方还敢回来，那男子的飞剑被甲盾阻挡，不及召回，猝不及防之下，忙乱的祭出一件铁甲。只是，其铁甲尚未展开，林一已到了身前。

　　“死——”林一手持赤炎剑，大喝了一声，便狠狠劈了过去。如此骤然的逆袭，对方那里来得及闪避，瞬即便被一团火焰吞没了。

　　一击得手之后，林一趁势抓走了对方的乾坤袋与铁甲，在那三个万家弟子愣怔的当口，他转身便逃，顺手又收取了飞剑与甲盾。

　　“杀了我万家弟子，你死定了！”余下的三人惊醒了过来，其中一人扬手抛出一道玉符，其光芒一闪，“嗖”的一声便消失在空中。百忙之中的林一并未发觉对手的异常，只有草棚下的白散人见状，目光中有寒芒闪过！

　　“谁死还不一定呢！”并未深究对方话中用意，林一往前逃出了一二十丈远，又一次故技重施，掉头折返了回来，让那三个万家弟子吓得忙向一旁散开，各自驱动飞剑迎了上去。

　　不杀了这三人，根本跑不掉。此刻的林一，已将白散人以及灵鉴兄弟抛在了脑后。

　　林一双目中杀意渐盛，身形一闪，便扑向距他最近一人。那人飞剑正迎面飞来，其手指一点，赤炎剑带着灼人的火焰，横在半空，“当——”的一声正好拦住飞剑的去路。

　　此时，另两把飞剑一左一右向林一袭来，杀气凛凛。危机关头，他手诀如影般飞出，甲盾与玄天盾霍然飞出，“叮——当——”两声便将飞剑震到了半空中。

　　林一脚下不停，身形纵起，手臂一振，狼牙剑霍然迸发出丈许的光芒，冲着身前之人便斩了下去。

　　那名万家弟子也是练气八层的修为，见林一来势凶猛，心知不妙，连连在身上拍了几道纸符，又忙祭出另一把飞剑迎了上去。

　　此人倒是忙而不乱，刹那间便又祭出了攻势。林一的眸中冷芒一闪，身上灵力迅疾涌入了手中的飞剑，“呜——”的一声鸣咽，狼牙剑夹着寒彻心扉的杀气呼啸而去。

　　“嘡啷——”一声，对方的飞剑被震飞到了半空中，歪歪斜斜的已难以支撑。

　　“喀喇——”势不可挡的狼牙剑，刻不容缓之间便劈到了对手的身上。

　　那名万家弟子身上几层护铠瞬息破碎，惊得他急遽爆退，而不知何时从身后亮起一道剑芒，电闪一般便劈开了他的身躯。此人来不及发出一声惨呼，便成了两片血淋淋的肉片，扑倒在地。

　　林一根本不理会地上的尸首，抓过对方的乾坤袋与飞剑，不再奔逃，而是凶猛地扑向了余下的两个万家子弟。

　　刚刚还是四个人联手强势出击，去追一个落荒而逃的人。不过几个喘息之间，四人已折去了一半，而被追杀的人毫发无损。情形急遽逆转，使得那两个万家弟子目瞪口呆，惊恐涌上了心头。

　　见对方掉头杀了过来，这二人斗志全无，转身便逃！而杀意正浓的林一，根本未想放过对手。他将赤炎剑与玄天盾收起后，持着狼牙剑便追了过去。

　　不动手便罢，动起手来，只有你死我活的下场。万家虽不是他林一可以招惹的，可既然杀了两人，仇怨已结，再留下两个活口便是祸害。

　　草棚中，灵鉴与灵术二人，为林一的勇猛而震惊不已。这么一个七层修为的散修，看似胆小怕事，还被自己兄弟略施小计后背了黑锅。在二人窃喜之下还想借机脱身之时，就这个被人轻视且貌不惊人的散修，转眼间竟杀了万家弟子中的二人，还不依不饶地追杀了过去。

　　此人勇武难挡，若是回头来寻自己的麻烦可就完了！这是个心狠手辣的家伙，比起那四个万家弟子更为可怕！

　　灵鉴师兄弟心中打鼓的时候，他二人身后不远处的灶台边，白散人的震惊尤甚！他嘴唇翕张，胡须颤抖，犹如雷击一般，双眸怔怔盯着林一手中的狼牙剑，喃喃道：“这是狼牙剑，这是我的狼牙剑——”


第314章 殁身不殆

　　余下的两个万家弟子，已被林一吓破了胆，匆忙往北逃窜。

　　这两人只顾着逃命，已忘却自身的修为并不输对手。转眼便折了两个同伴，下一个要死的人说不定就是自己，谁还有心思拼杀，只想逃地远远的，却没人去想落败的缘由。

　　若不是这四个万家弟子求胜心切，因轻敌而大意，也不会被林一瞅了空子，猝然发难之下偷袭得手。

　　打不过便跑，跑的时候趁你不留神时回头咬你一口，如同草原狼一般的狡诈，这便是林一的应敌之道。

　　对方人多，又都是无耻之辈，无须讲什么道义。在他们骄横猖狂之际，出其不意之时，林一相信自己的玄天剑法定会攻其不备。

　　转眼杀了两人后，林一不依不饶地追了过去。御风术加上江湖的轻功身法，留下一串灰色的身影，如一阵旋风般，只是瞬间便到了一人身后。那人感到身后杀意彻骨，顾不得回头，忙在身上拍了一叠纸符，吓得哇哇叫着，拼命往前逃窜着。

　　林一抡起狼牙剑，便欲劈下去。眼看着一剑下去，便能将对方一劈两半之时，他的心头突然一懔，胆寒之际，浑身的汗毛竖了起来，一种难言的危机覆顶而至。

　　大惊之下，顾不得前面逃跑之人，林一便欲止住身形。一道人影已夹着强劲的风势扑面而来，一把黝黑的柺杖“呜——”的一声，如大山压顶一般，带着万钧之势，便砸到了他的头顶。

　　突遭遽变，林一已无法躲闪。那柺杖气势惊人，刹那便罩住了他全身，躲无可躲，避无可避，一股浓重的死意顷刻间便欲将其湮没。

　　这一刻，林一感到自己死定了！怎会是这样？生死轮回竟是如此的随意而又猝然而至，令人难以面对，亦不敢相信。此时的他，来不及惊慌，心中突然生出一片茫然来，让人倦怠，使人想放弃一切！

　　这天地好像在这一刻停滞了下来，林一的神色生出浓重的倦意，眸中迷茫起来。他持着狼牙剑的手，竟感到一丝的无力。

　　白散人已冲出了草棚，大呼：“闪开——”

　　“闪开？既知要死，我为何要闪开？我偏不闪开——”

　　林一有些迷乱的眼神刹时变得凌厉起来，一抹血色横贯眼瞳，他举在半空的狼牙剑只是稍稍一顿，便被全身的灵力催动之下，爆发出耀眼的光芒，呼啸一声便迎上了那势在必得的拐杖。

　　“嘡——”的一声巨响。

　　林一感到右臂一震，狼牙剑呜咽一声差点脱手。那汹涌无匹的巨力，刹那便撕碎了他的衣袖，撕裂了右臂的肌肤，震碎了他右臂的每一寸骨头。

　　如同被狂风席卷中的残叶，对方一击之下，林一被震飞到了半空中——

　　“噗”的一口鲜血喷出，林一的身前洒下一片血雨。

　　“找死——”一声冷哼中，一个老者面无表情地挥动手中的拐杖，如影随形般紧跟着倒飞出去的林一。那黝黑的拐杖又卷起一片黑色风芒，狠狠砸了下去。

　　林一的右臂已是血肉模糊，手指绽开了皮肉，露出了白骨，兀自死死抓着狼牙剑。他面如金纸，双目赤红，死死盯着来者。

　　此人竟是万家的家主，万青衫。他一脸的煞气，铁了心的要将眼前的小子毙于扙下。

　　接到弟子的传音符，说有人杀了万家弟子。在万家的赤霞岭附近，是谁这么大的胆子？万青衫震怒之下，带着两个人便赶了过来，没想到这么一会儿的工夫，自己的弟子又死了一人。

　　杀了自己弟子的竟是木家见过的这个小子。杀了人还不算，竟追得余下两人落荒而逃。这不是一巴掌打在他万家家主的脸上吗？木家？回头再上门问罪，彼此都是依附正阳宗，谁也不怕谁。可这个小子今儿必须要死！

　　只是，让万青衫心底稍感诧异的是，自己那致命一击重创了对方，却未将其杀死。他紧接着第二击便是全力出手，务必一击必杀。一个筑基中期的高手，杀一个练气七层的修士，跟碾死个臭虫一般，无须多费周折。若不然，传出去岂不惹人笑话。

　　万青衫的沉金杖乃海底沉金所炼，力大势沉，便是寻常的筑基期修士见了也头疼，又怎是一个小小的练气弟子所能面对的。

　　瞬间，拐杖便至林一的脑门不远处。

　　林一的身子倒飞着，他的身子愈发沉重起来，渐渐往下落去。沉金杖如一片乌云盖顶，强大的气势，让人窒息，令人绝望，只要瞬息便要将他碾成齑粉。

　　又喷出了一口血，林一的双目圆睁，血瞳中的天地，红彤彤一片。他知道，喘息间便要死去，此生短暂的过往，亦将随之烟消云散。这一刻的情景……竟是如此的熟悉，是梦里早已预知的一切……莫非命该如此，便如生命中一道道沟堑，早早便在此处等着……不，我林一不是这个死法，不——

　　双眉竖起，脑门脖颈上青筋凸现，林一牙关一咬，双臂合在一起，双手紧紧握住了狼牙剑，下落中的身形猛然窜起，大喝一声：“死则死矣！杀——”

　　狼牙剑呜咽声大起，一如草原夜色中的孤狼，仰天怒吼，声震四野。一道匹练般的光芒，裹起滔天的杀意，带着不屈的斗志，掀起一往无前的气势，冲向那片乌云。

　　“锵——”一声巨大的金戈交鸣猝然轰响。

　　林一双手紧握的狼牙剑劈在了沉金杖上，随即断成了两截，他只感到浑身一疼，眼前发黑，一口鲜血从口中飚出，再也难以支撑，砰然砸到了地面上，陷土三尺。

　　本以为一杖便将对方砸成肉泥，未料到对方濒死之际还敢反扑，虽将其飞剑击断，人也被砸入土中，可杖剑交错的大力，还是让万青衫手臂一麻，不由不让他暗自心惊。

　　沉金杖可谓一力降十会，寻常的法器、灵器根本不敢与之硬碰硬。可这么个名不见经传的外来小子，竟如此悍勇，怪不得能杀了自己两个弟子。此人不能留，死了也要将其挫骨扬灰！

　　万青衫再一次扬起手中的沉金杖，向着陷入土中的林一砸去。

　　林一双目紧闭，昏死不醒。

　　“当——”

　　就在林一即将粉身碎骨之时，一道剑虹倏然飞来，挡在了林一的上方，恰好拦住了下落的沉金杖。二者轰鸣交错，发出震耳欲聋的声响。

　　飞剑稍逊一筹，“嗡鸣”一声，堪堪挡住了落势甚猛的沉金杖。

　　错愕之际，尚未收回沉金杖，万青衫的心头又是一凛，忙闪身躲避，怒喝道：“你是……”

　　可尚未等他看清来人时，一道寒光已到了的背后。

　　一个练气修士而已，抬手便将其灭了。故尔，挟怒而来的万青衫，根本没有想过要祭出防身的宝物。如今猝然遇袭，根本来不及多想，闪避之际，一道剑光擦身而过，带走了肋下一片血肉，疼得他大叫了一声——

　　“啊——快来助我！”


第315章 物有本末

　　随万青衫一起来的两个修士，乃族内长老，皆是筑基初期的修为。得知有人在赤霞岭附近杀了本族弟子，这对万家来说可是了不得的大事。于是二人便随家主一道前来，却见肇事者只是一个练气期的修士，余下两个丹元宗的弟子已远远的躲开，除此之外，便是草屋和草棚中的三个老人。

　　家主盛怒之下出手，他二人只好旁观。谁成想横波陡起，有人突然出手偷袭，还伤了家主。这二人不敢怠慢，忙冲了过来。

　　“唉！可惜呀！”

　　万家三个筑基期的高手如临大敌之时，被围在当间那人竟独自叹息了一声。

　　“可惜什么？你到底是谁？为何偷袭与我？”

　　看着场中这个偷袭自己的人，难以置信的万青衫连声质问。此人竟是一个老头，一身道袍，三缕长须，眉目间泛出淡淡的杀意。这是谁？瞅着陌生，可那神色中的一抹怨气却是似曾相识。

　　若是林一此时醒来，他也想不出手救下自己的人，竟然是哪个有些神秘的白散人。其修为让人难以捉摸，如今又成了筑基中期的高手。白散人这个名字，又是真的吗？

　　白散人看了一眼地上的林一，又慢慢抬起头来，伸手一招，两炳飞剑盘旋在身侧。袍袖一卷，那断为两截的狼牙剑到了手中。

　　轻轻摩挲着剑身，白散人眸中流露出浓浓暖意，象是在追思，又如同在回味。久久之后，掩饰不去的伤情，瞬间化作怒火，在眸中闪烁不止。

　　此时的白散人哪里还是那个胆小怯懦、爱贪便宜，修为又低劣的老头。他挺胸面对万家三位筑基期的高手，凌然不惧，举手抬足之间，一股萧杀之气，如同蕴藉已久，终得释放。

　　收起断剑，白散人盯着万青衫，冷然说道：“可惜的是没杀了你！我是谁？我便是日思夜想要杀你的人！”

　　对方目光如锥，好像刺痛了万青衫尘封已久的记忆。他后退了一步，露出难以置信的神情，一字一顿地说道：“是你……你还没死？”

　　白散人仰首冷笑了一声，手掌在脸上一抹，那个皓首老者的模样不见了，而是留着三缕青须，眉目英朗的中年人。

　　“叶羽，果然是你！你还我女儿来……”

　　看着对方露出了真面目，万青衫面色狰狞起来。另两个万家的修士见状，也好像想起了什么，脸上露出震惊的神色，显得颇为紧张。

　　“呵呵！”

　　白散人，或者是叶羽，仰天打了个哈哈后，苍凉的笑声戛然而止，他怒视着木青山骂道：“我还要问你要巧儿呢！常言道，虎毒不食子。而你竟派人一路追杀，连自己的亲生女儿也不放过。若非你狠下辣手，巧儿怎会重伤不治？巧儿又怎会客死他乡？”

　　叶羽气急哽咽，目眦欲裂。他闭上眼睛，长吐了一口气，又猛的睁开眼睛，恨声说道：“我答应巧儿，有生之年，定要杀你为她报仇。可惜我在落霞山游荡了数十年，始终找不到下手的机会。万青衫，你可敢与我一战？”

　　听了对方的话，万青衫心头泛出难言的苦涩。百年前的往事，如浮云般涌来——

　　……那一年，万青衫六十岁。也是在那一年，万青衫筑基成功，成为万家不多的筑基高手之一。同样在那一年，万家发生了一件让人难以启齿的事情。

　　万青衫筑基以前，风流成性，在赤霞岭是有名的浪荡子。一日，他遇到镇上一美貌的凡人女子，便生了淫念，污了人家的身子。事后他也未放在心上，谁知第二年，这个姓房的女子生了个女儿，名叫巧儿。

　　未嫁人妇便生出孩子，免不了被镇上人耻笑。这娘俩日子艰难，便求上门去，想让万青衫认下这个女儿。

　　万青衫哪里肯认，加上他早已成家，嫌弃这女子毁他声誉，便将这娘俩赶出了赤霞镇。不料此事被族内长辈知晓，发现名叫巧儿的女孩子有修仙的资质，便将万青衫本人训斥了一通。

　　此时的万青衫还不是家主，免不了要看族内长辈脸色行事，只好又将这娘俩寻来安置了下来。可他依旧嫌弃这女子是凡人的身份，非打即骂。不几年的工夫，这可怜的女子便郁郁而终，留下了个几岁的女儿。

　　后来，万青衫的女儿慢慢长大，便被接入万家，成为了一名修士。只是巧儿不受人待见，常常被万青衫其他的子女欺辱。

　　巧儿虽是个苦命人，性子却也够坚韧，始终默默修炼，期待有一日能远离给她痛苦的万家。

　　十余年后，一次偶然的邂逅，让巧儿遇到了叶羽，便是今日的白散人。当时的叶羽面相英俊，谈吐不俗，虽是一散修，却是筑基期的高手。巧儿也是貌美凄婉，惹人爱怜。二人彼此仰慕，暗生情愫，便私自订下了终身。

　　叶羽自恃甚高，又是筑基期的高手，便上门求亲。万青衫也是刚刚筑基，心高气傲，便想着女儿有一日能高攀上仙门中的俊杰，对这样一个散修，自然是看不上眼。不过，他也没一口回绝，欲令对方更名改姓加入万家，之后，再作他想。

　　叶羽自然不肯，一怒之下，便携巧儿私奔了。万家上下跟着了火一般，修士尽出，前去抓捕这对胆大包天的狗男女。

　　叶羽带着巧儿一路厮杀，便欲逃向海外，可巧儿毕竟修为不高，为救叶羽时身受重伤。叶羽心伤之下，连杀了多名万家的子弟，力竭之时，又遭赶来的万青衫重创。

　　生死关头，巧儿舍生阻拦，被万青衫无情击杀。当时的情形危急万分，若非叶羽发疯一般抢下巧儿，这可怜的姑娘便会身死当场。

　　遍体鳞伤的叶羽与巧儿，历尽千辛万苦之下，逃到了海上。万家虽不愿善罢甘休，可还是没有最终找到这对男女……

　　摇摇头，抛去了纷乱的思绪。万青衫面色阴沉，一字一顿，寒声说道：“当初，你可是拼命的逃！今儿又巴巴地跑来送死！我便成全了你！”他下巴一抬，那两个万家的长老会意，已前后堵住了对手的去路。

　　万青衫根本不想什么单打独斗，他要合三人之力，擒杀余孽。

　　看着对方小心谨慎的模样，叶羽脸上挂着讥笑，心中却是喟叹了一声。

　　设想过无数种雪恨的情形，却未料到会是眼前的这般情景。一把狼牙剑，便使得他叶羽方寸大乱，为了一个即将死去的小子，而不顾一切地贸然现身。这便是人算不如天算吧！百年的恩怨，或许到该了结的时候。


第316章 事有始终

　　想当初，叶羽带着巧儿逃到了海上，万家不愿罢休，一路追杀不停。无奈之下，二人只有远离大夏。

　　巧儿伤重难治，叶羽只能依仗自身的修为，来为心上人延续生机。如此一路漂泊，二人来到了大商。虽逃离了万家的追杀，可巧儿的伤势也是一日不如一日。

　　无意之中，叶羽打听到大商西疆之外，有曷田盛产灵玉，便心生期待。无论是修炼还是疗伤，修士还是离不开灵气。他只想着有灵玉的地方，或许有灵气的存在。大商这么个灵气匮乏的地方，着实不宜久留。

　　故尔，叶羽便带着巧儿一路西去。可到了乱魂谷时，巧儿再也支撑不住，香消玉殒！

　　悲恸之下的叶羽，在乱魂谷中凿出了一个山洞，安葬了房巧儿，并立碑为念。心灰意冷之下，他留下自己的飞剑陪伴爱妻，便径自去了曷田。

　　谁曾想，那盛产灵玉的地方并无修士存在。叶羽自身伤势未愈，修为大跌。他只好一边疗伤，一边伺机返回大夏，为自己的妻子报仇。

　　叶羽在海外辗转了数十年后，修为也得以慢慢恢复，便返回大夏，潜入落霞山，寻找报仇的机会。不料想，万青衫年岁大了，又作了家主，当年的习性也改变了许多，长年闭关修炼，让外人很难接近。

　　如此又是数十年过去，叶羽一直在耐心地等待着，好不容易打听到万青衫外出时，他便跟到了栖凤坡。

　　在栖凤坡木家，叶羽见到了仇人。可万青衫如今的身份不同往日，身边总伴有其他的修士。单打独斗之下，叶羽自信能杀了对手，可若有别人在场，怕是擒虎不成，反被其噬。

　　今日，叶羽又如往常一般，在赤霞岭附近游荡，却意外遇到了林一，便邀来说话。当见到两个丹元宗弟子祸水东移时，他便好心地出言提醒。

　　后来的一切出乎所料，叶羽也是以为林一是贪财后要逃跑，谁想这个年轻人修为不高，心智却是过人，且不动则已，动如风雷，干脆利落地杀了两人。

　　一个练气的散修，不畏强敌，杀伐果断，颇有他当年的风采。叶羽感到自己还是低估了这个年轻人，也对其多出了几分好感。可当林一拿出狼牙剑时，他诧异不已。那是自己当初留下陪巧儿的飞剑，又怎么会不熟悉。

　　巧儿的墓穴所在极为隐秘，莫非被人发现并将其毁去？这小子一定知道原委。总之，叶羽认定了林一与自己有关联，他一定要询问对方飞剑的来历，真的是这个小子毁了巧儿的墓穴，断然饶他不得！

　　正当心思有些凌乱时，万家弟子发出的传音符，竟然召来了生死大敌。见对方来了三人，叶羽有些踌躇，便留在草棚下静观其变。对于那两个不成器的丹元宗弟子，跑了便跑了，他也不在意，只是担心林一的安危。

　　谁又能想到这个叫作林一的小子，明知跑不掉了，却以死相拼，那种血性张扬的气概，使人震撼，也让叶羽为之动容。他不能让林一死掉，他还要寻问狼牙剑的来由！而今日，亦或是上苍安排的复仇之日。

　　故此，隐忍了数十年的叶羽，终于出手了！

　　“呵呵！你胆子还是这么小！百年来也没什么长进。”

　　对于叶羽的嘲讽，万青衫无动于衷，他面无表情地说道：“小心无大错！能杀了你便成！”他目光中厉色一闪，低喝道：“动手！”

　　万青衫话音未落，其手臂一扬，半空中突然响起一声咆哮，沉金杖倏然化作一条黑色的蛟龙，冲着叶羽扑了过去。另两个万家的长老亦同时驱动飞剑，斩向了场中。

　　叶羽不躲不闪，手指向着扑来的蛟龙疾点，身边一把飞剑呼啸着而去，他另一只手掌抛开，两片玉符化作两道流光，迎向袭来的两把飞剑。与此同时，其身边的另一把飞剑，“嗡”的一声奔向了万青衫。

　　一己之力，独战三人。叶羽攻守有据，不见一丝的慌乱。

　　“轰——”

　　叶羽的飞剑迎向蛟龙，迅疾被轰到了一边，在半空中转了个圈子又迎了上去。那蛟龙摇头摆尾，很是不屑小小的飞剑，张开大口便吞了过去。

　　飞剑与沉金杖所化的蛟龙激斗正酣，叶羽祭出的两片玉佩迎向来袭的飞剑时，遽然猛地炸开，一片光芒包裹着无数的玉屑，倏然化作两条磷光闪闪的大蛇。来袭飞剑稍有不慎，便被大蛇盘绕其上，死死困住。

　　两个万家的长老见状大惊，忙祭出手诀，可飞剑苦苦挣扎不脱。

　　叶羽击向万青衫的飞剑尚未及身，便被凭空出现的一条金丝软鞭缠住，在空中跳动不停。

　　四人顿时僵持起来，叶羽却暗道不好。毕竟一人力短，三人气盛，对峙下去，最后吃亏的还是他。

　　冷冷的斜睨着万青衫，叶羽手一招，与蛟龙缠斗的飞剑回到了手中，那得势的蛟龙迅疾向他扑了过来。

　　手中握着飞剑，叶羽身形一闪，竟在原地失去踪影，万青衫见状大呼：“小心他的土遁术！”

　　另两个万家长老，正欲收回自己的飞剑，听到万青衫出声提醒，忙各自跳到了空中。

　　万青衫喊了一声后，突见脚下剑光一闪，便要御剑腾空之时，脚下一凉，又是一阵刺疼。惊得万青衫大叫一声跳起来，可是叶羽已从地下钻出，一剑刺透了他的脚掌，剑光一旋，血光迸现，其一条小腿齐膝而断。

　　差点便被对方的飞剑劈成两半，万青衫强忍着断肢的疼痛，连连打出一串手诀，稳住了伤势。

　　跳至空中的那两个万家长老，见家主中招，大骇之下，各自又祭出一把飞剑，攻向了叶羽。

　　看着头顶已逃脱的万青衫，叶羽暗暗咬牙，只差那么一的便能手刃仇敌啊！正恼恨之时，身后飞剑袭来，他身形一闪，便躲到了一旁，可那飞剑如蛆附骨一般，紧追不舍。

　　余悸未消的万青衫，独脚立在飞剑之上，一股钻心的疼痛自断腿上传来，使得他双目喷火。其手指一点，金丝鞭抖开了缠缚的飞剑，“呜”的一声，冲着躲避飞剑的叶羽抽了过去。

　　叶羽一边往后退去，一边思索对策。突见被缚的飞剑有了动静，他心头一喜，手中所持的飞剑便飞了出去，以阻那两个万家长老的来袭之势。

　　稍有喘息，手一招，另一把飞剑便到了脚下。叶羽踏剑便要腾空，一阵风声袭来，心知不好，脚下剑虹一闪，刚要躲避，万青衫的金丝鞭已卷到了他的腰间。而万家长老的一把飞剑已避过阻拦，于电光火石中，刺到了胸前。

　　叶羽面色一寒，便欲强行御剑飞起来，可腰间的金丝鞭却是难以挣脱，使其身形悬空滞立。

　　“当——”飞剑刺中了叶羽的胸口。

　　不远处的万家长老见状心喜，可随即一怔，满脸的愕然。飞剑刺中了叶羽的胸口后，又被弹开。

　　叶羽身子被缚，也是焦急万分。这万青衫什么时候多了这么个灵器，使人防不胜防，若不能挣脱这金鞭的缠缚，今日怕是凶多吉少！来不及多想，他也顾不得朝他身上乱刺的飞剑，伸出手臂便抓住腰间的鞭子，向外撕扯起来。

　　半空中的万青衫，眸光中闪过阴毒的神色，那空中张牙舞爪的蛟龙倏然化作沉金杖，被其擎在手中。随即，他身形一沉，扑向了叶羽，高高扬起手中的沉金杖，“呜”的一声便砸了下去。

　　头顶上一暗，叶羽的心底也是随之一沉。他知道万青衫的沉金杖极难应对，可腰间的金丝鞭死死拴住自己，根本挪闪不开。

　　心急之下，叶羽双臂凝力，抓住腰间的金丝鞭便猛地一挣，身形稍有晃动之下，他张口喷出一口精血。那金丝鞭上的神识印记，迅疾被其精血暂时封闭。

　　束缚一松，叶羽驱动飞剑便欲飞起之时，一团乌云便到了身后。“轰——”沉金杖狠狠砸在了他的后背之上，巨大的夯击之力，将其从飞剑上砸下——

　　叶羽口吐鲜血，如飞鸟坠地。

　　“哈哈！你给我死！”见一击得手，万青衫挥舞着沉金杖，神色狰狞地大笑起来。

　　叶羽“噗通”一声栽倒在地，他后背的衣衫成了碎屑，露出贴身的内甲。那内甲破了大洞，里面血肉模糊。他与林一相隔很近，二人此时的境遇，是如此的相似。

　　撕心裂肺的疼痛袭来，一口气憋在胸口，叶羽差点昏死过去。若是没有贴身的内甲，这一下子绝对能要了他的命。可此时的他，一条命也去了大半。

　　叶羽挣扎着爬了起来，又是闷哼了一声，扑倒在地。正是那万家长老的飞剑趁虚而入，深深插进了后背，又被内甲阻住了去势。若不然，这一剑定当是透体而过。

　　万家长老中的一人，摇了摇头，抬手一招，剑光中带起一条血线。伏在地上的叶羽，一动也不动。

　　大局已定，万家三人从空中落下。

　　金鸡独立般的万青衫，脚踏着飞剑缓缓飞向叶羽。他满腔的恨意化作一阵阴测测的冷笑声：“我这便送你去陪我女儿！巧儿！我的好女儿，我将你的夫婿给你送去了！哈哈！”他扬起沉金杖，便要将这段百年恩怨彻底了结。

　　谁成想，那地上已如死人般的叶羽，突然发出一声嘶吼，从地上爆然跃起——

　　万青衫三人一怔，忙要联手最后一击，异变又起，接下来的叶羽并未如想象中的临死一拼。而当三人有所察觉，为时已晚。

　　只见叶羽跃起时，正是扑向一旁的林一。他身子落下的瞬间，其本人连同陷入土中的林一，一同失去了踪影。


第317章 若水

　　“该死的！又是土遁术！”万青衫气得咆哮起来。

　　“家主，这叶羽伤重，土遁术逃不远的，在附近搜寻，说不定能找到他们！”一个万家长老提醒道。

　　另一人也说道：“他最多遁去二三十里，命万家子弟出动，不要放过方圆三十里之内的任何动静，这二人跑不掉的。”

　　“百年前，此人便是这般逃脱的。这土遁术不比寻常，若不然，当年他又如何逃得脱。传令下去，让族内子弟严查方圆五十里。活要见人，死要见尸。你二人速去召集人手，我要闭关！”

　　万青衫抓起自己的断腿，心疼地看了一眼，神色阴鸷地御剑而去。

　　……

　　当万家准备找出土遁而逃的叶羽与林一时，灵鉴与灵术正在山林间疾行。

　　“师兄，你等等我！”灵术在后面喊道。

　　灵鉴有些无奈地转过身子，埋怨道：“我说师弟啊！还是逃命要紧！”

　　张口吞下一颗丹药，灵术缓了口气，笑道：“若不是先去跟那几个万家子弟拼斗，师弟我能如此的不济吗？谁不知晓逃命要紧啊！方才你我离开时，那老头不也掺和进去了吗！一会半会儿，他们顾不得你我的。”

　　二人施展御风术，不多时的工夫，已跑出二三十里远，可无人停下来，还是怕万家与人拼杀时，殃及自身。

　　说起来，今日的一切都因这二人而起。故此，师兄弟二人也是心里发虚，跑起来便收不住脚。

　　“我说师兄啊！你说那小子傻乎乎的，要是真死了，也蛮可惜的。四个人都打不他一人，啧啧！”情知自己兄弟俩今日不地道，灵术却未觉得有什么不对。只是，将那个林一视作傻小子，或许这心里会好受一些。

　　灵鉴不以为然地撇撇嘴，师弟心里想什么，那是一清二楚，还不是想图个心安理得。这在师父的口中，叫作修道之人，不能留下嗔恨痴念，道心要澄澈如水，不然炼不好丹药的。可世俗中还有江湖险恶呢，仙道不更是凶险无比？有时候脑子灵活些，未必不是保命之法。

　　不过，那小子也是好哄，为人还不错。若是他大难不死，以后遇到了给予补偿一番就是。谁不想要丹元宗的丹药呢！再奉上几瓶丹药，对方一定会感恩戴德的。

　　“师兄我也是没有办法啊！本想着邀其作为臂助，谁想着竟召来了万家的长辈呢！我二人力有不逮，惟有先行脱身要紧，留着有用之身，为大夏仙界多炼几瓶丹药，也是良善之举啊！”灵鉴面不改色地说道。

　　灵术赞道：“师兄就是师兄，见识果然不凡。这便是师父所说的，是什么来着？哦！对了，是达者兼济天下，穷者独善其身！”

　　“哈哈！师弟过誉了！”

　　二人耍着贫嘴，也不过图个心里安稳，脚下却一点儿都不慢。

　　一口气跑出了五六十里时，前方的山坡上，突然黄光一闪，吓得二人一激灵，本想着掉头便跑，却见光芒过后，山坡上多出两个满身血迹、昏迷不醒的人来。

　　那躺着不动的身影有些熟悉！师兄弟二人换了个眼神，慢慢凑上前去。

　　……

　　大夏西疆的归灵谷，并不为凡俗中人所知晓。可此处却是大夏修仙界中，一个名闻遐迩的地方。

　　归灵谷，顾名思义，乃藏风聚气，灵气汇集之地。谷内更有大小仙门，各自占据灵脉灵山，炼丹修道，延续传承！

　　丹元宗乃是归灵谷中的一个小仙门，丹鼎峰便是其山门所在。

　　距归灵谷的谷口东南千里远处，一座高山如柱壁立，远看宛如一只丹鼎。此处便是丹鼎峰，因峰下潜有一条火灵脉，便被丹元宗的先祖相中，并在此处开山立派。

　　丹元宗是个炼丹的门派。炼丹术极耗心神，研修丹药之道的修士，便少了行功修炼的机会。须知光阴有限，而分心太多，难免会耽误自身的修行。灵鉴与灵术师兄弟所说的不善拼杀之道，也是实话。可即使如此，还是有不少人愿意加入丹元宗。须知一颗丹药之力，往往省却数年甚至十数年的苦修之功，且修炼之人寿元所限，谁不想一步登天呢！

　　而丹药毕竟是外力，修炼一途，尚须亲体力行，持之以恒，苦修不辍，如此才能证得大道！

　　仙门与家族之中，也都有研修丹道之人，可还是比不上丹元宗的千年丹道传承。

　　丹元宗所炼制的丹药，无论品相还是药力，都有其独到之处。故此，其宗门虽小，须仰他人鼻息生存，却也过得不太艰难。丹元宗的弟子，如灵鉴师兄弟二人出门时，别人也都给个几分薄面。当然，遇到万家那几个劫道的除外。

　　这几个万家子弟着实不像话，为此，灵鉴与灵术的心中也憋着一口气，急着要将万家的恶行如实禀报师门。

　　如此一路疾驰，十日后，二人回到了山门，直奔师父的洞府而去。沿途遇到一些师兄弟，纷纷打着招呼。

　　丹鼎峰下一洞府前，云雾缭绕中，一片药草间，一个中年书生直起了身子，回首扶须微笑。此人面相儒雅，一身的书卷气，三缕青髯更添出尘气度。此人，便是灵鉴二人的师父，丹元宗的若水真人。

　　“弟子拜见师父！”灵鉴二人忙抢上前去，齐施一礼。

　　“呵呵！回来就好！此行可还顺利？”若水真人语气温和，冲着两个徒弟上下打量不停。

　　“师父！弟子差点就见不到您老人家了！”灵鉴可怜巴巴地说了一句，眼圈竟然一红，透着一脸的委屈。一旁的灵术也是连连点头，示意师兄所言不虚。

　　眉头微皱，若水真人哦了一声，转身走至一株药草前，轻声问道：“究竟出了何事？”

　　灵鉴便将出海回来路上发生的一切，详细地说了一遍。尤其是万家子弟见利弃义，如何抢夺丹药，他师兄弟二人又如何力战退敌一事，说的声情并茂，活灵活现。灵术又扯着破损的衣袍在一旁附和着，声称当时情势危急，最后二人还是托了师父的洪福，这才全身而退！

　　师兄弟二人说完了，有些不安地看着师父。

　　看着身前的药草，若水真人沉吟了半响，缓声说道：“唉！这赤阳草喜阴耐寒，却名不符实了！”

　　灵鉴有些心虚地看了师弟一眼，忙又说道：“那万家子弟行径，亦是引起公愤，有路过的同道修士路见不平，拔刀相助。我师兄弟二人也是感其襄助之情，馈赠其丹药，以示谢意！”

　　“哼！”

　　若水真人轻哼了一声，缓缓转过身来，看着两个徒弟，不紧不慢地说道：“我丹元宗向来不喜争斗，你二人的本事还当为师不知道吗？承人恩惠当铭记在心，不可行那薄情寡义之事。”

　　知徒莫过于师父，两个徒弟是什么样的人，作为师父的若水自然清楚。方才二人话中不尽不实处根本瞒不过他去。只是，其生性淳厚，只是出言警醒。好在这俩徒弟乖巧，又摸透了师父的脾气，见状不妙，忙道出了有人相救的实情。

　　看着灵鉴与灵术的脸上露出了窘态，若水真人也不想为难徒弟，摆摆手说道：“万家不过一家族，却倚仗着正阳宗的威势肆意妄为。为师会将此事报予宗主知晓，你二人下去歇息吧！”

　　灵鉴二人如蒙大赦，忙躬身称是，便要掉头离去。

　　“救你那人姓甚名谁？为师以后见了也好面谢！”若水真人在后面追问了一句。

　　灵鉴尚未出声，已窜出了几步远的灵术回头抢答道：“师父不必放在心上，那人不过是一散修而已！”

　　见师父的脸色又拉了下来，灵鉴忙冲着灵术佯作教训地说道：“师弟慎言！散修也是修士，不可无礼！”继而又呵呵一笑，转身说道：“师父，那人叫林一，好像是来自一个叫作大商的地方！若是无事，弟子告退！”

　　若水真人轻轻颔首，默念了着林一这个人名，拈须不语。见两个徒弟已撒着欢地跑开了，他忽而心头一怔，出声喊道：“与我回来！”

　　灵鉴与灵术不得已停下了脚步，面面相觑，心道师父今儿是怎么了？不会看出那个林一为自己背了黑锅吧？

　　“再说一遍，那人是不是来自大商？”若水真人的语气忽而变得严厉起来。


第318章 恍兮惚兮

　　大商！有多久未听到这两个字了！又有多久没见到故国的人了！一时心潮起伏，若水真人有些急切地问道：“快与为师说说，那人去了何处？为何不将其带到宗门来？”

　　师兄弟脸色发苦，忙又一溜小跑返回来。

　　师父生性淡泊，脾性温和，一心痴迷丹道，从不过问修士间的名利纷争。可今儿怎么会对一个从未谋面的散修，追问不舍起来。

　　“师父……师父，这个林一……”灵鉴为难地直挠头，这该怎么对师父说呢？

　　若水心知徒弟有心欺瞒，他脸色沉了起来，冲着灵术说道：“你将实情禀来！”

　　完了！师父真的生气了，看着师父的脸色，灵术吓得心里一咯噔。这么多年以来，可从未见过师父的脸色这么难看过。他顾不得师兄了，便将如何遇到林一，对方又如何出手，如何杀了万家弟子，又如何受创等等，一五一十地说了一遍。

　　事已至此，灵鉴也不敢隐瞒了，老老实实地说道：“二人应是施展了秘术才逃过万家的追杀，在途中被我与师弟遇到。可这二人伤重不醒，怕是活不过来了，弟子感念其出手相救之恩，便与其喂食了吊命的丹药。”

　　说到此处，灵鉴看着师父脸色阴沉的吓人，忙又接着说道：“可山中野兽众多，万家的人定在后面追杀，我与师弟商议了下，便带着那二人前奔了数十里，才寻一山洞将其搁置其中，又用山石堵住洞口。如今已过了多日，他们是生是死，便不是弟子所知晓的了！”

　　听到此处，若水真人的脸色好转，自己的徒弟虽胆小怕事，并非绝情之人。只是这二人生死难料，只有看其造化如何了。他对灵鉴说道：“将二人所在山洞处讲与我听！”

　　灵鉴心头松了口气，忙拿出一片玉简，录下山洞的所在交与师父。

　　“你二人回去禁足，没有我地咐不得走出山门！”若水真人抓过玉简看了一眼后，便扔下了一句，御剑而起。

　　“师兄，师父这是怎么了？从未见过他老人家如此生气呢！”看着师父远去的身影，尚有余悸的灵术问道。

　　“我又如何知晓呀！唉！你我还是回去老实呆着吧！”灵鉴耸耸肩，垂头丧气的样子，径自离去。

　　见师兄走了，灵术也只好跟了过去。这二人只想着师父的责罚，根本未将那个生死不明的林一放在心上。

　　师兄弟二人常常游走于仙门与家族之间，早练就了圆滑的脾性，移祸他人亦是驾轻就熟的事情，这才有意无意地将林一给坑了一回。而叶羽带着林一借助土遁逃离，气力不支之时，现身处恰好被他二人撞见。

　　叶羽与林一皆是昏死不醒，这一切皆因他二人而起，良心不安之下，犹豫半响之后，师兄弟便给地上昏死过去的两人喂了丹药。

　　一念恻隐，或是其他的缘由，兄弟俩又恐对方被野兽拖了去，也怕万家的人追来而牵连到自己，于是乎，他二人便夹着林一与叶羽又往前跑了几十里路，恰好遇到一个山洞，便将其扔到了山洞里，临走时还好心的用石头堵住了洞口。

　　兄弟俩转身便将林一抛在了脑后，可也因一时的良心发现，救了林一与叶羽二人。世事无常，却自有一饮一啄的因果轮回，看似寻常，事后想起来，岂能说只是巧合？

　　若不是灵鉴二人的拖累，林一也不会遭此生死劫难，更不会引出白散人背后的叶羽。而事后又是灵鉴二人的缘故，才使得林一免遭最后的追杀。而若水真人也因此动容，又莫非事出无因？

　　……

　　此时的林一，又一次地陷入了久违的梦境中。

　　梦里的场景，有些陌生，又似曾相识。那白衣胜雪的身影，婀娜如天上飘过的白云……无数道飞剑的遁光划过天际，冲着自己追来……高山之巅，云雾之中，有人阴笑，一个好像是木天远，还有一个面目不清……那是通天的高峰，直达云霄之上，自己突然从那上面坠落，耳边的惊呼声有些耳悉，还有那白云一般的身影……自身狠狠砸到了地上，骨断筋折，还有一张狞笑的脸，扑向自己……是万家主……不……

　　从梦境中，林一惊醒了过来，随即便是痛苦的呻吟了一声。啊……难耐的痛楚自全身传来，眼前一黑，他又咯吱、咯吱地紧咬住牙关，浑身颤抖着，艰难地睁开了双眼。

　　方才的只是梦境吗？眼前是一处乌黑的山洞，什么也看不见，自己死了吗？林一想坐起来，那种撕心裂肺的疼痛瞬间从双臂及四肢百骸处传来。他惨哼了一声后，冷汗从额头流下，过了半响后，只好无奈地放弃，一如从前那般躺在地上，虚弱了闭上了眼睛。又过了许久之后，痛楚丝毫未减，记忆却缓缓地复苏。他明白了，那过去的，不都是梦境！而自己尚未死去！

　　自己还未死！？是谁救了自己？此处是何所在？

　　“你……你醒了！”一阵喘息声过后，有人说话。

　　这嗓音有些熟悉！这不是梦！这人就在身边！

　　缓缓睁开眼睛，林一还是什么都看不到，鼻尖传来草木潮湿的气味中，还有一股淡淡的血腥气。

　　“白……白前辈？”林一的心神有些恍惚。说话的人，嗓音疲弱不堪，中气不足，显然是重伤在身，可他还是听出了这是白散人的声音。

　　“咳……咳”那人咳嗽了两声，缓了口气。

　　“你小子……总算是醒过来了，也不枉我救你一场！快与我说说，我的狼牙剑怎么跑到你的手里？”

　　白散人虚弱的话语中，带有几分庆幸和期待。

　　他救了自己？狼牙剑怎会变成他的了？

　　林一仰躺着，思绪有些乱，心底有些发冷。听不懂白散人的话还没什么，可此时的气海中，空空荡荡。体内没有了灵力，便没了修为。顾不得许多，他忙探视自己的身子来。

　　神识还在，让林一稍稍松了口气。衣袍的两只袖子没了，双臂骨骼尽碎，血肉爆开，白骨都露了出来。还好！玄天盾护住了心脉，脏腑虽有移位，却无大的损伤，细细查看之时，五脏六腑间，隐有一丝的灵力，在缓慢而断续地游走不定。

　　便是这一丝的灵力，让林一又多了些安慰。他想着怎么疗伤时，白散人的嗓音又响了起来——

　　“快说……我……支撑不了多久！”

　　神识中，林一这才看清山洞中的情形。一两丈大的封闭的山洞内，自己的脚边，一个中年人半倚半坐靠在山洞的石壁上。他面色青灰，双眸无神，三缕青髯上沾染着血迹。这是白散人？

　　醒来便恍如隔世一般，所闻所见，使得人有些转不过弯来。林一的语气有些迟疑地问道：“你是……”

　　那人幽幽地叹了口气，吃力地说道：“我修为尽失……活不了多久了！当初不以本来面目示人，乃情非得已……我……原名叶羽！”

　　“等等……你说什么……”林一听到了叶羽这个名字，脑中灵光一闪，有些难以置信地问道：“羽真人？你便是叶羽？”

　　中年人听到林一如此说话，面色顿时多了层煞气！他胸口急剧起伏着，寒声质问道：“这么说……你真进了巧儿的墓穴？你大胆……咳咳！”


第319章 其中有情

　　一直以来的担忧，因林一的一句话，变作了叶羽心中的怒火！狼牙剑是自己留在墓穴中的，那是陪伴爱妻之物啊！

　　初见林一将其拿出来时，叶羽便担心巧儿的墓穴被人毁去，如今对方说出了墓碑上的铭文，显然是进了那处墓穴，这让他怎能不震怒！若非修为尽失，又伤重难以动弹，此时的叶羽真想一掌拍死这个小子！

　　林一有些发懵，却从叶羽的神色中猜测出了什么。显然白散人便是这个叶羽，原先的容貌应是一种易容术，而认出了自己手中的狼牙剑，或许便是对方救下自己的一个缘故。

　　可为了救下自己，这个叶羽却是遭受如此的重创，让林一不安之余，更不想再去激怒对方。他忙说道：“前辈息怒！那处墓穴被我无意中遇到，虽是取走了殉葬之物，损坏的墓穴却被我修补完好，断不会有人再去惊扰那位巧儿前辈！”

　　又是一阵急促的喘息过后，叶羽的怒色稍缓，说道：“详情说与我听……”

　　山洞中，有些闷热，浑身疼痛又动弹不得，林一只好无奈地仰躺着。自己睡死过去了多久，叶羽又为何要救自己，还有他又是怎么受的伤，狼牙剑和巧儿又有何关联？很想知道这些，可身心的疲惫使得他只想沉睡过去。或许，睡着了，身子便不疼了，便不会这么累了！

　　可此时的叶羽，便如风中残烛，随时都会熄灭！

　　林一知道，若是就此沉睡过去，怕是许多的疑问将无从知晓，而自己说不定会因此而悔恨，叶羽也将抱憾而去！

　　咬了咬牙，林一强撑着驱动神识，从乾坤袋中拿出了灵鉴所送的丹药。一只玉瓶慢慢飞至嘴边，几粒丹药倒入口中，被他吞了下去。又一只玉瓶飞到了叶羽的面前，也顾不得许多，便将一瓶伤药与其喂下。

　　叶羽见状，想说什么，还是张开了嘴巴，吞下了丹药，任药力在体内化开。渐渐的，他粗重的喘息略有好转，却也不再去催促林一。

　　二人皆是如此重的伤势，非丹药之力可愈。如此这般，聊胜于无，至少可平抑一下伤痛，让人多些说话的劲头。

　　山洞中静默了片刻后，林一感到自身多了些力气，还是将大商乱魂谷中的遭遇说了一遍。末了，又说道：“在下无意冒犯尊夫人的陵寝，取走之物亦将奉还。这一切皆是晚辈的过错，还请前辈恕罪！”

　　叶羽并未作声，就那么倚着石壁，双目空洞无神。他的思绪好像飘远了，又如同陷入一种浓重的伤怀和久远的回忆中——

　　一百四十年前，大夏楚奇郡的一个小山村中，叶羽呱呱落地，成为村中一对中年夫妇的独生子。中年得子，使叶羽的父母欣喜若狂，尽其疼爱呵护之情，渴盼着幼儿早日长大，好延续叶家的血脉。

　　叶羽自小聪明伶俐，长相又讨人喜爱，不仅被父母视为心头肉，便是村里的老辈也都认为这孩子以后会有一番出息。可就在叶羽十岁时，被一个路过的修士看中收为徒弟，他也从此踏上了修炼的道路。

　　这个师父是个练气期的散修，甚喜徒弟的聪慧乖巧，便将偶得的一套功法倾囊而授。而叶羽天资聪颖，刻苦勤勉，十余年过后，修为便直追师父，颇有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　此时，叶羽的双亲已体弱年迈，少人侍奉。为尽孝道，他回家呆了几年。待二老先后去世后，叶羽才回去跟着师父继续修炼。

　　散修境遇艰难，时常被人欺凌，一次与人争斗时，师父身陨，留下了叶羽独自一人。

　　叶羽不甘堕落，隐于深山之中苦修多年以后，竟筑基成功。作为一个散修来说，修炼难，筑基无疑更难。而叶羽却以师父留下的功法，凭借着自身天资与勤勉，终获成功。

　　那一年叶羽四十岁，在婉拒了众多家族的招揽之后，他豪情满怀之下，有感天地之广阔，起了纵情山水之意。而也就在这一年，房巧儿十八岁，正是如花年岁、花容月貌之时。只是作为万家人的她，总有寄人篱下的彷徨与苦闷。

　　房巧儿自幼跟着母亲，过着遭人嫌弃受人欺辱的日子。好不容易进了万家后，其母亲依旧不受人待见，整日里以泪洗面，过不了几年，忧劳成疾之下便撒手人寰，抛下了尚且年幼的女儿。

　　作为万家长老的子女，她的名字本应为万巧儿，该在众多万家子弟的呵护中长大。可她因母亲的缘故，常常被同父异母的兄妹欺辱。对此，万青衫不闻不问，根本未将巧儿视作自己的女儿，还常常对其无端训斥。

　　房巧儿的眼中，她根本不是万家的人，她不过与苦命的母亲一般，过着寄人篱下的日子罢了！

　　成为了修士后的房巧儿，因缺少功法与丹药，修为自然不如其他的万家子弟。若想走出万家，须在修为上有自立的本事。为此，这个可怜的女儿家不会放过任何提升修为的机会，赤霞岭的集市便也成为了她常去的地方。

　　房巧儿渴望着，会遇到她能买得起的丹药。虽身上的灵石有限，每一次都是空手而回，而她不愿放弃。

　　这一日，万青衫筑基成功，万家免不了摆宴庆祝。

　　万家的喜庆与热闹，不属于这个女子。她只想一个人走至无人处，独享那属于自己的一分清静。无意中，又走到了集市上，在万家的丹药铺子前，房巧儿停下了脚步。

　　这些丹药铺子，做地是散修的生意。万家子弟自有丹药份例，可唯独没有她房巧儿的。而铺子里有她急需的生灵丹，一瓶不过两块灵石。可身上仅有的两块灵石，还是刚刚晋为修士时万家长辈的所赠，除此之外，这姑娘一无所有。

　　摸了摸身上的灵石，房巧儿暗咬着嘴唇，踌躇了好一会儿，轻叹了一声便欲离去。一个温和好听的嗓音，在其耳畔响起——

　　“今日的赤霞岭好热闹！敢问这位姑娘，可知万家有何喜事呀？”

　　房巧儿驻足转身，见是一个修士，其颀长的身材挺拔傲立，俊朗的笑容上，双目清澈有神，正一霎不霎地盯着她看。

　　面对一个陌生人，还是一个相貌不俗的男子，房巧儿有些羞涩，不知该如何作答才好。

　　“呵呵！在下叶羽，自称羽真人，见过这位姑娘！尚不知姑娘如何称呼？”

　　说话的这人便是闲游至此的叶羽，他本想去丹药铺子里看看，却见一身素裳的女子正自徘徊，便随口一问。谁知看清了对方的容貌之后，顿时惊为天人。如此一个不施粉黛却清丽脱俗的女子，眉目间暗锁淡淡愁怨，我见尤怜！尤其是对方羞涩时的婉约风情，正如一弯新月令人心动！又如深涧幽兰引人动情！

　　回首前后看了下，集市上人迹稀少，房巧儿心神才略略安定下，这便道出了万家喜庆的原委。

　　筑基期也值得如此大肆庆贺？叶羽不以为然地摇摇头，说道：“房姑娘可是去买丹药，不如同去如何？”

　　房巧儿哪里会与一个初见的男子同行，便匆匆告辞！

　　看着那动人的背影往集市外走去，叶羽深感惋惜，却也不好纠缠，心中却对佳人念念不忘。心不在焉的转了一圈后，他竟在集市外的一处山岗之上，再次见到了独自一人的房巧儿。

　　万家虽是热闹，却使人憋闷。房巧儿无处可去，便来到山岗之上排遣内心的阴郁。而叶羽见到这个令自己动心的女子，竟在此处落落寡欢，再也不忍离去，便上前攀谈。

　　不喜与人言谈的房巧儿，阴差阳错之下，面对这么一个关注自己的男子，破天荒地敞开了心扉，道出了多年来的郁闷。或许，萍水相逢之人，转眼各自东西，以后再也见不到了。

　　却不知，缘分便是如此！于不知觉时，一句话，一个人，便会让你踏上另一条道路。这条路上，或许有喜，或许有悲。可在你开口的刹那，一切恩怨便已注定，再也无从改变！

　　想不到家族中还有如此龌龊之事，这个孤苦无依的女子，竟过得如此凄苦。房巧儿的境遇深深打动了叶羽，他想为之遮风挡雨，他想尽其所能地与这个女子带来欢乐！

　　“房姑娘，这个送你！”叶羽拿出了一个乾坤袋交予房巧儿。

　　乾坤袋中，不仅有灵石和丹药，还有一部完整的功法和一方丝帕法器。房巧儿虽欲推辞，眼泪还是禁不住落了下来。这个世上，除了母亲生她养她、疼她爱她以外，便是眼前这个男子如此的真心待她。

　　房巧儿看出对方的真心实意，感喟之余，女儿家的矜持，还是使她以所赠之物太过贵重而婉拒。叶羽无奈，只好以助其修行为借口，相邀山岗重逢之时。

　　感念对方至诚的为人，至真的性情，房巧儿便应了对方的山岗之邀。于是，隔三差五之时，二人便会在集市外的山岗上会面。渐渐的，女儿家心有所系，将叶羽视作自己最为亲近之人。而叶羽也深陷情蛊，难以自拔。

　　二人情深意浓之时，免不了卿卿我我，更是坚定了叶羽要与佳人共走天涯之心。

　　叶羽自恃修为不低，为了免除心上人的后顾之忧，便上门求亲。谁想见了万青衫时，对方却因他勾搭万家的女子，而勃然大怒。不过，万家的长辈却是看中了叶羽的修为，一番商议后，便提出让其入赘万家。

　　入赘一个修仙的家族，对于一个修为不高的修士来说，无异于攀上了高枝。可这对于筑基期修为的叶羽来说，却是一种羞辱。他父母中年时才有了他这么个儿子，二老弥留之际时还念念不忘传宗接代之事。

　　故此，叶羽当时便一口回绝了万家。

　　房巧儿闻听此事后悲恸万分，族内子弟又多加嘲讽之能，使得叶羽一怒之下，便要带着佳人私奔。房巧儿也对万家绝了念头，便毅然决然的跑出了家门。

　　谁料，恼羞成怒之下的万青衫，带着族人追来。毕竟顾及万家的颜面，自知理亏的叶羽只好带着房巧儿四处奔逃。

　　房巧儿的修为太低，在万家的追杀之中，被万家子弟误伤。叶羽再也顾不得许多，一气之下连杀了多名万家弟子。如此一来，事情闹得愈发不可收拾！


第320章 不敢与绝

　　那一日，天降大雨，叶羽带着房巧儿逃至海边。二人想去海外寻一孤岛，远避红尘纷扰，双宿双栖，做一对神仙眷侣。

　　俗语有云，福无双至，祸不单行！叶羽杀了万家的弟子后，万家的几位长老联袂追来。

　　叶羽护着房巧儿，拼命厮杀，而万青衫筑基不久也是心高气傲，又加上对方拐走了自己的女儿，他要亲手了结这段孽缘！

　　若是搁在别的家族，有个叶羽这般的女婿，未必不是桩好事！可万青衫却因厌弃房巧儿母亲的缘故，而迁怒于自己的亲身女儿。

　　这么一个不讨人喜欢的女儿，竟找了筑基修士作为道侣。可想而知，父女俩本来便是势同水火，房巧儿嫁出去以后，与万家，与他这个做爹的人再无瓜葛。

　　为此，万青衫不甘不愿。即便将这个女儿嫁入仙门中的前辈做妾，万家多少亦能获取一些好处。

　　而这么一个修为低微的女儿，竟敢忤逆长辈的意愿叛出家门，还因此折去了几名弟子的性命，万青衫所有的怒火都撒到了叶羽的头上。若不是此人蛊惑与勾引，万家怎会生出如此有辱门楣之事？他要亲手杀了对方，以解心头之恨！

　　雨下的很大，叶羽带着房巧儿御剑飞行，颇耗体力，还是被万家的人阻在了海边。无奈之下，他只好跳下飞剑，将房巧儿护在了身后。

　　受了伤的房巧儿，已无灵气护体，浑身被雨水浇了个通透，靠在一块岩石上瑟瑟发抖。她很伤心，为何寻一片属于自己的天地，会这么的艰难！她很欣慰！因为身前的那个人，与她生死不弃！

　　有些不放心，叶羽回过头来，眸光中饱含深情。房巧儿咬着嘴唇，强抑着疲倦，冲对方报以微笑。这如雨中清荷一般的笑靥，是给心上人的安慰，也是彼此生死誓言的最好诠释！

　　“巧儿！我一定带你走！相信我！”叶羽轻声说道。

　　“羽兄！我相信你！”房巧儿相信，面前那挺拔的身躯和有力的臂膀，便是自己最好的依靠！

　　“不知羞耻的狗男女！还不束手就擒，更待何时！”万青衫怒喝道。他与三位长老已将二人困在了当间，对方这次是拆翅难逃。

　　“哈哈！你枉为修士！岂不知修士之间，你情我愿便可结成道侣，又怎能被那些凡俗缛节所束缚！何况你身为人父，只为一己私利而不顾亲生女儿的死活，我今日非要将人带走，你又能如何？”叶羽手持狼牙剑，昂首不惧，高声冷笑。

　　万青衫狞笑道：“你既然为了一个贱妇之女而丧了心智，也不过尔尔！既然如此，就拿命来吧！”

　　自恃人多势众，万青衫话音未落便祭出了飞剑。

　　一道流光划破雨雾便到了身前，叶羽手掌一抛，狼牙剑呜呜着如同狼嚎，爆出耀眼的银芒，迎了上去。

　　“嘡——”的一声，来袭飞剑被磕飞，狼牙剑趁势而去，便斩向了对手。

　　万青衫修为不过刚刚筑基，尚未有熟手的灵器使用，只是一招便落下风。见对方飞剑势猛难敌，他忙在身上加持了几张纸符后，出声求援。

　　狼牙剑转瞬便到了头顶，万青衫吓得脸色大变，急往后退。他知道身上的符纸根本阻不住灵器的一击。余下三位万家长老也是大惊，齐齐祭出飞剑来救。

　　冷笑了一声，叶羽手指一点便召回了飞剑。

　　身后的房巧儿见状，暗松了一口气。叶羽此举也是为了她着想，毕竟弑父的名声不好听！

　　叶羽心存不忍之时，三把飞剑却不依不饶地冲杀了过来。他不敢怠慢，忙甩出三片玉佩，祭出三条银蛇以阻敌势。三条银色大蛇彷如乘雨而来，在空中翻滚盘绕，锁住了那来势汹汹的三把飞剑。

　　那三个万家长老见状，各自又祭出一把飞剑来。这便是筑基修士的厉害之处，每个人身上带着几把飞剑，让人防不胜防。转眼间，又是三把飞剑到了叶羽的身前。

　　叶羽所炼制的玉蛇符所剩无几，只好祭出狼牙剑御敌。因念及这房巧儿的颜面，他心有顾忌之下，难施杀手，几个回合后便显得捉襟见肘，有些疲于应付。

　　就在此时，万青衫瞅着空子，一剑便刺到了叶羽胸前。房巧儿却是大惊，叶羽竟是立在原地不躲不闪，这分明是怕飞剑伤到身后的自己啊！顾不得许多，她拼命上前将其拉向一旁。

　　猝不及防之下，身后窜出了花容失色的房巧儿，吓得叶羽也是脸色大变，忙一把揽住对方便向后纵去。

　　万青衫下手不留情，驱动飞剑便疾刺了过去，一蓬血雨撒过，竟是直透叶羽腰腹而过。

　　闷哼了一声，叶羽情知不妙，便携着房巧儿往海滩上奔去，而那透体而过的飞剑倏然回转，又从房巧儿的后背穿胸而过！

　　“巧儿——”目眦欲裂的叶羽惊呼了一声，此时双脚落地，他悲愤之下不敢迟疑，抱着房巧儿催动土遁术，迅即入土双双失去了身影。

　　万家三个长老忙用神识探查四周，依旧没有二人的身影，只好停下手来，却看着万青衫面无表情在独自怔立。三人不禁面面相觑，谁也想不到他竟会杀了自己的亲生女儿！

　　……

　　几十里外的一处海滩上，两个浑身血迹的人拥在一起。

　　叶羽怀里抱着房巧儿，嗓音哽咽着连连疾呼：“巧儿！巧儿你别吓我！你不会有事的！”

　　他掏出药瓶，忙着给怀里人喂下丹药，顾不得腰腹的伤痛，催动体内的灵力，汹涌的送入房巧儿的体内。

　　“你傻啊！你如今与凡人无异，为何要去救我？万青衫杀不了我的，你无须如此担上性命救我啊！你若是有个闪失，让我该怎么办！巧儿！你听到我说话了吗？”

　　雨水和着泪水，滴落到了房巧儿如玉般的面颊上。她长长的睫毛抖动了下，睁开了眼睛，眸光如润，含着一丝欣慰的笑意，轻声说道：“没了你，我又该怎么办？”

　　房巧儿醒来，使得叶羽欣喜若狂，他不敢在海滩上多留，忙祭出飞剑向着茫茫的海面上飞去。

　　一边竭力向前飞行，叶羽一边用灵力封住了房巧儿的伤势。体力不支之时，二人便落到一条海船上，顺风飘去。

　　房巧儿被飞剑伤及了心脉，若非有叶羽的灵力，在竭力维系着她的生机，怕是这女子撑不了多久。

　　二人不敢靠近大夏附近的岛屿，怕遇到万家的追杀。如此下去，叶羽身上的丹药一天天用完，而海上缺医少药，心痛而又无奈的他，只能拼着修为不要，一味地用灵力来延缓着房巧儿的生机逝去。

　　在海上辗转了大半年后，二人来到了大商。这是一个灵气贫乏，不适宜修士生存的地方。而房巧儿的伤势却愈发地严重起来，忧心如焚的叶羽，听到大商西边的曷田盛产灵玉时，又一次萌发了期望。

　　……

　　一朵青云缓缓落下，叶羽紧紧抱着房巧儿，神色疲惫。他的修为早已降到了练气期，不能御剑飞行，却好在有碧云纱，省却了许多行路的辛苦。只是长久的飞行，使他感到难以为继。

　　“羽兄！你听这风声如泣如号，不知有多少游魂在此啼哭呢！”躺在叶羽怀中的房巧儿，一张玉颊无暇，却多了层青灰之色。

　　“只是风声诡异了些，巧儿莫怕！你我歇息一下再走！”叶羽坐在一块大石上，紧紧抱着怀里的人不愿松开。

　　房巧儿依在叶羽的胸前，露出恬淡的笑容，无力地说道：“在你的怀里，我不怕！”她虚弱地阖上了眼睛，轻声呢喃：“遇到羽兄，是巧儿此生最大的幸事！”

　　“巧儿倦了？睡吧！到了那个曷田国，有了灵石，便会有修士和仙门，巧儿便有救了！”叶羽不复往日的俊朗，此时的他满面的憔悴，惟有眸光中有执着的光芒在跳动。

　　房巧儿一脸的倦容，如同是梦中呓语——

　　“我是倦了！可我舍不得羽兄啊！有人唤我呢……”

　　带着无限的爱怜之意，轻轻用下巴摩挲着怀中的人儿，叶羽轻声安慰道：“巧儿一定会好起来！你是我的妻子，是我此生挚爱！我也舍不开你啊……”

　　长久的跋涉，使人身心疲惫到了极点。恍惚中的叶羽，却是忽感到了几分的不安！他的心跳骤然加快，嗓音颤抖，却又不敢大声：“巧儿……巧儿？你醒醒？你不要走！巧儿！你不能走啊……”

　　叶羽疯了般跳了起来，掌上的灵力拼命向着怀中的房巧儿涌去。

　　“巧儿！醒来……”再也按捺不住心中的恐慌，叶羽大吼着，睁大了眼睛看着怀中的人儿。

　　房巧儿不再醒来！那长长的睫毛下，还挂着一颗晶莹的泪珠，唇角还残留着一抹笑意。只是，佳人芳魂已逝！

　　“噗通——”

　　失魂落魄的叶羽双膝跪下，将怀中的人儿紧紧拥住。他大张着嘴巴，哽咽无声，泪水默流！

　　巧儿！你为何弃我而去？你怎忍心弃我而去？

　　巧儿！都是我不好！我不能护你周全，我不能治愈你的伤势，我愿代你去死！

　　巧儿！你回来！你回来啊……

　　“呜呜——”

　　乱魂谷中，惟有风声凄号不止！


第321章 必然之果

　　一段令人心伤的往事，如晨烟暮霭，浓重地升起，又慢慢散去。

　　一切又回到了赤霞岭北边的这个山洞里。

　　叶羽的面颊上，已挂满了泪水……

　　林一静静躺在地上，断断续续地听完了这段让人唏嘘不已的凄绝往事。

　　修士也是人啊！同样有七情六欲，同样有生离死别，同样有爱憎会、怨别离、求不得。林一自认也做不到无嗔无我和无欲无求的境界。

　　所谓的修士，不就是多了分执着吗！

　　这些令人仰慕的高人前辈，御剑飞行，叱咤千里，不同样有着儿女情长的凡人情怀吗？

　　修仙！修仙？修的是长生，还是斩断了尘缘？

　　……

　　林一得知，他已昏睡了七日。叶羽虽是昏死过去，体外却留有一缕神识，也能感知到了灵鉴师兄弟二人的所为。他一直强撑着一口气，要等着林一醒来。

　　“巧儿的墓穴无恙，我便放心了！”如同了却了一段心事，叶羽的话语顺畅了些。

　　“多谢前辈的救命之恩！”

　　对于男女之情尚懵懂的林一，看着从悲恸中醒来，又一脸释然的叶羽，他真不知该如何出言安慰。

　　“我想求你一件事！你……能答应吗？”叶羽问道。

　　“晚辈能做到的，必不会推辞！”看到对方已到了油枯灯灭的地步，林一暗自叹息，又深感无奈。

　　叶羽的脸上泪痕未干，双目中透出些许神往的色彩，轻声说道：“我要与她合葬一起，若有可能的话，带着我与巧儿……回家！”

　　闻言，林一黯然应道：“只要我死不了，定当为前辈全了这桩心事！”

　　“将我身上的乾坤袋拿去……”叶羽又说道。

　　“前辈这是要作甚么？”林一不解地问了一句，还是将对方的乾坤袋取了下来。

　　说了这么多的话，叶羽的眼前阵阵发黑。若非那几粒丹药的药力在支撑着，或许，他早已沉睡过去。

　　艰难地吞咽了口气，叶羽的声音愈来愈低：“碧云诀与碧云纱……乃是我师父当年与人争斗时所得，并为此丢去了性命，后来我送予了巧儿，可惜她一直未及修炼……你若取了……便罢！”

　　“乾坤袋中，有我百年来的一些积蓄，想必对你有用，都归你了……我累了……送我去见巧儿……”

　　依在石壁上的叶羽，轻吁了口气，缓缓闭上了眼睛。

　　“前辈……”

　　林一喊了一声便想抬起身子，一阵剧痛袭来，他呻吟了一声后，人事不省。

　　……

　　当林一又一次从黑暗中醒来时，他低呼了一声：“前辈……”便要去看叶羽如何了，又被一片光亮刺痛了双眼，耳边响起一个陌生而又温和的声音：“你就是大商来的林一？”

　　来人是谁？林一并未急着说话，而是感到双臂炙热，断骨已凝续为一体，一丝丝的灵气在四肢百骸中缓慢地游动着。下一刻，他感到双臂上已结出血痂，手指也能稍稍弯曲，尤其是气海中的灵气在点点地生成，着实让人惊喜。

　　定了定心神，林一看到山洞的洞口已被打开，一个相貌儒雅的中年人，正盘腿坐在身前，手拈青髯，面带微笑。

　　“你救了我……”感到气息顺畅了许多的林一，开口迟疑地问道。

　　“呵呵！我是丹元宗的若水，人称若水真人。都是小徒惹下的祸端，却是牵累了你！”

　　说话之人，正是从丹元宗赶来的若水真人。他寻至这处山洞时，林一又昏死过去了四五日，此时已是气若游丝，危在旦夕。

　　见状，若水真人忙拿出了上好的丹药为其服下，又催动灵力助其通脉活络，蕴养生机。如此又是过了三日，林一的伤势渐渐好转，这才醒了过来。

　　林一得知对方竟是灵鉴与灵术的师父，是专门来救自己的，顾不得出声言谢，忙问道：“前辈，洞中还有一人呢……”山洞中只有此人与自己，叶羽哪里去了？

　　若水真人摇头叹息道：“那人已死去几日了，被我浅埋于洞外。”

　　林一失神了半响，才出声感谢对方的搭救之恩。若水扶其盘腿坐下后，才又一次问起他的来历。

　　叶羽的乾坤袋就在身边，自己身上也无东西失去，而自身伤势明显的好转，也应是对方的救治。林一这才对来者的善意深信不疑，便将自己来处，以及如何得罪了万家，连同叶羽与万家的恩怨，都简略地说了一遍。

　　感慨之余，若水真人对林一深表歉意。

　　死伤已无法避免，可这都是灵鉴二人惹来的祸端。自身一向宽厚待人，对两个弟子也是疏于管教。若非遇到林一，怕是死伤的就是他二人了。

　　若水看着面前的年轻人，心生亲切之意，说道：“我已为你用了丹元宗最好的疗伤丹药，其自有接驳碎骨，断续筋脉之效。好在你脏腑未受致命重创，好好调养一番，三两月的工夫便能大好！”

　　“前辈的恩德，在下铭记在心，不敢忘怀！”林一谢道。无论灵鉴师弟为人如何，自己的这条命毕竟为人家师徒所救。这份恩情暂且记下，只能以后慢慢来还了。

　　林一的伤势已无大碍，若水真人的心中也轻松了许多。他呵呵笑道：“些许小事，不必介怀！何况你来自故土，又因小徒而受此劫难，我又岂能坐视不理呢！”

　　“前辈来自大商？”林一惊讶地问道。

　　若非得知林一来自大商，不喜多事的若水真人未必会来至此处。如今亲手救下了这个年轻人，还是使他颇感欣慰，笑道：“我的俗家本姓魏，名达仁，于多年前出海远游，来到大夏之后便未回去过。如今一晃都三十多年过去了，怕是家乡的人早已将我忘记了。”

　　说着，他笑容淡去，长叹了一声：“好在我家中已没什么人了，倒也无牵挂！”

　　看着林一满脸的愕然，若水真人心忖，此人年纪轻轻，他乡遇故人时难免如此失态，也是人之常情。却不料，林一竟是脱口而出：“前辈便是魏达仁？”

　　若水心头一怔，莫非对方是自己的故人不成？不对，故人之后？

　　难以置信地看着眼前的这个中年人，林一庆幸不已！这世间事，竟会有如此的巧合！他一直修习的《锻神鉴》便是来自此人。当初苏应明、苏先生将那本册子交给他时，曾叙说过这一段往事。无论如何也想不到，会在此处遇见其本人，还出手救下了自己。

　　“你听说过我的名字？你父母是谁？”若水真人亦是好奇起来。

　　林一按捺住内心的激动，神识操控之下，一本小册子缓缓飞出悬在他的面前。见状，若水真人眼前一亮，伸手抓过来翻看了一下，惊喜道：“呵呵！这不是我的《锻神鉴》吗？如何会在你手上？快快说与我听！”

　　果真便是此人，苏先生的好友，魏达仁。

　　彻底放下心来，林一便提起了苏先生这个人，听得若水真人连连点头，忙又问起苏应明这位好友的近况，以及他修炼《锻神鉴》的进展来。

　　劫后余生的林一，为此，亦是欣喜莫名，便将回家遇到苏先生和寻到了苏雪云的经过，又详细地说了一遍。当然，他也免不了讨教《锻神鉴》的修炼心得。

　　他乡遇故知的喜悦，使得二人说了一两个时辰后，才意犹未尽地停下了话头。

　　若水真人亲切地看着林一说道：“你年纪轻轻便如此仁义，不仅帮我好友寻到了女儿，又救下了我的两个徒弟。如今，你孤身一人在大夏闯荡，我若不照应你，不仅使人良心难安，便是我那好友也会骂我的！”

　　象看着自己家的子侄一般，若水真人又关切地问道：“不知你以后有何打算？想不想加入我丹元宗？”

　　闻言后，林一心头一热。大夏仙门中有长辈照应，以后的路会轻松许多。可随即想到了什么，踌躇不定之下，他说道：“据我所知，万家的背后便是正阳宗。而我杀了万家的人，只怕他们不会善罢甘休……”


第322章 善利不争

　　“林一，我知道你心中所想的是什么。你是怕连累了丹元宗啊！别管万家的背景如何，有我在，总会护你周全。”

　　若水真人沉吟了下，语气一转，正色说道：“我只想问你一句，你来到大夏后的想法是什么？”

　　看着眼前的若水真人，林一便想到了苏先生，如何会不相信对方的诚意呢！身子虽还虚弱，他沉思了片刻后，说道：“我只想知道，我能在这条道上走多远！”

　　深深注视着林一，过了许久之后，若水才感触良深地叹道：“我当初何尝不是如此呢！所谓的仙道，何其的飘渺啊！当初漂洋过海，历尽艰辛之后，又苦修数十载。如今我才明了，这是一条没有终点的不归路啊！”

　　“前辈何出此言？”林一诧异地问道。

　　儒雅风逸的若水，神色变得苍然起来。他看着林一，淡淡地笑问：“修仙不过是长生之道，最后还是要尘归尘，化为乌有。而那些存于典籍或者传闻之中的仙人，真正的永生者，起码我没见过，你见过？”

　　林一摇摇头。

　　若水幽幽地说道：“想当初，我侥幸筑基后，对仙道有了莫大的期望和向往。可如今又怎样，修为难以寸进，用不了百年的光阴，便会因寿元耗尽而身死道陨。即便邀天之幸，假年得以修得金丹，又能如何？寿元延长了，可修为的提升也愈发的艰难。当你沉浸在没日没夜的苦修中时，修至元婴期的可能依旧遥不可及。或许，在你闭关入定时，便又一次耗尽了阳寿，而不再醒来。”

　　“元婴之后，还有传闻中的化神期，化神期以后，听说还有炼虚、化虚、破虚和合体。而修为到达合体期以后便能成仙了吗？我看未必，说不定还要继续地苦修不止。”

　　说到此处，若水释然一笑：“我是倦了，虽沉迷于丹道而耽误了修为的提升，却也自得自乐！”

　　感受到若水身上的无奈与疲惫，林一也陷入了茫然中！

　　“林一，你还想知道你能走多远吗？”若水的语气并无责问之意，他的目光中带有些许期待，静静地注视着林一。

　　眼中迷乱的神色渐渐变得清明起来，林一默默地点点头。

　　对此，若水不以为忤，反而目含赞赏地说道：“既然你意已决，我便为你斟酌一番。”

　　虽有告诫林一之意，以免这个年轻人好高骛远而最终一事无成。可若水的心中，还是期望着对方有一番建树，在仙道上走的更远。或许，林一所承载的，还有他的一份梦想。

　　“你虽得罪了万家，事因我丹元宗而起。我要收你为徒，便是正阳宗也不好说什么。可我为何要问你先前那一句话呢？”他语气一凝，注视着林一接着说道：“踏入修炼一途，只有修为的强大，才可令你在大夏立足。当然，你可以如我这般，埋头炼丹不谙世事，也能平平安安的度过余生。若是欲有一番建树，丹元宗却非是你的良选啊！”

　　一时也听不出对方言中所指何意，林一暗忖，加入丹元宗也未必不可，自己目前不过是寻一容身之处。只是有万家和正阳宗在，只怕自己以后的日子不会好过。一个家族都不将丹元宗放在眼里，更别提那个高高在上的正阳宗了。若水真人虽有爱护之意，却又指出丹元宗非自己的理想去处，他究竟何意？

　　“这些以后再说，眼下你养伤要紧！”若水心中暗自计较了一番后，便要将林一带走。这荒山辟岭根本不是一个修士的养伤之地。

　　临走时，林一请若水焚了叶羽的遗骸后装坛带走。

　　若水真人带着林一御剑飞行，其遁速极快，快得让使人感到阵阵的眩晕。好在飞剑之上自有法阵屏护，倒不虞担心栽倒下去。

　　一日之后，二人便来到了丹鼎峰的附近。在距丹元宗山门不远处的一个山谷中，一处峭壁之上的山洞前，若水真人将林一安置其中，并留下了一堆丹药和一枚传音符，嘱其安心静养，之后他便独自离去。

　　此处乃若水真人早年的静修之所，甚为僻静，少有人知，实为养伤的绝佳之地。林一坐在山洞中，前后打量了一番。洞口被云雾遮掩，几丈大小的洞内也颇为清爽，此处的灵气，比起木家的山后要浓郁出许多。

　　心中安定下来，林一还是用神识驱动四象旗封住了山洞，依若水真人的指点，服下丹药，瞑目入静，行起《玄天心法》。

　　这次伤的太重，幸亏若水真人赶到的及时。不然，林一真不知能不能醒过来。

　　双臂的骨骼尽断，皆被若水真人接驳完好，只须假以时日，自会慢慢恢复如初。脏腑经脉亦被若水真人以自身灵力给予调理，如今虽还虚弱不堪，体内的灵气却不在紊乱，缓缓向着气海流动之后，随着功法的运行，在一点点的浸润着周身的经脉。

　　林一在运功疗伤之时，若水真人已赶回了宗门。他并未返回自己的洞府，还是直接去寻宗主。

　　一散修杀了万家的弟子一事，不过半月的工夫，已在一些仙门和家族中传开。在宗主的洞府中，若水遇到宗门内的其他几个长老时，才知道宗主本人正为此事发愁。

　　丹元宗的宗主，乃是金丹期的修为。此人老者模样，正拈着胡须，一脸的愁云。见到若水真人来到，他忙示意对方不必多礼，并邀其坐下说话。

　　与几位同门寒暄了一下后，若水还是躬身一礼，这才坐在一旁的蒲团上。五六个人围坐在一起，正中坐着的便是丹元宗的宗主。

　　“若水啊！万家弟子被人斩杀，那落霞山距归灵谷不远，此事已传的沸沸扬扬。传闻此事与我丹元宗有关，不知你可知晓？”宗主名叫康和，虽说是丹元宗里唯一的金丹修士，可他为人谨慎，又只是金丹初期的修为，在宗内几个筑基期的长老面前，丝毫没有一宗之主的气势，倒像是个怕事的老好人。

　　有这样的宗主在，丹元宗上下也是一团的和气，加上宗内炼制的丹药在大夏的口碑不错，以丹药结下了不少善缘，即便是大仙门也常常会给识趣的丹元宗几分薄面。而丹元宗并不以此为傲，依旧竭力交好各个仙门和家族。这也是丹元宗能在大夏延续千年之久而不衰亡的一个缘故吧！

　　可如今万家弟子被杀，有丹元宗弟子牵扯进去，还是令康和有些头疼。这些家族虽是实力不济，可每一个家族背后都有仙门存在，皆不是丹元宗可以轻易得罪的。故此，他找来宗内的长老商议此事，看看能不能将此事带来的隐患，大事化小，小事化无，以后继续安心炼丹，过着恒久不变的安稳日子。

　　本来就想禀报此事的若水真人，见宗主唉声叹气的模样，不由得暗自摇头，藏下了道出实情的念头。他便将灵鉴与灵术路过赤霞岭时，与万家弟子争执一事说了出来，却并未交代出林一与叶羽二人，只是说两个徒弟借万家弟子与他人争斗时逃走，至于其他的事情就不太清楚了。

　　“如此便好！如此便好啊！既然万家弟子的伤亡与我无关，派人送些丹药以示安慰，也算我丹元宗一桩善行！”康和松了口气，见到一圈子的长老皆是苦着个脸，他又说道：“当然，也要对万家申明，以后我弟子路过赤霞岭时，断不可行这抢药的恶行！”

　　长老们的脸色这才好转，对宗主的一番苦心深表赞同。若水也只好随他人一起附和，心中却是暗自叹息！

　　若水本有将林一招入丹元宗的念头，可宗门弱小，心有大志的修士，未免会因此而耽误了前途。不过，他还是为林一的安危着想。若是将其收入门下，有他若水在，令其老老实实做个炼丹士，也是个安稳保命的法子。

　　这个年轻人毕竟来自大商故土，与若水还有一份渊源存在。身为长辈，他不能不想的周全一些。可宗门如此羸弱，林一真的想在大夏修仙界有所作为，还是另寻他途为好！


第323章 蕴养之机

　　落霞山的三个修仙家族，本是同气连枝，万家弟子被杀一事，不过是短短几日，便传遍了万里落霞山的每一个角落。

　　木家，木上卿的洞府中。

　　“族叔，万家来人了，要我木家交出林一。您老看此事该如何回复呢？”说话的是木至信，初闻林一杀了万家的弟子后，他还认为此事荒谬。可万家来人言之确凿，又不能不让人相信。

　　木上卿的眉头耸动了下，面无表情地说道：“一个七层的外来修士，又怎能以一敌四，还杀得万家弟子大败，并击杀其中二人呢？须知那万家四人的修为皆不输于那小子。”说着，他目光投向木至信，质疑道：“你确认万家并未说谎？”

　　木至信苦笑着摇摇头，说道：“此事的起因，乃是万家弟子为难两个丹元宗弟子所引起的。许是路见不平，那个傻小子便稀里糊涂地参与了进去。何况，在追杀万家弟子时，他被万青衫赶来击成重伤，却又出现一人救下了这命大的小子。

　　此人的来历，想必族叔也知道，便是百年前在落霞山闹得万家颜面尽失的那个叶羽。他斩断了万青衫的一条腿后，不敌万家三名筑基期修士的围攻。不过，呵呵！最后还是被他跑掉了，顺手还救走了林一。”

　　“丹元宗也牵扯了进来？”木上卿问道。

　　“那倒未必，万家弟子惹事在前，事后，那两个丹元宗弟子也早早跑得没影了。你不举、我不究，依着丹元宗不喜生事的脾性来看，万家与丹元宗还至于闹翻脸。此事闹得如此之大，我想还是那个叶羽与万家的恩怨所致。”木至信说道。

　　木上卿点点头，说道：“有关叶羽此人，老夫自然听说过。碍于落霞山三家的情面，我木家也不好对此予以置评。只是，那小子倒也是个人物，可惜没能留住啊！”

　　“那小子看似老成，也够滑头的，在我木家还一味藏拙呢！呵呵！他还是因年幼无知而行事偏激，这次即便不死，以后也难免是非不断。”木至信不以为然地笑道。

　　林一虽然杀了万家两个弟子，或许有其修为上的独到之处，可在木至信的眼中，一个练气七层的外来修士，未必有些不识好歹了。

　　“这个林一与我木家没有任何关联，如实告知万家便是。”木上卿说了一句后，想了想又道：“若是遇到此人，我木家也不要为难于他。”

　　看着木至信离去，木上卿喃喃自语道，莫欺少年穷啊！

　　……

　　木家庄园的后面，有一处幽静的小院子，乃是木家女弟子的修炼场所。木青儿来到此处不久，便结识了几个本家的姐妹。其中一个叫做红儿的女子，年岁与木青儿相仿，二人相交不错，修炼空暇时，常常在一起说些女儿家的闺房话。

　　“红儿姐姐，你说的这事儿，是真的吗？”木青儿挽着红儿坐着一处假山下，有些焦急地问道。

　　红儿有着圆圆的脸蛋，便是下巴颌儿也是圆嘟嘟的。她重重的点点头，煞有其事地说道：“可不是呢！我在前院听到那些师兄弟们说起此事时，便留了心听的。还不是因那人与你有旧，才为你打听来的。”

　　“啧啧！路见不平时挺身而出，一个人面对万家四个练气期的高手，临危不惧，连杀对手两人。若不是万家的家主赶来，怕是那剩下的两人也跑不掉呢！”

　　红儿的圆脸因兴奋而通红，喋喋不休地说个不停，却让木青儿的脑子有些发懵。成为了修士以后，她对修仙界也有了一些认知。林一的修为在练气期的修士中并不高，杀的人却不少。可如今的大夏，高手如云，他独自一人，眼下身受重伤又下落不明，会不会有事？

　　想到此处，木青儿感到一阵揪心的恐慌。她只能暗自祈愿，林一，你不会有事的！

　　……

　　天龙派一行来到大夏的三月后，重新登上海船，踏上返家的路程。

　　兰陵渡的码头上，元青带着身后十余个精壮的汉子，前来为元风等人送行。

　　“师兄！请回吧！愿有生之年，你我兄弟还有重逢之日！”元风目含热泪，动情地说道。

　　一脸英气的元青，早无当初那个生涩的道士模样。此时的他一身劲装，气势逼人，眉宇间豪气勃发。

　　分别在即，元青眼圈一红，上前一把抱住元风，大声说道：“师弟，此去路途遥远，多多保重！别忘记了师叔还在大夏呢，以后让他带着我飞回去见你！哈哈！”

　　闻言，元风破涕为笑，兄弟二人依依惜别。元青身后的那些汉子，在程朴的带领下齐齐躬身相送。

　　“起锚扬帆——”一声苍凉有力的喊声响起，海船缓缓离开兰陵渡。孟山立在船头，再一次面对茫茫大海时，他禁不住回首望去。

　　船上的弟子皆站在甲板上肃默无语。看到那么多熟悉的面孔不见了，孟山心中一疼，猛地转过身去，海风呛面，热泪夺目……

　　天龙派的海船减去渐远，元青依旧伫立在码头上，注目远望。

　　“元青兄弟，你我新创的门派用什么名称为好？”

　　“一元门！大商有玄元观，大夏便有一元门！”

　　“我等参加门主！”

　　“哈哈！兄弟们！一元始，万象新！让你我携手，共创未来！”

　　……

　　天龙派的海船离开大夏的两个半月后，在丹鼎峰附近的那个山洞中，独自疗伤的林一，从入定中缓缓睁开了眼睛。

　　长长呼出一口气来，让人感到神清气爽。林一挥动了一下完好如初的双臂，攥了攥拳头，浑身的力气又回来了。周身的伤势已痊愈，这还要归功于若水真人的丹药之力。如今体内灵气充盈，修为也略有精进。相信要不了多久，或许便有突破七层修为的可能。

　　林一起身在山洞中来回踱步，又兴致不减地走至洞口向外望去。

　　远处可见一处数千丈高的山峰，云蒸霞蔚，气势雄伟。更有山峦莽莽苍苍，气象万千。尽情饱览了一番美景，林一这才发现脚下的山洞处于一处悬崖峭壁之上，离地数百丈，洞口有云雾松木遮掩，所处极为隐秘。真难为了若水真人的一片苦心了，若是自己没有碧云纱可以腾空飞行，怕是还真要被困在这洞里了。

　　林一在这个山洞中的两三个月里，若水真人只是来过一次。他查看了林一的伤势后，留下一片玉简，交代他安心养伤，便未再来过。

　　拿出一片玉符看了看，林一又收了起来。这是若水真人留给他的传音符。此时伤势痊愈，倒不必急于离开此地，有这么好的地方可以修炼，他真不想错过了。

　　返回洞中坐下，林一又拿出上次若水真人来时给他的玉简。《锻神鉴》算是物归原主，若水并未还给他，后者也未在意。

　　让林一未想到的是，若水给他的这个玉简中，竟有一篇完整的《锻神鉴》的功法。与原先所知的功法相比，更为的详实。其分神之术的操控之法，尤为精辟细致。

　　心喜之下的林一，将这篇新的《锻神鉴》牢牢记住后，神色忽而变得郁郁起来。静默了片刻后，他拿出了叶羽留给他的乾坤袋。


第324章 去彼取此

　　叶羽的乾坤袋中，所藏甚多。灵石、丹药、玉简、一个破损的软甲、一根鞭子还有一些药草和随身物品，在林一的面前摆了一堆。

　　《幻灵术》，可隐匿自身修为，变幻相貌，还可幻化出高一层的修为来。即便是高一期修为的前辈，也未必能辨别幻灵术下的真伪。

　　拿着《幻灵术》的玉简，沉思良久，林一才感到这个有些旁门左道的功法甚是奇妙。《幻灵术》与自己的那个残缺的《隐灵术》相比，可谓云泥之别。本以为叶羽那皓首老者的相貌，不过是与江湖中的易容术的一种。如今才知道修士易容，竟也有专门的功法。

　　这个《幻灵术》不仅可隐匿自身的真实修为，便是面对筑基期的高手，亦可以假示真。让人更为震惊的是，《幻灵术》还可幻化出高一期的修为。也就是说，林一可用此法，幻化出筑基中期的修为，不是面对金丹修士，根本不会被人看破。

　　反反复复将《幻灵术》看了几遍，确认无误后，林一才将玉简小心地收起来。

　　《玉蛇符术》，是炼制玉符的单一法门，被载录在一片古旧的玉简上。此物不知是叶羽从何处得到的，有空时不妨试着炼制。

　　林一拿起一根金光闪闪的鞭子，好奇的打量着。鞭子入手沉甸甸的，跟寻常的马鞭相仿，鞭柄上嵌有“龙须”二字。试着注入些灵力进去，鞭子顿时金光耀眼。他目光一凝，鞭子脱手而出，将洞口一块石头卷起抛开后，又倏然飞回到了手上，如一条金蛇般的灵巧。

　　这是叶前辈的宝物？不对，其本人好像说过，他被万青衫的鞭子束缚住了手脚才受的重伤。那这就是万青衫的东西了，能束缚住一个筑基修士，这龙须鞭最少也是灵器。可上面为何没有万青衫的神识印记呢？

　　叶羽在当时危急时刻，喷出精血压制住了龙须鞭，也慢慢销蚀了万青衫的神识印记。这些不是林一所知晓的，他管不了这么多，随即依着灵器祭炼之法，将其收为己有。

　　叶羽的乾坤袋中，玉简不少，皆是一些他生前所习练的一些功法，还有一些小的法门法术。林一的《玄天心法》可一直修炼至元婴后期的圆满，他不想再改修其他的功法。这些小法术倒是可在空暇时尝试着研习一下。

　　慢慢整理着叶羽的遗物，拿起最后一片玉简时，林一的眼前一亮。

　　玉简中是一篇《五行遁法》之土遁术。林一深知土遁术的奇妙，记得身上还有一张土遁符，当初杀了郑家的那几个修士，便是用的土遁符隐去身形后骤然发难，才最终得手。只是土遁符只能用上一炷香的工夫，时效甚短，在低下下也根本走不远。而会了土遁术便不同了，随时可入土逃遁而去。或许，叶前辈便是借此遁法，才带着自己从那三个万家修士追杀中逃脱。

　　林一记下了土遁术后，又拿起断为两截的狼牙剑，不由得长长叹息了一声！这狼牙剑多次击杀敌手，乃是他最为喜爱之物，未想到会遇到它真正的主人时，却是剑毁人亡！

　　可惜叶羽留下的玉简中，并无炼器之法，林一也不懂得如何修复这狼牙剑。莫非，这灵器有灵，宁折不弯！他惋惜地抚摸着狼牙剑，暗想着有朝一日，能将其复原。

　　叶羽的乾坤袋中，还有几百块灵石和一些稀奇的药草，余下便是一些玉瓶和随身杂物了。玉瓶中装了一些丹药，有疗伤用的，还有两瓶是筑基期修士用来提升修为的“龙涎丹”和“玉津丹”，林一眼下还用不到这些丹药。他又拿起一个小瓶子，上面写着“筑基丹”三个蝇头小字。心中一动，却又失望的摇摇头，小瓶是空的。

　　修炼至今，林一也知道练气期的修士若要筑基，筑基丹乃是一大助力。并非说筑基必须要用筑基丹，而是用了此丹药以后，筑基便多了三成的把握。

　　须知，千百个练气修士中，筑基者不过寥寥数人，可见筑基有多难。而增加了三成的把握，足以让练气期的修士为之欣喜了。本以为能开开眼界，见识下“筑基丹”是什么模样，却未料到这只是一个空瓶子。

　　林一并未因此而感到失落，叶羽留下这些东西，对他来说弥足珍贵，受用无穷。人贵在知足，有了这些灵石与辅助的功法，他以后的修行会轻松许多，应敌保命也多了些手段。

　　将面前有用的东西贴身收起来，林一又拿出装着叶羽遗骸的一个坛子，端端正正摆好，跪地磕了几个头，这才将其连同余下的杂物单独放到了一个乾坤袋中。那个叶羽随身的软甲已破损，显然不能用的，也被他收了起来。

　　收拾好手头的一切，林一阖目静坐，默想着“土遁术”的口诀来。待到口诀记熟了，他口中念念有词，手诀一掐，身上隐隐幻出一层黄色的光芒。

　　睁开眼睛看着身上的异状，林一心念一动，身子缓缓沉了下去，一会儿便整个人没入了山洞下面的岩石中。

　　此时，林一彷如与岩石融为一体，或者说他眼前的岩石不见了踪影，却又能清晰的感受周围的存在，这与祭出土遁符是完全两种情形。身子往下一沉，整个人倏然向下坠去数十丈，脚下轻迈一步，快如风行一般向前滑出了数十丈，比起施展御风术来，遁速只快不慢！

　　此处距丹元宗不远，还是小心些为好。尝试了一番后，林一又回到了山洞中，对土遁术赞叹不已。这法门随着修为的增长，可瞬息几十里乃至百里、千里不等，不失为上等遁术。真不知叶羽是如何得来的，他心中又免不了对叶羽感念了一番。

　　林一盘腿静坐了片刻，将若水所赠的《锻神鉴》又习练了几遍，略有心得之后，这才重新拿出了《幻灵术》。

　　幻灵术，变幻灵气波动，由内至外，自经脉至筋骨，由气息至肌肤，真正做到幻化灵气由有至无，由虚无至虚有，最终幻化外貌，可谓奇妙无比。愈是奇妙的功法愈是不好习练，眼下有的是工夫，林一也不着急，慢慢的琢磨起来。

　　……

　　转眼已是十月的天气，本应是寒冬萧杀的季节，归灵谷内依旧花繁叶茂，满眼皆春。

　　这一日，林一感到洞口处有人来，忙撤去了四象旗阵。

　　果然，若水真人闪身走了进来，示意林一不必多礼，便招呼林一坐下，这才细细打量起眼前的年轻人来。他手捻青髯微微颔首，温和地说道：“伤势恢复的不错，如此我也放心了许多！”

　　“若非前辈的悉心照料，哪里还有小子的今日！前辈大恩，林一不敢忘怀！”情真意切之下，林一俯身谢道。

　　若水眼睛一瞪，摇头责怪道：“你小子不必与我见外，在大夏你举目无亲，我不救你谁救你？”

　　闻言，林一默默点了点头。虽说他与若水结识不久，却深知对方生性淳厚，极念旧情，对自己这个来自故土的晚辈可谓真心实意。这份恩情只有记在心中，倒不必总是挂在嘴上。

　　“上次我来时，见你伤势到了恢复的紧要关头，怕耽误你疗伤，便未再来打扰你。丹药不过是疗伤的辅助之力，最后还是要靠你自己行功调养才行。想不到，这只是过了三月有余，你不仅伤势痊愈，身子也已康复如初，呵呵！先前我还是小瞧了你！”

　　若是寻常的修士，伤的这样重，身子要想真正的大好，起码要半年以上。林一将此归功于若水的丹药之力，却不知所修的《玄天心法》同样奇妙。他这次伤重，却非是致命伤，只要能醒转过来运转玄天心法，伤势也能缓慢的恢复过来。

　　眼下，林一修为太低，《玄天心法》的深奥与博大，还有待他以后去摸索了。

　　常言说，爱屋及乌。若水打心底里喜爱这个来自故土的小辈。当初听说林一来自大商，不喜多事的他便急匆匆的要去救下对方。如今因苏先生的缘故，他对其更是多了一分爱护之情。

　　语气一转，若水接着说道：“本想收你为我的衣钵传人，可又不想让你如我这般。要知道，做个炼丹士看似逍遥，却难有大作为。这些日子里，我思前想后，为你寻了一个去处。那里有风险，却也同样有机缘存在。不知，你意下如何？”

　　若水的语气略带些遗憾，他目光含着关切的神情，静静看着林一。

　　林一未作多想，俯身说道：“一切由前辈做主！”

　　若水呵呵轻笑了一声，掩饰不住的赞赏之意，笑吟吟地看着林一说道：“你还未听我说要去何处呢？”

　　林一直起身子，正色答道：“长辈的厚爱，便是小子的大机缘！”他眸光清澈，言辞恳切，让若水连连点头，说道：“好！我便来为你分说一二。”


第325章 有性不善

　　“我当初来到大夏时，曾救下一伤重的正阳宗修士，名叫吴七。我因喜好丹道而加入了丹元宗，平日里与其来往不多。此人如今是正阳宗天玑阁的一个执事，有筑基中期的修为，收一个弟子进入正阳宗，应不是什么难事。”

　　缓了下口气，若水接着说道：“我于前些日子与吴兄通了书信，他可以收你为外门弟子。我想，只要成为了正阳宗的弟子，万家便不能明目张胆敌来对付你，正阳宗顾及门派的颜面也自不会为难与你。正阳宗必定是个大宗门，非小门小派可比。假以时日，自会有一番前途，届时也无须怕这些家族了！林一，你以为如何呀？”

　　若水的想法不错，若是万家知道林一乃是正阳宗的弟子，即便是想报仇，也会有所顾忌。毕竟此事的起因错在万家，事后，正阳宗也不好因此而拿自己的弟子发落。一个大仙门用惩治自己弟子的手段来讨好一个家族，那是根本不可能的。

　　以后还会发生什么事请，就要看自己的本事了，这便是若水所说的风险与机缘。即便如此，也比加入丹元宗或者隐元宗要好的多，除非林一毫无作为，心甘情愿地躲在一个小仙门中永远不露头，而他又岂是这样一个人。

　　“前辈是真心为我好！林一遵命！”言罢，林一跪拜在地。

　　若水面带笑容受了这一礼，拿出一片玉符和一枚玉简，此外还有几个玉瓶。注视着林一，说道：“称我先生如何？”见对方点头称是，他颇为满意。

　　“这跪拜之礼和先生的称谓可不是白来的。”他将手中的东西递给林一，又说道：“这玉符乃是与吴七联络之用。这玉简乃是我多年炼丹时的一些札记，闲暇之余可以看看。还有几瓶丹药，对你的修炼有些用处。”

　　若水又想到了什么，一伸手，拿出一个铜盆大小的丹炉，笑道：“差点忘了，这是我早年炼丹时的丹炉，也送你吧！”

　　林一惊喜地有些不知所措！如此的炼丹札记只有亲传弟子能看到，如今却传给了自己，里面定是若水一生的心血所在，这先生还真不是白喊的。那丹炉造型古朴，尚未触手便能感到灼热的气息，显然也是个宝物。

　　喜不自禁的林一看着手中的玉瓶，惊呼了一声：“筑基丹！”

　　若水不以为意地说道：“筑基丹在外面千金难求，可在我这里也算不得什么。本想多送你一些丹药，可丹药好炼，药草难寻啊！我身边也只有这三粒筑基丹了，你以后筑基时难免要用到。那一瓶凝元丹的药效好过聚气丹，对你眼下提升修为有益，最好还是用在筑基之前，可让筑基的机会增加一成。”

　　“固元丹，可用于筑基初期，有固脉强元之功效，还有那瓶回阳丹，虽说不能续命还魂，却也是丹元宗最好的伤药。可惜啊！还是药草难寻，许多丹药徒有丹方而无法炼制。不过也不能一味凭借丹药之力，只想着通天的捷径，而违离了修行之苦、恒二字的要旨。若真如此，我丹元宗岂不是尽是高手了。切记！”

　　若水的一番真知灼言，使得林一感佩莫名，忙道：“不敢忘先生教诲！”

　　将一些仙门中的规矩交代了一下，若水便带着林一离开了山洞。

　　再一次感受御剑飞行的迅疾，已无首次的眩晕和不安。此时的林一。反而喜欢上了这种瞬息百里的畅意！

　　往着东北方向飞行数百里后，在林一的婉拒之下，若水只好又嘱咐了几句才独自离去。

　　若水真是要将自己送至正阳宗的山门前，免不了被人知晓他二人的关系。以后他林一再惹出麻烦来，说不定会牵连到若水的头上。做人不能忘恩负义，事事为对方着想，同样是一种感恩的善举。

　　告别了若水之后，林一跳上一处崖石，向前眺望。远处雾霭茫茫，层峦迭嶂，近处苍翠郁郁，风景秀美。不时有兽吟鸟鸣传来，为苍茫无际的山谷，添了分生趣与灵动之机。

　　归灵谷很大，置身其中，使人极易迷失方向。林一倒是不以为意，他已将几万里归灵谷的大致情形记在心中，正阳宗就在东北的万里之外，若是施展御风术，日夜不停的赶路，三个昼夜便能赶到正阳宗，只怕人也要累死了几回了。碧云纱倒是快些，可也同样消耗灵力，飞在空中若被人见到反而怕惹出麻烦。

　　既不用急着赶路，倒不如闲哉悠哉的行走！

　　林一跳下崖石，运起幻灵术，幻做练气四层的修为，便身形一纵向前飘然而去。夜宿晓行，一连走了三日，沿途一个人影未见。

　　第四日的清晨，吐纳调息一夜的林一，神精气足地跳出了隐身的山洞，继续赶路。

　　两个时辰后，林一刚想停下歇息一会，神色忽而一动，脚下稍作迟疑，便向一旁的大树上纵去，随即躲在树冠中。不多久，一侧的溪谷中冒出两个人影，冲其藏身的大树下走来。

　　树上的林一隐去了身形，向下凝目观看，不由得露出了笑容。原来其中一人竟是潘文轩，与另一个相同打扮的年轻人，二人正说笑着，根本未发觉头顶的树上有人。

　　想不到分别几个月又见到了对方，林一忍住了现身相认的念头，躲在树上听着二人的对话。

　　“师兄！那仙坊离宗门远吗？”潘文轩一身的青衣，腰间挂着乾坤袋和一片玉佩，气色不错。

　　另一个男子是潘文轩在宗门内新结识的师兄，名叫富平，是练气四层的修为。此人二十多岁的年纪，人长的有些瘦弱，却显得很活泛，一双凸起的眼珠子滴溜溜地东张西望。他笑嘻嘻地冲潘文轩说道：“此去不过是两百里，不算远。若非你我兄弟投缘，我才不偷偷带你去呢！隐元宗新入门的弟子中，你可是第一个知道那个地方的，回头可别乱说啊！修为低的弟子是不许去仙坊的，让宗内长辈知道了，免不了要受责罚。”

　　潘文轩感激地冲其拱拱手，说道：“那就多谢师兄的关照了！”道了声谢后，他又带着疑问的口气讨教道：“只是，为何修为低的弟子不允许去仙坊呢？”

　　富平摇摇头，有些不耐烦地说道：“还不是宗门内一些修为低劣的弟子，无故失踪了好几个，宗内的长辈们这才大惊小怪起来。放心吧！有你师兄我在，来去平安！”

　　闻言，潘文轩露出迟疑的神色，他还想多问几句，又怕得罪了这位师兄，脚下踌躇着，还是跟了上去。

　　树上的林一皱起了眉头，回想了一下归灵谷的舆图，隐元宗就在附近不远处。看来潘文轩真的加入了这个仙门，倒是件好事情，可他那个师兄却让人看着不舒服。想了想，他还是未现出身形，而是悄悄跟了过去。仙坊？

　　前面二人走的并不快，林一便在后面一两里处慢慢跟着。如此走了百十里的路程后，二人拐进了一条峡谷，又往前走了十余里时，潘文轩心中生出一丝不安来，陪着笑脸对富平说道：“师兄！仙坊怎会坐落于如此荒僻之地，不会是走错道了吧？”

　　“哪里来的这么多废话！”富平的话语突然变得生硬起来，随着眸光中闪现一抹厉色，他不耐烦地催促道：“快跟我走，前面就到了！”

　　平日里一向温和待人的师兄，突然换了模样。潘文轩的心头一跳，禁不住停下脚步。

　　“为何停下来？”察觉到身后异状，富平的神色愈发凶狠起来。

　　潘文轩强笑着说道：“这个……这个师兄啊！我还有些私事。要不……要不你我改日再去如何？那个师弟我……先失陪了！”说着，他不安地盯着对方，脚步往后退去。

　　富平转过身来，有些惊讶地看着潘文轩，随即冷笑了声，说道：“师弟！你在戏耍师兄我呢！走了这么远的路，半道儿说不去就不去了！你真不怕师兄我翻脸？”

　　事已至此，潘文轩心中已将对方的用意猜测出了一二！他暗自悔恨之余，却也吓得面如土色。知人知面不知心，想不到师兄弟之间也会彼此坑害。

　　“师兄！我平日里对你并无不敬之心啊！念在你我师兄弟一场，还请放过师弟如何呀？”心中尚有一丝侥幸，潘文轩苦口相求。

　　“呵呵！早听说你是来自家族的修士，想必身家颇丰。将你身上的好东西都交出来吧！师兄我便网开一面放了你！”富平得意洋洋地说道。

　　潘文轩的脸上，苦的能拧出水来。自己这么个落魄的家族修士，还能招人妒忌。罢了！我打不过你，还是远远躲开为妙，只要回到宗门便无事了！想到此处，他不敢迟疑，掉头便跑。

　　富平带着讥诮的笑意，并未追赶。紧接着便有三道人影窜了出来，恰好拦住了潘文轩的去路。


第326章 朋友有乡

　　想不到对方还有同伴在此埋伏，潘文轩大惊失色，心中哀呼了一声，完了！

　　来的是三个面目狰狞的汉子，打扮各异，皆手持法器。为首者是一个练气七层的修士，余下两位也都是练气五层的修为。这三人显然与富平是一伙的，拦住潘文轩后，其中一人笑道：“你小子倒是乖觉，差点就让你跑掉了！”

　　另一人说道：“富平，你引来的这个小子修为这么低，身上有没有油水啊？”

　　富平奸笑了一声，冲那三人拱拱手说道：“小弟见过三位大哥。这小子是来自家族的修士，即便是再寒碜，也比寻常的修士阔绰一些。”

　　潘文轩急得团团转，有叫天天不应、叫地地不灵的沮丧与悲哀。他修为虽低，有些不明是非，却并非毫无见识。富平纠集这几个散修做这剪径行当，是无论如何不会留下活口的。

　　懊恼自己有眼无珠，潘文轩指着富平骂道：“你这个小人，枉我还称你一句师兄呢！你行这无良之举，就不怕宗门的责罚？”

　　潘文轩气急败坏的模样召来一阵嗤笑声，富平怪笑道：“老子行的是毁尸灭迹的勾当，宗门又岂能知晓这其中的名堂。”

　　“哈哈！怪就怪隐元宗收徒不严，不然富平这小子也混不进去。”一人放肆地笑道。

　　那个七层修为的散修懒洋洋地说道：“我等皆是孤苦无依之人，又无仙门可以倚靠，不抢点灵石也修炼不下去！算你小子倒霉，动手！”

　　闻声，余下三人祭出了飞剑，便要斩杀潘文轩。

　　此时的潘文轩已生不出半点儿抗拒之心，对方四人的修为皆高出太多，任何一人都不是他能应付，引颈就戮便是唯一的下场。

　　此时，隐身不远处的林一，露出匪夷所思的神情来。他实在想不到，修士间竟也有如此的鸡鸣狗盗之徒，行这杀人越货之事。潘文轩与他有些交情，不能见死不救。

　　四人转眼便围了上来，潘文轩就欲闭目等死之时，场中突然燃起一团火球。

　　……

　　对方出手了！内心的恐惧，使得潘文轩将要张口惊呼之时，却又惊愕地瞪大了眼睛。

　　那火球竟是从那个领头的散修身上燃起，只是瞬间，这个人便化作一堆的灰烬。富平三人见状也是满脸的讶然，一时顾不得去对付潘文轩，面面相觑起来，这是怎么了？

　　又一团火光在一人身上升起，余下两人吓得跳了起来，下一个被烧的说不定就是自己。

　　“有人偷袭！”

　　听到同伴的喊声后，富平心中一激灵，便欲逃跑之时，身后传来一声惨呼，吓得他肝胆俱裂，急忙向远处纵去。可脚下尚未落地，只觉得眼前一花，一个人影已拦在了他的前面。

　　惊变迭起，使得潘文轩目瞪口呆，可见到那个突然出现的身影时，他惊喜莫名地喊道：“林道友！”

　　正是林一赶了过来，以他强过练气修士许多的神识，施展其隐身术来，这四人根本未有察觉，他趁机祭出了赤炎剑，偷袭三人后，又拦下了逃跑的富平。

　　林一冲潘文轩点头打个招呼，目光又转向身前的富平，晃动了一下手中的赤炎剑，淡淡地笑道：“别急着走啊！待我问你几句话也不迟。不过，若有半句不实，休怪我手下无情！”

　　富平转动着眼珠子，暗想着还有几分逃走的胜算，可自己的三个同伴也成了灰烬，让人不寒而栗。他迟疑了下，忙擦拭了下额头上的冷汗，挤出笑脸说道：“不知道友要问什么，在下知无不言！”

　　虽不知林一为何会出现在此处，还救下了自己，潘文轩还是放下心来，走过来站在一旁。本想着责骂富平几句，却又不知林一有何用意，他只能恨恨的啐了一口，以示忿恨之意！

　　“如你这般的散修，在归灵谷中还有多少？还有你说的仙坊究竟在何处？”林一的语气很随和，让富平暗藏了几分侥幸，他忙答道：“这里有许多的散修，到底有多少人，我还真说不出。仙坊距此百里，不过，在另一个方向。”

　　潘文轩在一旁忍不住哼了一声。

　　林一眉头一皱，问道：“如你这般杀人劫财的散修有多少？还有，你说的这个仙坊，为何不被人知晓呢？”

　　富平小心的看着对方的脸色，不安的说道：“杀人劫财……修士间……不一直都这样吗？”他看林一的脸色沉了下来，忙扇了自己的一巴掌，点头哈腰地说道：“呸呸！是在下说错了。各个集市、仙坊中，都是散修的容身之所。不过，如我兄弟四人因意气相投才聚到一起做这个……营生的，怕是不多吧！这些都是见不得光的事情，还有没有他人如此这般，便不是在下知晓的了。”

　　咽了口唾沫，富平接着说道：“所谓的仙坊，其实也就是家族以及仙门附近所在集市罢了，若是专门买卖修士所需之物，便称之为仙坊，这些都是大伙儿知道的，可还有一些不为人知的地方。因为……这个买卖的东西不是来自正当的途径。譬如，我兄弟要买卖什么东西，怕惹出麻烦来，便只能去这样的地方。”

　　“这些仙坊的背后都是一些什么人？”林一问道。

　　富平又转动了下眼珠子，噢了一声，忙说道：“道友是问仙坊是何人所建……”

　　林一撇了撇嘴，默不作声地看着对方。

　　富平强笑了一声，说道：“道友勿怪，我这不是怕会错了意吗！据说，那仙坊的背后，有家族的人，也有仙门的人，更有一些散修。大伙儿都有摆不到明面上的东西要进出淘换，这才有了仙坊的存在，此处常常能买到别处没有的好东西。”

　　“如何才能寻到这些仙坊呢？”林一问道。

　　富平拿出了一枚玉简和一块令牌，讨好地说道：“无人引荐的话，那仙坊即便找到了也不让你进的。这玉简中便是归灵谷中几个仙坊的所在地。这玉牌是进入仙坊的凭证。”

　　林一伸手将两件东西抓过来，有些好奇地问道：“这玉牌有无身份标记呢？”

　　富平摆摆手说道：“这倒没有，仙坊只认玉牌不认人的。”

　　林一点点头，将神识浸入了玉简中，果然是一张图，其上标注了几个地方，应是仙坊的所在。

　　富平偷偷地四下打量着，见林一的心思都放在了玉简上，他眼角抽搐了下，转身便跑，感到对方并未追过来，心头一喜，谁成想一道赤红的剑光迎面劈来，迅即将其化作了一团火焰。

　　林一收起了手中的玉简，嘴角翘起，看着富平烧为灰烬后，手指一招，那道剑光飞来与赤炎剑合为一体后，入手不见了踪影。

　　早就防备对方逃跑，林一早早布下的玄天剑阵，一把无影无形的飞剑始终隐在富平的身后，只是他并未察觉就是。

　　“多谢林道友救命之恩！”

　　看着林一轻松的杀了四个修士，潘文轩佩服得五体投地，俯身一礼，郑重拜谢！

　　林一偏过了身子笑道：“呵呵！你我也算是相识一场，出手也是理所应当的事情。文轩道友不必多礼！”

　　见林一并无做作之意，潘文轩也变得轻松起来，忙将手中的东西递了上去。

　　“这是那几人身上之物，理当归道友所有，还请收下！”

　　潘文轩递过来的是富平等人乾坤袋和飞剑，林一接过来查看了一下，里面并无什么珍稀之物，想了想，将其中两个乾坤和飞剑抛还了回去。

　　“这如何使得？”潘文轩连连推辞，只是面露不舍。

　　林一笑了笑，说道：“这些东西或许对你有用，起码能换来灵石，我不也拿走了一半吗？”

　　潘文轩羞涩地笑了下，接过了乾坤袋。这些林一看不上眼的东西，对他来说算得上一笔意外之财。

　　二人好几个月未见了，免不了要说会话，便寻了块清爽的地方坐了下来。

　　潘文轩如愿以偿的加入了隐元宗，成为了一名外门弟子。只要他的修为能达到练气五层，便可进入内门修炼。

　　隐元宗有两位金丹祖师，宗主是金丹中期的修为，除此以外，尚有金丹初期的祖师一人，筑基期的修士一二十人，还有一二百个练气期的修士。

　　潘文轩加入隐元宗后，一直在宗门内修炼，也结识了几个师兄弟，这个富平便是其中之一。他耐不住对方舌灿莲花的蛊惑，便欲到附近的仙坊看看，谁知被对方算计了一把。若非遇到林一，只怕已变作一抔尘土了。

　　仙门之中并不安稳，其间暗藏的凶险，比起江湖门派来，尤为更甚。这便是潘文轩给林一带来的体会。

　　潘文轩又问起林一的近况来。作为初入门的弟子，万家修士被杀一事，他也只是耳闻，并不知详情，也未将此事与林一牵连到一起。后者自然不会提起这件事情，也不好说本来想去隐元宗的，便说有人举荐，要去正阳宗试试运气。

　　潘文轩认为这是木家的缘故，为林一深感庆幸。

　　一个时辰后，潘文轩知道对方还要赶路，心知不好挽留，神色突然忸怩起来。林一摸不着头脑，不知他要做什么。


第327章 遇者不惑

　　潘文轩如同是费了好大的劲，才拿定了主意。他摸出一片玉简和一个残缺的玉片，郑重地说道：“林道友对我有大恩，在下无以为报，深感羞愧。我肖家擅长的就是阵法之道，先祖留下的这个《阵法辑要》或许能入得道友法眼。这玉片也是家族流传下来的，却无人能堪破其中的玄机，留在我的手中，与一块废石没什么不同。我身上也没什么好东西，便将此一并相送，以表谢意了！”

　　林一忙推辞不要，潘文轩急得面红耳赤，说道：“道友莫非瞧不起潘某？”

　　这也算是自己来到大夏所结识的第一个朋友吧！看着对方如此执拗，林一的目光落在了那个玉片上，感到有些眼熟，心中生出一丝好奇，便问道：“这玉片既然是你肖家先祖的遗传，可知其来历？”

　　潘文轩忙将东西塞到了林一的手中，苦笑着说道：“据传，此物乃先祖历经辛苦所得，虽难窥其究竟，还是代代相传了下来。”

　　拿着玉片打量了一下，林一说道：“文轩道友的一番心意我领了。这玉片既然对你无用，我暂且收下。玉简乃你家族传承，我实在不敢收。”

　　“林道友，你若认下我这个兄弟，便收下此物，如若不然，你让我如何心安？”林一越是谦让，潘文轩越是认定对方是个值得结交的好人。

　　林一想了想，说道：“我认下你这个兄弟便是，玉简若是能复录一份相赠，足见盛情所在了！”

　　潘文轩眼睛一亮，呵呵笑道：“这倒是个两全之策，我怎么给忘记了。”他拿出一枚空白的玉简，将《阵法辑要》复录后交给了林一。

　　“林兄，以后别忘记了兄弟啊！”潘文轩依依不舍地说道。

　　林一笑着点点头，将先前收下的两个乾坤袋又甩给了对方，才彼此告别。

　　潘文轩得到一大笔意外之财，兴冲冲地返回了宗门，而林一却是饶有兴趣的看着手中的两样东西。

　　肖家虽已没落，而留下的《阵法辑要》，显然是潘文轩身上最为珍贵之物。虽说是救下了对方的性命，又将厮杀获利都给了他，可自己所得到的，却更加的贵重。阵法的奇妙，林一是深有感受，而家族的传承，又岂是什么人都可获得的呢！

　　林一又一次拿起那残缺的玉片端详起来，手掌一翻，同样的一块玉片出现在手中。两块玉片拼凑到了一起，一侧的边缘严丝合缝地吻合到了一起，使他暗暗称奇。

　　潘文轩拿出玉片时，林一便感到眼熟，不由得想到手头上另一块相似的玉片。那一块玉片来自东瀛岛上，想不到相差无数万里的两块玉片竟能如此的契合到一起。或者说，这两块玉片本身就在一起的，经过数千年、数万年，玉片分为两半而天各一方，最后落到了他的手中。

　　不对，看着玉片留下的一块缺口，林一暗忖，这本应完整的一块玉片应分为三块，还有一块落到了什么地方？将神识浸入其中，雾雾蒙蒙一片，依旧看不清楚。或许，玉片拼凑完整的那一日，才能解开这其中之谜了！

　　林一收起了手上的东西，突然想到附近不远的那个仙坊。自己是继续赶路，还是去那个仙坊看看呢？

　　想了一会儿，林一还是按捺不住心中的好奇，依着富平留下玉简中所说的位置，寻了过去。

　　……

　　归灵谷中，一处不起眼的山涧之前，一个灰衣的中年修士在驻足观望。

　　此人练气四层的修为，三四十岁的模样，人显得有些干瘦，焦黄的面孔下，还留着几根稀疏的胡须。他挠着脑袋，在原地转了几圈，暗自嘀咕着：“不对呀！图上所标注的就是这里啊！为何什么都没有呢？”

　　这个中年的修士，就是更容易貌后的林一。他依着图上所示寻来，可眼前哪里有什么仙坊。

　　莫非那个叫做富平的修士骗了自己？

　　林一小心的散出神识，谨慎的查看山涧的四周。如今自己只是四层修为，所作所为应与修为相衬。否则，一不小心便会露出马脚来。

　　随着神识扫过山涧的涧口，林一的心头一动，左右看了看，便抬步往山涧走去。

　　山涧中，尽是嶙峋的山石，入眼处并无异状。可林一刚刚走至涧口，眼前景象一变，有云雾横生，顿时锁住了他的前后去路。

　　心中暗懔之下，林一停下脚步，只听一个声音响起：“请出示你的玉牌！”

　　林一暗松了口气，神色不变地拿出了一块玉牌。一道神识扫过了他的身子后，又在玉牌上查看了一下，身边的云雾一阵翻腾，出现了一条甬道。

　　那个冰冷无情的声音又一次响起：“请吧！”

　　林一点点头，循着甬道往前走去，身边景象又起了变化，云雾尽去，甬道旁出现两个中年修士，皆有练气五层的修为。二人面无表情，他冲对方拱拱手，却得到了一声不屑的冷哼。

　　林一不以为然地笑了笑，继续往前走去。穿过几十丈长的甬道之后，一个高山环绕的小山谷出现在面前。山谷中的一处山坡之上，一二十间房屋倒也错落有致，有人影出没。

　　没见过世面的模样，林一弓着腰，四下打量着。暗忖，这就是仙坊？他虽有些迟疑，却还是不紧不慢地走了过去。

　　山坡上的路两边，有两三个不大的院落和一间酒肆，余下的大都是一些店铺，放眼望去，此处的修士不下数十人。至于背地里还有没有修士存在，林一也不好妄加猜测。他感到这个仙坊更像是一个小的村落。

　　只不过，这个小小的村落中，竟聚集着如此多的修士，让初次见识到仙坊的林一，暗自咋舌不已。

　　林一凑到一个店铺门前，这是个丹药铺子。里面的掌柜也是个修士，三十四岁样子，有练气二层的修为。此人刚送走一位修士，见到有人上门，陪着笑脸招呼道：“这位道友是要买，还是要卖？”

　　许是见到林一有些木讷，掌柜的笑着说道：“道友看着面生，应是第一次来吧？小店不仅出售丹药，也收购丹药。”

　　原来如此，那个富平所言不虚，此处还真是一个销赃的好地方。迟疑了下，林一还是佯作胆小怕事的模样，小声的问道：“请问掌柜的，贵店有聚气丹吗？”

　　“呵呵！练气期以下的丹药，小店都有。”掌柜的吹嘘了一句后，拿出了一个瓶，说道：“聚气丹，一瓶三粒，五十块灵石一瓶，不二价。”

　　林一瞪大了眼睛，惊道：“这么贵！”

　　掌柜的见状，笑脸没了，将小瓶随手收了起来，眼皮一翻，有些不高兴地说道：“凝气丹便宜，你要吗？”

　　“言语得罪处，还请掌柜的见谅！我身上的灵石不太富余，还是下次吧！”林一带着窘态，陪着笑脸欠欠身，退了出去。窘迫的修士也常见到，掌柜的也习以为常，不过还是不满地哼了一声。已然走开的林一，却是暗自摇头。虽说他不晓得聚气丹值多少灵石，可也感到五十块灵石的价钱太贵了。

　　在山坡上逛了一圈，无论是买卖法器的铺子，还是买卖功法典籍的铺子，价钱都没谱。本想拿出身上不用的法器换点灵石，本着财不外露的想法，林一还是打消了这个念头。那些个闲逛的修士一个个眼睛乱瞅，里面未必都是善人，还是小心为好。

　　走至一家卖符纸的店铺前，见里面不仅有符箓之术的小册子，还摆放着一些炼制好的符纸。林一怀着好奇，走了进去。

　　掌柜的是个老者，见客人进门，殷勤地招呼起来。或许是无人问津的缘故，载录符箓之术的小册子只须一块灵石，那些低阶的符纸也不贵。想着不能白来一趟，林一便买了两本小册子和几张防身符，还顺带着买了一支符笔和一打空白的符纸，花了十块灵石。

　　仙坊的大致情形都被林一看在眼里。此处招待的是练气期修士，所售的东西并无出奇之处。顾忌着自己初来乍到，抱着谨慎小心的念头，他买了东西后便欲离去。

　　转眼便要下坡，林一刚要越过一处院落的门前时，从门里走出三人来。那三人一老一少，还有一个美貌的女子，正有说有笑的走到他的面前。

　　林一见了心中一怔，便不动声色的向后退了一步，让出道来。

　　老者目光扫过林一，见对方畏首畏尾的模样，并未放在心上。倒是那个美貌女子看着一个修为低下的中年修士挡了道，露出厌恶的神情。一旁那个年轻的修士极善察言观色，上前一步指着林一斥道：“还不滚远一些！”见林一胆怯地又退了一步，他才讨好地冲那女子笑道：“红绫姑娘，您前面请！”

　　那个老者也是陪着笑脸说道：“红绫姑娘，还请在尊师面前多多美言几句！事后，万家另有重谢！”

　　那女子也就二十出头的年纪，紫色长裙曳地，一张俏脸透着迷人的妩媚，美眸流转之间，便将惹她不快的那个散修抛在了脑后。她露出如花笑靥，娇声说道：“万长老不必客气，我会将万家的礼物转呈师父。”

　　这女子又笑盈盈地看着年轻男子说道：“子平师弟！你资质过人，想必我师父也会对你青睐有加！”

　　年轻男子心神一荡，喜不自禁之下，忙故作镇定地抱拳说道：“在下拜见师姐！”

　　女子抿唇一笑，风情尽显，说道：“师弟快随我回山门吧！”说着，她扭动着腰肢，带起一阵香风。后面的一老一小交换了一下眼神，也忙跟了上去。

　　待三人走了许久之后，林一回头打量了一下那个院落，才慢慢走下山坡。只是，他原先卑微而怯懦的神色，已变得阴沉起来。


第328章 行不可饰

　　那老者和年轻男子，对林一来说并不陌生。一个是万家的长老，曾随万青衫来到赤霞岭外的那个路边小店，在围攻叶羽的三人中，便有此人。年轻人应是万青衫的儿子，名叫万子平，练气八层的修为。

　　可那个妖媚的女子又是何人，这三人都是要去何方，便不是他人所知晓的了。

　　林一却是知道，若是方才被对方认出来，那个万家的长老定然不会放过自己。与万家之间，本是一场莫名其妙的仇怨，可叶羽的身死和他自己的重伤，使得这场仇怨，已变得不死不休起来。来日方长，这笔账慢慢算吧！叶羽前辈，您也放心！终有一日，我会让万家自食其果！

　　林一与叶羽的结识，纯属偶然。一把狼牙剑横穿无数万里，将他与对方的百年情仇牵连到了一起。他感念叶羽与房巧儿的情深意重，更为叶羽的专情与执着所打动。对方不仅救了自己的性命，还将身后之事相托。

　　此举的缘由，或许是彼此相见投缘，或许是对方临终前的无奈，至于究竟如何，林一不愿多想。二人虽只是见了短短的几面而已，可有人以死相托，这还不够吗？

　　离开了那个隐秘的仙坊后，确认四周并无人盯梢，林一才施展起御风术往前赶路。

　　半个月后，林一的前面出现一个集镇，这便是正阳宗外的丹阳镇。

　　行走在丹阳镇的街道上，看着两旁林立的店铺，还有那热闹的酒楼和茶肆中，隐隐传来的喧闹声，让林一恍如置身于那遥远的太平镇。

　　身边来往的人流中，有修士也有凡人。无论是修士还是凡人，皆神态自若。这一切让林一惊讶不已。想不到归灵谷中还有这么多的凡人，可想到那些藏身于深山中的家族来，他随即释然。

　　修士也有成家者，子女未必都是修士。丹阳镇上的情形想必便是如此，这些修士与凡俗中人，彼此能相安无事，呈现出一片和睦景象，还是让人乐于所见的。起码在林一的心中，对所谓的凡人并无轻视之意。

　　在街上逛了一会儿，抬头见前面是一家包子铺，林一信步走了进去。铺子很小，只有两三张矮桌子，一对老夫妇守着门前的灶台边。打开的一扇蒸笼上冒着热气，偶尔有路人丢下俩零钱，老夫妇二人便带着笑脸，殷勤地奉上刚出笼的包子。那包子被一种翠绿的蒲叶包裹着，更显得鲜香诱人。

　　铺子里只有一位食客，是个衣着寻常的老者。有人坐在一旁的矮桌边，他眼角也不抬，兀自吃着手中的包子。

　　林一看了一眼那老者，并未放在心上，要了一笼包子品尝了起来。包子鲜美，也尝不出是什么馅。他吃的香甜，连称美味！

　　老夫妇俩见客人夸赞，心中受用，又送上一碟小菜来。吃的兴起之时，林一解下腰间的酒葫芦，美美地呷了一口。

　　“小伙子，紫金葫芦不错呀！”一旁的那老者，忽而没头没脑地冒出了一句。

　　许久未有如此的惬意，林一正要伸箸品尝老掌柜送的小菜时，听到这么一句话，心头一怔，目含诧异地望着那个其貌不扬的老者。

　　紫金葫芦被人认出倒也没什么，可此时的林一，相貌还是中年人的模样，这小伙子的称呼显然是冲他而来。这老者能识破幻灵术？

　　林一不由得放下竹箸，重新打量起对方来。

　　老者一身寻常的皂色布衣，须发灰白，面容清癯，浑身上下并无出奇之处，也没有任何的灵气波动，怎么看也不像个修士。

　　“别瞎琢磨了，老夫这把年纪，唤你一声小伙子也没什么。”老者又吞下了一个包子，甚为满意地拍了拍肚子，自言自语道：“这山犀的肉做成了包子，着实鲜美！老夫也是许久未曾吃过了！口腹之欲，还是难以割舍啊！”

　　“这位客官真是好见识！这山犀肉还是我家小子送来的，寻常人只知道包子好吃，却猜不出是什么馅来！”老掌柜趁机附和了一句，送上壶热茶后，免不了要在客人面前炫耀一下山犀肉的来历。

　　老掌柜的先祖也是正阳宗的修士，轮到他这一辈，本以为只能做个凡人了，没想到自己的宝贝儿子又成为了一名修士，时常会带些稀有的山珍回来。老夫妇俩开了一辈子的包子铺，年岁大了身子骨却是不错，依旧闲不下来，便将儿子送来的山犀一类的稀罕物做成了包子馅。包子味道鲜美，在附近有了些名气，偶尔也会有修士前来打打牙祭。

　　此时的林一，对眼前的包子已感觉索然无味。他见老者浑然未将自己放在眼里，心中踌躇着，便欲离去。

　　“你这紫金葫芦未经炼制，装不了多少酒啊！”那个老者像是吃饱了，与掌柜的聊了会家常话后，这才转过身来，面色随和地看着林一。

　　紫金葫芦也可炼制？闻言之后，林一心思转动了一下，冲老者含笑点点头。

　　“我能尝尝你的酒吗？”老者语气随意，却又让人欲拒不能。

　　林一未作迟疑，伸手便将葫芦递了过去。老者接过紫金葫芦后，轻轻仰首，葫芦尚未触唇，里面的酒水便被其吸了个干净。

　　“好酒！可惜太少了！”老者意犹未尽地摇晃了下酒葫芦，又在手上把玩了一会，才将其丢还给对方。他脸上带着意味不明的笑意，又说道：“灵石泡酒？呵呵！亏你想得出来。还有吗？”

　　林一默默点了点头，拿出了一个十斤的酒坛子递了过去。

　　老者呵呵一乐，摸出一小块灵石扔给了掌柜的，便接过酒坛子笑道：“小伙子识趣，老夫喜欢。呵呵，不白喝你的酒。走啦！”说着，他拎着酒坛子扬长而去，留下林一坐在矮桌旁，独自出神。

　　过了好一会儿，林一才回过神来，冲着老掌柜地问道：“掌柜的，须用灵石结账吗？”

　　掌柜的笑道：“客官若是方便的话，随意就是，几个包子不值钱的。”

　　凡俗中人付账用金银，修士便是用灵石？还是入乡随俗吧！林一拿出一块灵石递给掌柜的，回到街上时，那个吃包子的老者已无踪影。

　　摸了摸腰下挂着的紫金葫芦，心头的骇然尚未消失，林一却是禁不住暗暗长出了口长气。此时的紫金葫芦看似与原先没有什么两样，可里面却是乾坤再造，迥然不同。原先的葫芦只能装下一斤酒，可如今里面豁然大出了许多来，装酒百斤不在话下！

　　高人！想不到那个其貌不扬的老者，一个与凡人无异的老者，竟是如此一个神仙样的人物！

　　随手把玩之间，便将紫金葫芦做了如此大的改变，还让人无从察觉。想到此处，林一背后的冷汗都下来了。他坚信老者绝对看破了自己的幻灵术，那么，此人究竟是何等的修为？莫非是金丹期的祖师不成？

　　虽然那老者并无恶意，林一还是有着莫名的心悸，也对眼前的街景再无了兴致，匆匆往镇外走去，向着自己所要加入的仙门走去……


第329章 入正阳宗

　　丹阳镇向以东二百里，有一高山，名为丹阳山，此处便是正阳宗的山门所在。

　　林一来到丹阳山附近时，已恢复了原来的相貌和修为。本以为会看到气势巍峨的高山和威严气派的山门，可入眼处，皆是云雾茫茫，置身其中，犹如不见天地一般。不好贸然前行，无奈之下，他拿出了传音符，依着若水教的法子，对着玉符说了几句话，掐了个手诀后扬手一抛，那玉符光芒一闪便飞入了云雾中不见了踪影。

　　过了一炷香的功夫，一道剑虹冲破云雾，转瞬便到了林一的身前。一个浓髯的中年壮汉跳下了飞剑，其面相粗犷，身躯壮实，虎目有神，俨然是江湖侠士的风范。

　　看到此人，林一便想到了孟长老与季汤二人来。他们身躯外貌上颇有几分相似，让人不由得心生好感。不敢怠慢，他忙上前躬身拜道：“可是吴前辈当前？在下林一……”

　　“罢了！权作还了若水的人情，你随我来吧！”此人不苟言笑，言语中带有一丝的不快，冷冷地说了一句，便伸手扯过林一踏上了飞剑，直奔云雾深处飞去。

　　心知对方便是吴七，林一本欲讨教几句，却见对方如此作派，心头不由一沉，便识趣的不再多言。

　　吴七带着林一愈飞愈高，不一会儿的工夫，便飞跃有几千丈。看着身边依旧是云雾翻腾，心有不解的林一，见到对方拿出一块玉牌随手一抛，顷刻间，前面闪现出一条云雾遮掩的甬道。

　　飞过甬道之后，眼前豁然开朗，一片极大的山谷望不到尽头，无数高峰耸立，云蒸霞蔚，气象万千。随着不断的前行，山谷中奇花异草遍地，珍禽异兽穿行，更有浓郁的灵气扑面而来，加上空中不时有人飞过，使人仿若置身于仙境之中。

　　想不到此处如此的神奇，林一禁不住啧啧称奇。果然是大仙门的所在，人间仙境莫过如此吧！这才是修炼的好地方啊！

　　“哼！以后有你看倦了的时候。”吴七不冷不热地说了一句，让正自踌躇满志的林一脸色一红，自知失态，忙收回好奇的目光，做出目不斜视的样子。

　　不多时，二人来至一处山峰的半腰处。树木掩映下，可见亭台楼榭，风景雅致。吴七带着林一径直走向一处阁楼。

　　吴七头也不回的进了阁楼，林一迟疑了下，也只好硬着头皮跟了进去。

　　阁楼内，一张长几后面坐着一位颇有气势的中年修士。见有人进来，此人眼皮也不抬一下，只顾着翻看手中的玉简。吴七腰一塌，俯身上前拱手道：“参见沈执事！”

　　“哦！有事吗？”沈执事将手中的玉简丢下，面无表情地问了一句。

　　吴七的脸上露出谄媚的笑容，弓着身子说道：“在下曾对阁主禀报过的，这是我天玑阁新收的外门弟子，特来报备一下。呵呵！劳烦沈执事了！”说着，他语气急转直下，冲着身后的林一冷声叱道：“还不拜见沈执事！”

　　尚自诧异吴七多变的性情，一直提着小心的林一，忙上前躬身拜道：“在下林一，拜见沈执事！”

　　沈执事淡淡瞥了一眼林一，问道：“多大了？来自何方？”

　　“在下十八岁，来自大商！”林一答道。

　　那人不置可否地嗯了一声，随手拿起一块玉牌，手指在上面虚点了几下后，连同另一枚玉简一同扔给林一，说道：“行了！这是你的身份玉牌。玉简中自有你须要知道的东西。拿了玉牌去领随身物品吧！”说完，他又拿起一枚玉简，不再理会眼前的二人，独自阖目沉思起来。

　　“呵呵！多谢沈执事，在下告退！”吴七的脸上并无恼怒之意，反而陪着笑脸，躬身退去。只是走至林一的身边时，其目光倏然变得凌厉起来，示意对方随他出去。

　　二人走出那个阁楼之后，被吴七的反常性情弄得有些不知所措的林一，刚要开口询问时，对方却脸色一沉，四下打量一眼后，才冷声说道：“我欠若水的人情，从此一笔勾销，你在外边的恩怨也与我无关。若非修炼之人，讲究个道念通达，我又岂会拘泥于陈规旧俗。你好自为之吧！”

　　吴七甩下一句后，便独自御剑而去，留下了一脸错愕的林一，愣怔呆在原地。过了好半响之后，他才默默的摇摇头，暗叹了一声。初入丹阳山时的火热心情，被一桶冰水浇了个通透。

　　此时的林一，彻底的沉静了下来。

　　人不可貌相啊！以貌取人是行不通的。想不到这个吴七将自己带进了山门后，又摆出唯恐避之不及的模样，看来若水的人情被自己一次用尽了。

　　若水真人要是知道自己的好友是如此的为人，不知会作何感想呢！人情冷暖？还是世态炎凉？修士本性的市侩与私欲，怕是比起凡俗中的江湖人来，有过之而无不及。

　　罢了！罢了！对方好歹将自己带进山门，自己又何必去管吴七的为人呢！如此也好，这样的人还是敬而远之，何况真的欠了此人的人情，怕是并不好还呢！与其求人，不如求己。既来之则安之吧！

　　只是，这个吴七也是个筑基期的前辈，怎么行事如此的小肚鸡肠？我以后与你不认识总行了吧！你将我扔下就走了，我这两眼一抹黑，该去往何处？

　　走至山腰处，见下面云雾缭绕，林一面露苦色。身处一个陌生的地方，他不敢祭出碧云纱四处乱撞，可也总不能在此处待着。

　　正郁闷不解的林一，感到身后有人，他转过身来，见一个身着灰袍的年轻修士也正好奇的看着他。

　　心中一动，林一拱手道：“见过这位道友……”对方呵呵一笑，随意的拱拱手笑道：“这位师弟是新来的吧！在下寿玢（bin）”

　　此人二三十岁的年纪，练气七层的修为。其眼睛不大，笑眯眯的一脸和气。或许，眼前之人能帮自己一回也说不定。心中如此想着，林一有些难为情地笑道：“在下林一，正如寿兄所言，乃是初入山门之人，刚刚领了身份玉牌，却不知该往何处去，正自苦恼呢！”

　　寿玢笑道：“呵呵！入了山门便是师兄弟，你唤我师兄即可，是谁引你入门的，怎会将你独自扔在此处？拿你的玉牌看一下。”

　　想了想，林一还是未将吴七说出来，对方并不欠自己什么，又何必斤斤计较呢。只说是一位前辈，并不太熟悉，便将玉牌递了过去。

　　“原来师弟是天玑阁的外门弟子，十八岁？”寿玢看着林一的眼光有些异样，摇头笑道：“师弟年纪轻轻便有此修为，怕过不了两年，我便要喊你一声师兄了。”

　　林一只能腼腆地笑了笑，心忖，再过一个多月就十九岁了。

　　“我是天璇阁的弟子，距天玑阁不远，顺道带你走一趟吧！其实，你手上的玉简中便有你要去的地方。”寿玢交还玉牌后，便招呼林一随他同行。

　　见对方性情随和，林一便讨教有些宗门内的事情。寿玢倒也好说话，将自己知道的一些规矩与宗门禁忌，捡一些紧要的说了一些。

　　正阳宗有四阁一峰之说。四阁指的是的天枢阁、天璇阁、天玑阁和天权阁。分别以修为、丹药、炼器和阵法见长。

　　一峰指的是丹阳峰上的丹阳阁，在正阳宗内地位尊崇。阁中的弟子，皆是内门菁英，也是正阳宗的未来所在。

　　正阳宗有金丹祖师七人，筑基期的修士三十多人，练气期的弟子千人。宗主为鸿元子，金丹后期的修为，余下六位祖师为金丹中期和初期不等，分别坐镇四阁一峰。练气期的弟子中，中期修为者居多，后期修为者不过百十人，其中练气九层的也只有十来人而已。林一如此年轻却有了七层的修为，故此寿玢对他要高看一眼。

　　山腰有盘山小径，二人施展御风术，大半个时辰后，来到另一处山上。寿玢带着林一走进一栋房屋中，冲里面的执事禀明了原委。对方勘查了林一的玉牌后，便扔出了一个乾坤袋。

　　寿玢又带着林一寻至天玑阁所在的天玑峰，说道：“你去寻了执事，他自会为你安置。”

　　对方算是帮了大忙，心中感激之下，林一连声致谢。

　　待寿玢离去后，林一见到有修士走过，也学乖了，师兄长师兄短的叫了一番后，寻到一处大屋前，依礼高声禀报求见。

　　屋里有人应声，走进去见到一个瘦弱的老者，从别人口中得知，此人乃是天玑阁的执事，名叫德鑫。林一不敢怠慢，忙口称前辈，并奉上了自己的玉牌。

　　德鑫一脸的皱纹，黑瘦的面颊上，留着一尾焦黄的胡须。他坐在一张木椅上，神色木讷，冷冷的瞥了一眼手中的玉简后，将目光投向下面的林一，开口说道：“大商来的林一，你原来是什么身份？”


第330章 可望而知

　　感到对方的目光扫过来，林一头皮一紧，如芒在背。他定定心神，小心答道：“有劳前辈动问，弟子出身于散修！”

　　德鑫沉默了一会，说道：“初来的弟子，要做三年的差事，以内锻心智，外砺筋骨。故尔，你的差事同样免不掉的。念你的修为尚可，便去锻造堂值守吧！”言罢，他唤来一个弟子，吩咐了一声，便摆摆手让林一出去。

　　林一随来人向山后走去，顺便与其攀谈起来。那人三十出头的年纪，名叫宋守，有练气四层的修为，个子不高，身材敦实，脸上挂着抑制不住的笑意，乐呵呵地走在前面。

　　二人走了一炷香的工夫，来到天玑峰的山脚下。一条小道岔开，一端通向山脚下的一个山洞，另一端通向一处小山坡。

　　宋守带着林一走至山坡上，来到几间房屋前，尚未开口，便露出牙齿笑了起来：“这几间屋子便是我师兄弟四人的住处，不过呢，都空着呢！”他恰着腰，手指房屋后面的小山说道：“屋子后面有几处山洞，倒是修炼的好去处，我兄弟几人都去那里安身了。林师弟若是愿意，尚有一处空置的山洞，想不想去看看？”

　　见林一点头称是，宋守带着不出所料的神情，带着林一走了过去。

　　“别看在锻造堂值守辛苦，却也图个自在。寻常新入门的弟子，哪里会有自己的洞府呢？这便叫失之东隅收之桑榆，呵呵！”宋守自得其乐地笑道。房屋后面的小山下，果然有四个山洞，彼此相距百十丈至数百丈不等。

　　宋守带着林一走至最为偏远的一个山洞前，得意地说道：“林师弟，这便是你的洞府了！你且歇息一日，明日便去下面的锻造堂值守吧！”

　　眼前的洞府，不过是一个能容身一人的山洞。林一暗自撇撇嘴，还是面带感激地致谢：“多谢师兄的关照！”

　　“哈哈！师弟不必见外，以后免不了有相互帮衬的时候！今儿是我值守的最后一日了，失陪！”

　　看着极其热情的宋守离去，林一内心总感到有一丝不对的地方，却是想不出为什么。他四下打量着，暗自长出了一口气。这便是以后的安身之处？

　　小山并不小，足有数百丈高，山峰顶端没入云雾中，与高大的天玑峰比邻耸立，相映成趣。此处甚为僻静，尤为让人心动的是无处不在的灵气，比起林一疗伤的那个山洞，又要浓郁了许多。

　　转过身来，看着有些狭小的山洞，林一拿出了一把飞剑，走了进去。

　　半个时辰过后，山洞大出了数倍不止，略略拾掇整齐后，林一便在单独挖出的一间静室中，心满意足的坐了下来。他不知道洞府是什么样子，如今所置身的这个山洞属于自己所有，以后可以安心的修炼，足矣！

　　抛出四象旗封住了洞口后，林一这才想起手中的玉牌与玉简来。玉牌上有自己的姓名、年岁以及正阳宗天玑阁外门弟子的身份标注，尤为神奇的是，上面还有自己的相貌图影。除此之外，玉牌上的宗门禁制，也颇为奇妙，只是不知其用意所在，有待于慢慢熟悉了。

　　玉简中载录的东西不少，里面不仅有详尽的宗规，还有宗门图示，上面标注了一峰四阁的位置，以及宗门的简述。详细的将玉简看了一遍后，林一对正阳宗有了一个粗略的认知。

　　正阳宗以丹阳峰为首，主持丹阳阁的是一对道侣，分别为金丹后期的晏起和金丹中期的冷翠。天枢阁主卫从，金丹中期修为；天璇阁主姬伯，金丹初期修为；天玑阁主古峭，金丹初期修为；天权阁主常颂，金丹初期修为。

　　天玑阁以炼器为主，有一百多个弟子。其中有筑基期修士三人；内门弟子十来人，皆是练气七层以上的修为。余下者便是外门弟子，各有差事派遣，分别于各个地方值守。而其中又以锻造堂的外门弟子最少，加上林一，只有四人。

　　一峰四阁中，天玑阁的弟子不多，筑基期的修士也是最少的。三人中，林一已见过两人。除了吴七与那个德鑫之外，剩下的那个筑基期的修士名叫简已。林一手中的玉简上，有正阳宗所有筑基期前辈的名讳。他暗暗摇头，想来自己一个练气修士，在正阳宗根本算不得什么，更别说一个外门弟子了。

　　林一又打开那个德管事给的乾坤袋，只有几尺大小的乾坤袋，里面放着几身灰色的布袍，一柄低阶飞剑法器，两块低阶的灵石，还有一片玉简。

　　将布袍换上后，本想将乾坤袋收起来，想了想，林一还是将一些随身用的东西装在里面后，挂在腰间。当然，他身上的珍贵之物，还是放在胸口前的乾坤袋中，贴身收藏。

　　玉简是一篇正阳宗的初级功法，名曰《正阳心法》，却只有前三层。看着手中的玉简，林一不以为然地摇摇头。自己总不能再从练气一层练起吧！可既然入了正阳宗的山门，正阳宗的功法也应有所熟知才是。还有那个木天远的正阳金龙手颇为不俗，专学不妨兼知，还是潜下心来研读一番吧！

　　……

　　正阳宗中，最为高大的山峰，便是高逾数千丈的丹阳峰。

　　丹阳峰的峰巅之处，云霞笼罩之中，便是丹阳阁的所在。

　　云雾掩翠下的丹阳阁中，出现两男一女，循着细长的石阶小径往下走去。若是林一在此，这三人皆不陌生。女的是他在仙坊中所见的那个红绫，两个男子分别是木天远和万子平。

　　万子平难抑心中的兴奋，冲红绫与木天远抱拳道：“得幸觐见冷祖师，多亏金师姐与天远兄的引荐，在下感激不尽啊！”

　　“还不是你送的养颜丹，深得我师父与祖师喜爱的缘故！”红绫含笑说道。

　　红绫的师父名叫玉洛依，是一位筑基期的女修，乃是丹阳阁冷翠的徒弟。其师父收到了养颜丹，心喜之下，感念对方的用心，便答应举荐万子平加入丹阳阁。而冷祖师也是念在养颜丹的面子上，这才破例召见了一回小辈。

　　不仅加入了丹阳阁，还被祖师召见，万子平欣喜万分之下，深为家中长辈的先见之明而感到庆幸。

　　常言道，云想衣裳花相容，没有女人不爱惜自己的容貌。而养颜丹更是稀有之物，万家寻遍了大小仙坊后，才得到了一瓶。果然是物有所值，万子平也是如愿以偿。

　　木天远淡淡笑道：“万家、木家同气连枝，又皆与正阳宗渊源深厚，你加入正阳宗也是理所当然的事情。能陪你去见祖师，师兄我也甚感荣幸！”

　　“以后还要多多仰仗金师姐与木师兄的关照了！”万子平春风满面，连连拱手。

　　“呵呵！丹阳峰的弟子，皆是人中翘楚，万师弟也不必妄自菲薄，还是安心修炼为要！”木天远瞥了一眼对方，打了个哈哈，向下走去。

　　木家与万家虽是一脉同源，彼此交好，可两家暗中斗气也不是一年两年的。木天远对这个喜好投机钻营的万子平，十分地瞧不上眼，若非碍于情面，又是去面见祖师，他可不愿陪着对方跑这一趟。心中不屑之下，言语中便多了敷衍之意。

　　许是收了万子平的好处，红绫却是含笑附和道：“是啊！木师兄所言甚是，岂不闻郑源已然成功筑基，当为吾辈楷模！”

　　红绫的话音传到木天远的耳中，他脚下一顿，神色露出不忿来，暗哼了一声。


第331章 锻造堂

　　郑源也是三十出头的年纪，与木天远修为相当，同是练气九层的内门弟子，可此人在上个月成功筑基，成为了前辈人物，一时之间令人眼热不已。

　　对此，木天远自然不服气，这个郑源不过是运道好那么一点点而已。假以时日，自己未必不能筑基成功。而只要自己成为了筑基期的修士，万子平之流他不会放在眼里。前些日子家中传信来，万家被人杀了两个弟子，竟然敢寻到木家来要人。哼！还真当木家无人吗！

　　那个林一不过七层的修为，面对自己的邀战根本不敢出手。这样一个怯懦的修士，真的能杀得了万家的两个修士？想到此处，木天远为家信中的交代，而暗自腹诽起来。家中的书信中，不仅说了林一杀了万家修士一事，还命木家子弟见了此人不要为难于他。一个外来的修士罢了，怎会惹起如此之大的波澜，还为此倍受木家长辈的关注呢？

　　木天远想不到的是，令他耿耿于怀的那个林一，已成为了正阳宗的一个外门弟子。

　　此时的林一，早将木天远这个人，远远的抛在了脑后。他一大早便来到了天玑峰下的山洞前，见两丈高的洞口上方，镌刻三个大字——锻造堂。未及细作打量，便见昨日的那个一脸喜色的宋守，正翘首以待他的到来。

　　“哎呀！林师弟早啊！快随我来，你初来乍到的，一些规矩还是要交代一番的。”宋守乐呵呵地带头往山洞中跑去。

　　林一笑了笑，便欲随其进入山洞，谁知眼前清晰的山洞突然光芒一闪，一层无形的墙壁横空而出，将他挡在了洞外。

　　尚自惊讶的林一，未弄清眼前的状况时，宋守却又从洞中冒了出来，嘻嘻笑道：“呵呵！都怪我未及时提醒你。快将你的玉牌挂在腰间，不然这洞口的禁制可不是摆设。”

　　暗暗的心惊了一回，林一这才想起身份玉牌来。这与天龙派的腰牌有着同样的用意，却有着不同的用处，自己并未将其悬挂在腰间，想不到此物还有解除禁制的作用。

　　拿出玉牌后，果然那道墙壁消失了，林一冲宋守歉意一笑，便进了山洞。

　　进入山洞的刹那，热浪扑面，使人略有不适。一条向下的石梯向山洞深处延伸，宋守回身招招手，示意林一跟上。山洞上嵌有萤石，倒不显得阴暗。循着石梯盘旋而下，走了约莫两柱香的工夫，不知走了有几百丈深，随着一阵灼热的气浪袭来，一个巨大的石厅出现在眼前。

　　石厅有百十丈大小，被十余根粗大的石柱撑起。在石厅的当间，有九只锻造的硕大龙头，围成了个十丈左右的圆圈。那怒张的龙嘴中，雾气氤氲，隐隐有赤炎在令人心悸的舔舐着、跳荡着。

　　宋守已热得汗流浃背，他回头冲着林一嘿嘿一乐，走至龙头旁，指着空寂的石厅大声道：“此处便是天玑阁的锻造堂。”他脚下踩动龙头下面的一个凸起的石块，一道赤色的火焰，突地从龙口中激射而出。

　　随着那火焰的出现，一道炽烈逼人的滚烫气浪，霎时爆然而出，向四处袭去，惊得林一忙往后退去，可这一切又随即回落下去，恢复了原状。

　　“哈哈！这就是锻造法器的地火，厉害吧！”宋守灵活地跳向了一旁，抹了把额头上的汗水，继续卖弄地说道：“这九龙锁炎阵，乃是专为控制地火而设。而阵法须有人操控，你我的职责便是看护这个法阵，是很辛苦的差事啊！”

　　好似耐不住地下的炙热，宋守忙不迭的又冲林一招招手，说道：“呵呵！随我来，去看看你这三个月的安身之处。”

　　林一随着他穿过石厅，又拐进一个向下的甬道，往下走了一二十丈后，来到一个单独凿出的山洞里。

　　“这便是锁炎阵的阵盘，一个月添加一次灵石即可，那个袋子里便是灵石。”宋守说完，便大口喘着粗气，不经意间回头一看，连连摇头。

　　几丈大的山洞中，阵盘占据了一半的地方，一旁还有一个蒲团和乾坤袋。那个一丈多大的阵盘中心与四角，果然有搁置灵石的地方，上面嵌有十块灵石，散发出的灵力缓缓驱动着阵盘，一层隐动的光芒在流转着，有无形的气机牵动着周围，与整个地下洞穴融为一体，颇为神异。

　　“师弟，体内的灵气来之不易啊！如你这般用灵气护体，可怎么撑得下三个月呢！只要你在这个洞中不出去，会好受一些的。”宋守见林一连一滴汗水也没有，忍不住好心地出言提醒。他看不出对方的修为，却想当然的以为一个外门弟子，不会有太高的修为。

　　感到洞中炎热时，林一的身子便自然而然的被灵气包裹起来，听到宋守如此一说，他走至洞中的阵盘旁，有些诧异地问道：“莫非要三个月都呆在此处，一刻也不得离开吗？”

　　宋守露出满足的神态，笑道：“可不是都要呆在此处呢！本来我还要过一月才能交差。人少啊，三个人轮值一年，可不是四个月吗？哈哈！你来的好啊！我师兄弟四人，每人只须值守三月便可。不过，每日离开不能超过一个时辰，不然要受责罚的。”

　　闻言后，林一暗自苦笑。怪不得宋守见了自己一脸的喜色，原来如此。

　　“师弟也不必担忧，此处阵盘根本不用多问，只是酷热难耐了些，咬咬牙便也撑过去了。”如释负重般又喘了口粗气，宋守说道：“行啦！都交代完了。你我师兄弟三个月后见！”

　　见宋守要走，林一忙将其拉住，又询问了一些琐事，才放其一溜小跑地离去。

　　用饭可去洞外的膳食堂，也可去前山转悠一下透透气，只是每日离开山洞不能超过一个时辰；一年之中，只须在此处值守三月，余下的辰光里，任自己随意打发，出入山门时要去那个沈管事处报备一下。每年的差事完了以后，可获丹药的奖赏，还可去藏经堂一次，里面有功法典籍可借阅；修炼时，若有不解之处，可去传功堂，有师长解惑传道。入门弟子有两块灵石，以后月例一块灵石。勤勉任劳者，修为大涨者，有功于宗门者，皆有不定的赏赐。外门弟子到了九层以后，可晋升为内门弟子。若能成为筑基修士，不仅有了正阳宗执事的身份，也有了收徒拜师的资格。等等、等等。

　　这些琐碎的规矩，却又事关己身，免不了要知道一些。林一站在山洞中，低头看看身上的灰袍，摇了摇头。管它外门弟子还是内门弟子呢，有个地方可安心的修炼，这不就是几年来所孜孜以求的吗！每年三个月的差事也没什么，这地下虽灼热难耐，却也并非不可忍受。

　　施施然盘腿坐下，林一调息吐纳了一会儿。他试着收起护体灵气，顿时便如置身于酷夏的斗室中，又热又闷，身上也变得汗津津的，极为不适。

　　早已寒暑不侵的林一，如今却是耐不住这地下的炙烤。

　　在此处值守，显然是个苦差事，不由得使人又想起了宋守的喜庆模样来。林一摇摇头，抛去杂念，身上光芒一闪，护体灵气浮出体外。他暗忖，且看看能不能撑下三个月，若真不行，便如宋守一般的苦挨就是。

　　林一加入正阳宗的第二日，便钻入了地下几百丈的深处，做一个值守锻造堂的外门弟子。每隔三五日，便出去吃些东西，趁机透透气儿。除此之外，他都安安分分的守在那个山洞里，打坐修炼。

　　时常有人去锻造堂炼制法器，无人理会下面看守阵法的外门弟子。也无人能想到，一个初入门的外门弟子，会在如此炙热的地下苦修不辍。

　　如此，一个月的工夫转眼便过去了。这一日，趁着用饭的工夫，林一跑回到了自己的山洞。四象旗随身带着，他人离开了，山洞便无人照看，洞口前又显得凌乱起来。他也无意过问这些，洞中空空如也，没什么值得惦记的，以后回来时再说。

　　寻到宋守的洞口前，见其正与两人聊天。林一上前打了个招呼，经其引见，这面生的两人便是锻造堂的另两个弟子。憨厚老实的模样，四五十岁年纪的，是莫大。个子矮小，见人便露出笑容的是丰离。这二人皆是练气五层的修为，免不了彼此问候了一番。

　　待林一说明了来意之后，宋守瞪大了眼睛看着对方，摇头叹道：“原来师弟是要修《正阳心法》的。一个月便修至三层，这也太令人匪夷所思了吧！”

　　这很奇怪吗？对于宋守的质疑，林一不知该如何解说。

　　这一个月里，他并未专门修炼《正阳心法》。

　　《玄天心法》、《锻神鉴》、《幻灵术》以及若水相赠的《丹道辑要》，这些他都没落下，《正阳心法》只是顺手尝试着修炼罢了。以他七层的练气修为，修炼起《正阳心法》可谓事半功倍，不知不觉中便将三层的功法修至圆满，这才想起自己没有后续的功法，便想着来找宋守询问一二。

　　“师……师弟，你如今是什么修为？”莫大有些口吃，问出一句后，自个儿笑了笑。


第332章 山外风雪

　　林一据实说出了自己的修为，莫大三人有些意外地交换了一下眼神，露出尴尬的神情来。

　　“你……你才是师兄，以你的修为不该来锻造堂啊？”莫大道出了他三人心中的疑问。

　　林一才不理这些虚套呢，何况自己有求于人，执拗地要称呼三人师兄。

　　见后者如此识趣，莫大三人的笑容变得轻松起来。虽说辈分以修为论长幼，大伙儿同为练气期的弟子，谁也不想认一个年幼的人为师兄的，这也是人之常情。

　　“师……师弟，这后面的功法我这有，你……你拿去便是。”四人之中，以莫大最为年长，其嘴巴虽不利索，人却厚道，看来宋守与丰离也都听他的。

　　“这里面有‘正阳金龙手’吗？”林一接过莫大的玉简，致谢后又好奇地问道。

　　宋守接过话来答道：“师弟也听闻过金龙手？呵呵！《正阳心法》乃正阳宗弟子必修之功法，金龙手是自然有的。不过，要到练气后期才可修习。”

　　林一不想在此事上纠缠，忽而笑道：“为何我不该来锻造堂呢？不知三位师兄有何教我？”

　　莫大笑了笑，说道：“也……也没什么，锻……锻造堂的差事，最……最为辛苦。我等都是不……招人待见的。”

　　丰离不大爱说话，与宋守一起附和地点点头。

　　不招人待见？与天龙派的车马大院相仿？林一的目光扫过眼前三人，一翻手拿出一个酒坛子，笑道：“初次见面，这是小弟的一点儿心意。还请三位师兄笑纳。”

　　“哈哈！林师弟真是痛快人！”宋守伸手便抢过了酒坛子，哈哈大笑起来。一旁的丰离与莫大也露出会意的笑容。

　　投之以桃，报之以李！得到了后面的功法，总要略有回报才好。有弘安当初赠的几坛子酒，林一也乐得来个顺水人情。与三人又说了几句话后，怕出来耽搁久了，他匆匆赶了回去。

　　……

　　腊月就要过去，归灵谷内四季常春，而距归灵谷十数万里之外的卑山郡境内，已是万里冰封的景象。

　　绵延数万里的黑山，此时已是白茫茫的一片，鹅毛大雪洋洋洒洒，铺天盖地而来，似要将一切掩埋、吞噬。齐腰深的雪封住了大小道路，家家关门闭户，人们各自围着火炉，默默承受着冬季的严寒，祈盼着，春天的早一点到来。

　　此时，万兽蛰伏的大山深处，本应人踪杳无，却传来一阵打斗声响。

　　穿过漫天的雪花，山谷中冲出两个人影来，踏雪无痕，转瞬便到了数十丈外。可后面随即又冲出三道人影，脚下更快，如风一般便将前面的两人围住。

　　这两人无奈的停下脚步，手持飞剑并肩站在一起。这是两个年轻人，个子高些的是秋寒，二十五六岁的年纪，一脸的英气，不知因寒冷所致，还是受了创伤的缘故，苍白的脸色上尽是怒气。另一个二十出头的年轻人名叫秋阳，嘴角挂着血迹，也是怒目圆睁。二人是同族的兄弟，趁着大雪进山，本想着有一番收获，却未料到遭人暗算，差点儿便横尸当场。

　　对方三人将秋家兄弟围住后，露出阴冷的笑容。其中一人四五十岁的模样，扬声说道：“你二人跑不掉的，快将玉蝉交出来，不然，此处便是尔等丧身之地！”

　　这三人乃是黑山宗的弟子，皆有练气六层以上的修为，面对两个最高修为不过练气六层的秋家弟子，已是稳操胜券。若非顾忌着对方临死反噬，也不会暗中偷袭，眼下说不定一哄而上了。

　　“哼！我兄弟二人在深山中苦守了两月有余，这才抓到一只玉蝉，为何要拱手相让？莫非你黑山宗便可仗势欺人？”秋阳斥道。他心中恼怒对方的无耻行径，他与秋寒两人，为了抓到一只玉蝉，在冰天雪地里吃尽了苦头，这才好不容易抓到一只玉蝉。

　　此物极为稀有，深埋于地下百年后，才会在大雪封山之时，蜕变而出，迎风长鸣，一个时辰后，便会随雪消融，不见踪影。传闻玉蝉有起死回生之能，入药可炼还魂丹，虽说未必有如此的神奇，却也有夺造化之功。

　　秋阳兄弟俩在玉蝉即将逝去的瞬间，将其捕获。二人惊喜之余，尚不及相互庆贺之时，却遇黄雀之祸，被三个正阳宗的修士偷袭。

　　猝不及防之下，秋阳受创，被秋寒奋力救下后，没跑多远又被对方追上。

　　“哈哈！这大山数万里之内的一草一木，皆为我黑山宗所有。那玉蝉自然不容你二人带走的。不要废话了，快快交出宝物！”一个黑山宗的弟子盛气凌人地笑道。

　　见对方不愿罢休，自己兄弟二人又势单力薄，形势不利之下，秋寒沉声说道：“这片山谷距我黑水崖秋家不远，而你黑山宗却距此万里之遥，如你所说，莫非我秋家也属于你黑山宗管辖不成。你等将我秋家背后的玄天门又置于何地？”

　　秋寒的话音将落，风雪中传来对方的嗤笑声。

　　“莫将玄天门抬出来吓人了！我们的宗主说了，黑山数万里之内，所有的家族皆要依附我黑山宗，否则视为叛逆，将予以剪除。”

　　“嘿嘿！以后的大夏，并不是玄天门说了算了！”

　　“给他们费什么话，动手！”

　　随着那个年长一些的修士一声历喝，三道剑光夹着风雪，便斩向了秋家兄弟。

　　尚为对方肆无忌惮的言语而震惊，见状，秋寒大喊：“秋阳快走！我来断后！”他抛出手中的飞剑勉力支撑，又忙不迭地祭出几张符。

　　秋阳不愿独自逃生，咬牙切齿地骂道：“给这帮贼人拼了！”

　　二人修为本不如对方，一时之间手忙脚乱，却因退路被堵，顿时险象环生。

　　秋寒心急之下，见自己兄弟二人难以逃生，他躲过来袭的飞剑，顾不得还手，焦急的喊道：“发传音符！”

　　气急攻心的秋阳，只想着与对方拼命了。听到了秋寒的提醒，他顿时惊醒过来，扬手抛出一片玉符。可就在此时，一道剑光穿过了他的胸口。秋阳闷哼了一声，跪倒在地，雪地上一片殷红。

　　“秋阳——”秋寒大吼一声，便要冲过去，可那三人的剑光不离他左右，左支右绌之下，惊得他一身的冷汗，狼狈不堪！

　　眼看着秋寒就要步入秋阳的后尘，一声长啸突然从风雪中传来。

　　那三个黑山宗的弟子，听到了啸声的刹那间，一种莫名的心悸传来。那个年长一些的弟子，暗道一声不好，伸手拿出一张符来，往身上一拍，随即便在原地失去了身影。余下的两人见状，咒骂了一声后，便急急忙忙向着山谷深处跑去。可这二人未跑出几丈远，一道剑光从远处飞来，后发先至，瞬间便穿过二人的身躯，在雪地上撒下了一道血痕。

　　啸声将止，一个人影如风而至。

　　秋寒死里逃生，悲喜交加的看着来人，声音哽咽地喊道：“叔父——”

　　此人并未理会秋寒，而是足不点地到了秋阳的身边，一把将其抄起，细细的探察一番后，发出重重的叹息！

　　秋阳被飞剑斩断心脉，已魂飞天外！

　　此人中年人的模样，气度不凡，目光中带着怒火，厉声问起此事的缘由。待秋寒将此事的原委说了一遍后，他哼了一声说道：“黑山宗愈来愈放肆了！若非我有事路过此处，我秋家岂不是白白折去两个弟子！此事不能善了，回去禀报家主后再作定夺！”


第333章 阖族之灾

　　黑水崖，秋家。

　　家主秋若行，筑基后期的修为。他平日里是慈和老者的模样，如今坐在正位的一张木椅上，却是一脸的愁云。

　　秋家的几个长老环伺左右，皆不敢多言。

　　那个救下秋寒兄弟的中年人也在场，他按捺不住心中的火气，大声说道：“几个黑山宗的练气弟子，也敢肆意挑衅，并杀了我秋家弟子，此事定要黑山宗给出个交代。莫非，他真的以为我秋家好欺不成？”

　　“近古，此事并非如此的简单，还是听家主的吧！”一个长老在一旁劝慰道。

　　“这是个好东西！可也是惹祸的起因呀！”秋若行摊开手掌说道。他手上托着一个精巧的玉匣，一层淡淡的，若有若无的寒雾间生间出，里面静伏着一只晶莹剔透的玉蝉，煞显奇异，使得几个长老眼前一亮。

　　秋若行皱了皱眉头，阖上手掌，目光淡淡扫过几个长老，忧心忡忡地说道：“此事看似寻常，那几个黑山宗的弟子也不过是贪一时之利，而口出狂言罢了！”语气顿了一下，他有些焦虑地接着说道：“可近日有传闻，说是黑山附近的蔡家、齐家都依附了黑山宗，而顾家却一夜之间被人灭了门。”

　　“只是传闻而已，尚未得到证实。黑山宗还敢动我秋家不成？”秋近古说完，余下几个长老也纷纷点头表示附和。因先祖的缘故，秋家得以依附于玄天门。他们不以为黑山宗敢于虎口捋须。

　　此事若是搁在以往，秋若行也会抱有相同的心思。可此时的他，却生出隐隐的不安来，一时又难以决断。

　　沉吟了一会后，秋若行缓缓说道：“只怕此事并非空穴来风啊！近成要不了几日便可回来了，届时一切自有分晓。”

　　……

　　五日后，秋近成果然风尘仆仆的返回了黑水崖。

　　作为家主秋若行的长子，秋近成为人机敏，处事老道，加之筑基中期的修为，此人在秋家颇有声望，深得族人敬重。

　　只是，此次外出归来的秋近成，神色显得有些慌乱。他急匆匆的步入秋家的后院，正欲去秋若行的居所时，见到一个妙龄女子迎面走来。

　　那女子二八年岁，皓齿蛾眉，五官玲珑精美，见到来者，面露喜色，盈盈一拜：“采盈见过爹爹！”

　　秋近成见到宝贝女儿，不由得脚步放慢，手扶青髯，眸中带着无限的慈爱。言语中不无嘉许之意，他笑着说道：“呵呵！不几日的工夫，采盈的修为又涨了一分！”

　　秋采盈羞涩一笑，略有得意地说道：“虽多日未见爹爹了，采盈依旧不敢懈怠的！”

　　秋近成突然想到了什么，神色一滞，他摆摆手说道：“爹还有事要面见你祖父，你先回去吧！”说着，便匆匆往后走去。

　　看着秋近成的背影远去，秋采盈蛾眉轻蹙，心头生出一丝忧虑来！爹爹方才是强作笑颜，她又岂能分辨不出呢！究竟出了何事，使得一向沉稳的爹爹变得如此忙乱？

　　秋家的一间静室中。

　　听完了秋近成的禀报后，秋若行眉头紧锁，一脸的阴霾。

　　秋近成神色凝重地说道：“爹，蔡家与齐家同时依附黑山宗，绝非事出无因。而顾家也是因忤逆了黑山宗的意愿，才遭此灭门之祸。黑山宗的宗主公冶干，素有野心，且性情暴戾，为人刚愎自用。此人不可不防啊！”

　　秋若行缓缓点点头，对儿子的担忧感同身受。于是，他便将几日前的玉蝉一事说了出来。

　　得知此事后，秋近成脸色一变，焦急地说道：“怪不得对方的弟子如此肆无忌惮，如今又被我秋家杀了两人，公冶干正好可以借机发难，我秋家危矣！”

　　秋若行眸光中厉色一闪，沉思了片刻后，长叹了一声。未几，他霍然起身，神色中透出一丝决然，吩咐道：“将黑水崖阵法打开，全族戒备！”

　　此时，几百里之外的天空中，漫天飞舞的雪花中，突然冲出五道剑虹，直奔黑水崖而去。不到一炷香的工夫，剑虹突然散开，五位修士出现在黑水崖的上空。

　　领头一人身着玄衣，脚踏飞剑，神情倨傲。他见下方已开启了阵法，不屑地冷笑了一声，高声喊道：“秋家杀我黑山宗弟子，已犯下滔天大罪。我宗主有令，秋家举族依附，可免死罪，若有违逆，鸡犬不留！”

　　余下四个黑袍修士，也在高声大喊着：“给尔等一炷香的时辰，速作决断，以免自误！过时不候！”

　　喊声如雷鸣一般，在黑水崖上隆隆响过，又重重落在每一个秋家子弟的心底。大雪覆盖着黑水崖，被灭族的恐惧所笼罩，秋家阖族上下人心惶惶。

　　秋家的庭院中，所有的族人聚集在了一起，面带不安地看向被众人簇围着的家主和几位长老。

　　秋若水仰望着雪空，惊叹道：“来得好快！这是金丹修士！”他的话引起族人的一片骚动。金丹期修为的祖师，神仙一般的存在，灭一个家族不费吹灰之力，更别说还有四位筑基期的修士助战，此次大难临头了！

　　“休要惊慌！”

　　须发张扬的秋若行，气势凛然地大喝道：“依附黑山宗未必就是善举，秋家绝不背弃玄天门，生死存亡之际，唯有死战一途！”

　　环视四周的族人，秋若行神色冷峻，昂然说道：“阖族上下坚守阵法！阵法被破之际，奋勇杀敌之时！秋家生死存亡，在此朝夕！”

　　萦绕心头的惧意在慢慢退去，秋家子弟的脸上露出决然赴死的神情，一股悲壮的杀意在黑水崖弥漫……

　　黑水崖的山后，秋近成跳下飞剑，将怀中所抱的一个裘袍包裹着的身躯放下。

　　银白色的裘袍中，露出一张挂满泪花的小脸，秋采盈泣道：“爹爹，为何要女儿离去？”

　　秋近成叹道：“我受你祖父之命，送你离开黑水崖，前去玄天门。以后没了祖父与爹爹的庇护，你独自一人要多加小心。秋家今日有难，你只须将此事如实禀报玄天门即可，不可为家仇而误了修行！切记！好好活着才要紧！为父要去陪你祖父了，你速速远去吧！”他又充满爱怜的看了一眼女儿，牙关一咬，转身腾空而起。

　　“爹爹——”秋采盈伏于雪中泣不成声，少顷过后，她强抑悲恸，冲着黑水崖重重磕了几个头，这才依依不舍的向远处遁去。

　　……

　　一个月后，卑山郡与王梓郡的交界处，出现一个神情萎顿，却又目光坚毅的女子，这就是从黑水崖逃出来的秋采盈。

　　自幼在父兄呵护中长大，从未经历过风波与坎坷。可这短短的一月之中，秋采盈尝尽了人世的苦难后，始懂得了生离死别的痛苦，明白了生的艰难，还有要活下去的执着。

　　半月前，秋采盈从路边修士的口中，打听到了黑水崖秋家阖族被灭的噩耗时，她独自跑到无人处，痛哭了三日三夜，好似将一生的泪水都流尽了。

　　族人不在了，祖父与爹爹也没了，不再有人疼爱，也没人对自己呵护备至，天地之间只剩下孤零零的一人。那一刻，身负灭族之仇的秋采盈，脚步愈发沉重起来！


第334章 无定风波

　　黑水崖的那一场生死之战，或许很惨烈，或许很悲壮，或许还隐藏着一个更大的阴谋。可这又算得了什么呢！一个家族的兴起与湮灭，在偌大的大夏，是再也寻常不过的了，甚至于没有引起任何一个仙门的关注。

　　各个大小仙门忙着休养生息，忙着各自的修炼。筑基期的修士渴望着感悟金丹的玄机，金丹期的修士梦想着修成元婴的大机缘，而真正的元婴期的修士，则将目光放在了海外，寻觅着走得更远的途径！

　　大夏以东的无数万里之外，有一片的海域名为无定海，每年的冬季时，便有黑风潮形成骇人的冰障，可在须臾之间，冰封万物。海船、人、海中所有的生灵，都在这一刻的酷寒中，化为寒冰的一部分。而每年的剩下时节中，无定海中的黑风潮无处不在，飞鸟触之即落，海船遇之即没，御剑飞行的修士，也会一头栽到海水中难以生还。

　　无定海——真正的死亡之海！

　　腊月刚刚过去，无定海正是让人闻之色变的骇人去处。在大夏以东数万里的海面上，黑风滚滚，冷潮阵阵，铺天盖地的风暴裹着冰凌，瞬息之间便将海面冻结，一眼望去，刺骨的风潮中，天地仿若被冰冻到了一起，让人毛骨悚然，望而却步。

　　而此时，茫茫无际的黑风中，突然闪出一个老者的身影，此人一身青袍，面容清癯，长须飘飘，正御空而行。

　　这老者便是玄天门仅有的两个元婴修士之一，元济子。他与另一个元婴修士乐成子，乃是大夏修仙界最高的存在。玄天门也因二人的缘故，成为了领袖群伦的仙门至尊。二人的大名如日中天，却没几人有缘一睹其真容，即便是玄天门的金丹修士，见过两个老祖宗的也是寥寥无几。

　　元济子元婴初期的修为，年逾八百岁。

　　凡人期颐之寿，便称人瑞，故而元济子的岁数也当得神仙一流了。只是，元婴寿元千岁，他如今的年纪也算得上步入迟暮之年，若修为难以突破，终归免不了阳寿耗尽，身陨道消。自家知自家事，其心中的焦虑只有师弟乐成子知晓，这也是他本人出现在无定海上的一个缘故。

　　出来十年了，元济子便在无定海上巡弋了十年。这一次他欲借助海上冰障生成之机，再行一次尝试。

　　看着前方黑雾翻腾的海面，元济子不信这偌大的无定海都会被冰封。冰障并非无懈可击，它一定有冰隙生成，只要寻到了这一丝的缝隙，或许便寻到了穿越无定海的通道，他就能借此到达另一个天地中，寻到提升修为的机会，或许还有获得增长寿元丹药的可能。

　　元济子凌空而立，脚下往前一迈，再一次扑入了雾潮中。彻骨的寒潮迎面袭来，却在他身外丈余远处避开，即便如此，那令人心悸的酷寒还是使其格外谨慎。

　　前行了数千里之后，元济子身形一顿，凝目望去。只见数十里外，一道黝黑的冰障，扯地连天竖起，好似下嵌大地，上接天穹，横亘千里，挡住了他的去路。

　　暗吁了一口气，元济子不敢靠近，向一侧飞去。他飞出了数百里之后，突然停下来，见到高山一般的冰障下面，出现一条十余丈的缝隙。

　　见状心喜，疾飞而去，眼看着就要到那个冰隙之前，只要转眼之间便可进去之时，一股黑色的雾潮遽然生成，一阵黑风呼啸之后，“喀喇喇”轰鸣声起，惊得元济子面色一变，不敢迟疑，身形往后爆退而去，直至十里开外，这才缓缓停下身形，他的脸色变得难看起来。

　　那一道冰隙已消失的无影无踪，随着雾潮的生成，冰障变得愈发厚实起来，便是方才停留之处，也被冰障包裹起来。可想而知，若是方才见机得稍稍迟一些，怕此时已与冰障融为一体了。

　　心悸之余，元济子倍感失望地长叹了一声，继续往前飞去。他只有趁着冬季，才可以如此寻觅无定海的通道，错过了这个季节，只有再等明年了。余下的二百年的寿元，说少也不少，可说多也不多，二百个冬季加在一起又有几年，三十年？还是四十年？

　　无定海的冬季不长，也就两三个月的光景。当冰障消融，御空吃力之时，元济子再一次无功而返。

　　带着疲惫的神色，不甘愿地向着无定海的深处望去，元济子无奈地往回飞去。他不是没想过趁着冰障不在时冒险一试，可无定海不知有多少万里之遥，只怕他飞不出数千里去，便会同飞鸟一般坠入海中。先祖留下的典籍中，大夏只有玄天门的先祖，曾在无定海的冰障中出入过一次。故此，穿越冰障是唯一途径，舍此一途别无他法。

　　几日后，元济子飞出了无定海，遥望着大夏的方向，一身疲倦的他，略显沧桑的面容下，目光中露出不屈的神色。今年不成，便待来年再试。

　　无定海之外，便是靠近大夏的定海。海中有无数的小岛，是元济子暂歇一年的地方。

　　飞在空中的元济子，目光一瞥，下面有一处灵气四溢的小岛，比起去年呆的地方要好上许多。打量了几眼后，他甚感满意，便将此处选作了歇脚之地。

　　此岛为定海宗所有，有一位筑基后期的修士，带着十数位弟子在此值守。这位修士突然见到自己的洞府前出现一个老者，不禁勃然大怒，冲出洞府斥道：“何方修士，竟敢擅入定海宗的仙岛！”

　　元济子本想直接在岛上开出一个洞府来，却见到这个修士的洞府所处甚佳，便直接寻到了门前。他见对方无礼，脸色一沉，冷哼了一声。

　　这一声冷哼，传到了那个筑基修士的耳中，不啻于响起一声惊雷。那人心悸难平之时，一道无上的气势迎面辗来，他连连后退了十来步，一口鲜血喷出，“噗通”跪在地上，差点昏死了过去。

　　岛上余下的修士，也是如此，一个个口鼻出血，跌跌撞撞地涌出了各自的山洞，惊骇地打量着这个突然冒出来的老者。

　　“滚！今日起，任何人踏入此岛半步，死！权尤若不识好歹，同样是死！”

　　元济子一摔袍袖，走进了洞府，他的嗓音还在小岛上空回响——

　　“半柱香后，留下者死！”

　　那个跪倒在地的筑基修士，尚未从震骇中惊醒过来，听到最后一句话时，再也顾不得许多，挣扎着爬起来，强行祭出一把飞剑，歪歪斜斜地踩了上去。他知道，那个老者要杀自己只是一个念头而已。权尤！这是宗主的名讳！宗主来了都要死，自己还是逃命要紧！临走之时，那人不忘冲着下面不知所措的弟子喊道：“快走！快走！不想死的坐船走！”

　　闻声后，余下弟子见师门长辈都逃了，谁还敢多作逗留，一个个扔下洞府，不管不顾地向着海边跑去，只是眨眼的功夫，小岛之上，除了元济子之外，再无他人。

　　定海宗的地盘，出了这么一桩大事，宗主权尤当时便大怒起来。他已是金丹后期的修为，在大夏也是威名赫赫的人物，又是四大仙门中的宗主。有人敢在定海宗的地盘上撒野，不是找死吗！他当时便要去寻对方的麻烦。

　　那个筑基修士见宗主如此神明威武，内心感佩之下，还是不敢隐瞒，便将那个行事嚣张的老者所说的后一句话说了出来。谁成想，刚刚还怒火勃发的权尤，听到那句“权尤若不识好歹，同样是死！”的话后，不仅没肝火大盛，反而错愕了好半会儿后，颓然地摆摆手，还严令不得将此事外传，权作这件事从未发生过。

　　权尤的心思没人知晓，一件看似了不得的大事，转眼消弭于无形。

　　世间事莫不如是，可大可小，皆在转念之间。常言道，一念常惺，才避去神弓鬼矢；纤尘不染，方解开地网天罗。作为宗主，能常人不能之事，忍常人不忍之忍，虽因禁忌所致，未必不是保身之法。不然，他若真寻上岛去，元济子心境不佳之时，还真能灭了他定海宗也说不定呢！权尤便是一个识时务者！

　　当然，作为一个修士，修为的高低，尤为显得重要。行事百无忌禁，须有强大的修为来作为倚恃。这些对于如今的林一来说，太过遥远，他只能勤恳踏实地做着手头的差事。大夏修仙界所发生的一切，暂时与他无关。

　　正阳宗的锻造堂，天玑峰下数百丈的山洞内，林一安然地盘腿静坐着。他在此处值守了两个月。所看护的那个阵盘，换过灵石后便无须操心，反而可以安静的独自修炼。在如此闷热的地方，常人难能静下心来，也只有林一依仗着护体灵气，将这个被人忽视的山洞当作了静修之所。

　　玄天心法七层的修为，坚实有力地往前迈进了一大步，让林一有了冲击练气八层的念头。因玄天盾的神奇，这也得益于他日夜运转功法的缘故，他的护体灵气并未因持续的行功而枯竭，所消耗的灵力微乎其微，令其放下心来。

　　依着如今的修为，修炼起《正阳心法》很轻松。不到两个月的功夫，林一便将功法修至了第七层。由简入繁难，而由繁入简易，练功也是如此。他感到随时可将《正阳心法》突破到练气八层。只是《玄天心法》才是主修的功法，自己又是初入山门，心有顾忌之下，还是避免本末倒置为好！

　　故此，《正阳心法》炼至七层后，林一便停了下来，借机研修其他的法术。

　　这两个月中，被人忽略的林一，并未一味地埋头苦修。此时，他留在上面石厅中的一分神识，正凝神看着那令人心动的一切。


第335章 九龙锁炎

　　石厅中，一个筑基修士带着几个练气弟子，正借助锁炎阵的龙头，在锻造法器。

　　那个筑基修士一头的白发，精神矍铄，是天玑阁的第三位筑基修士，名为简已。此人是林一在石厅中见到次数最多的一人，大都是由他带着弟子来此，每次指导弟子时都颇为专注，应是一个好为人师、让人敬重的前辈。

　　龙头喷出一道火焰，简已双手扬起，几块石头模样的东西便飞到了火焰的上方。随着他一连串手诀的打出，石头迅即成为一团粘稠而不断跳动的火焰，火光映照在简已与他身旁弟子的脸上，有从容，也有兴奋与钦佩的神色。

　　随着简已的手诀变化，那团火焰燃烧着，喷溅着，渐渐变成一团闪耀光芒的水银，在龙嘴上方的火焰中，流动不停。少顷之后，水银光芒渐去，那团水滴一样的东西随着简已手诀的操控，缓缓变作一把小剑的模样。

　　“叱！”简已一声断喝，手诀演绎出的阵法，在他面前只是一闪，便倏然飞入小剑。

　　简已的红脸膛上露出笑容，脚下一踩龙头旁凸起的石块，龙口中火焰顿时熄灭。他大笑一声：“哈哈！成了！”随其手指一点，那银白色的小剑发出一声欢快的嗡鸣，在石厅中轻盈的飞了一圈后，落回到了手上。

　　弟子们发出啧啧的赞叹声，使得简已露出开怀的笑容。持着刚刚炼制的飞剑，他手扶白须笑道：“矿石的鉴别，神识的操控，阵法的娴熟，炼制时的火候等等，皆是学问。几块矿石，非经烈火百炼，去芜存菁，而不能成为剑胚；非经法术的加持，使其赋予灵动之气而通天地之机，不得法器。”

　　简已一席话，听得弟子们连连称是。

　　“行了！学以致用，还须熟能生巧，方能学为己用！各自习练一番吧！”大手一挥，简已乐呵呵地看着弟子们忙碌起来。

　　下面一二十丈深的山洞中，林一歪着脑袋，静静体会简已的每一个手诀，以及他指导弟子时点评的要义，也是颇为满足地露出了笑容。

　　两个月以来，石厅中每一位修士炼器时，林一都不忘细细揣摩，颇有收获。若非没有炼器的法门在手，他早已跃跃欲试了。或许在石厅无人时，可尝试着修复狼牙剑。只是灵器的修复怕不会这么容易，尚未见过简已炼制过灵器，未免稍有遗憾。

　　走出了山洞，来到洞口边的石梯旁，上面通往石厅，下面却不知去往何处。这么多日子以来，只顾着修炼，却未动过其他心思。如今《正阳心法》也到了七层，不知金龙手的威力如何。想到此处，林一不免心痒难奈。可洞中皆被阵法守护，他不敢妄动，生怕惹出麻烦来。

　　循着石梯向下，林一走了十余丈，灼人的高温使人却步。若无灵气护体，怕是滚烫的石梯也无法落脚。

　　踌躇着正欲返回的林一，心中一动。天玑峰不乏灵气的存在，锻造堂的山洞中亦是如此。可石梯下方，那炙热的气浪中，好似有更加浓郁的灵气存在。

　　因九龙锁炎阵的缘故，心有顾忌的林一，很少用神识在洞中查探。窥探石厅中的炼器，即便是有着值守的借口，他同样是小心翼翼，不敢有丝毫放肆。至于这九龙锁炎阵的下面有什么蹊跷，还真未多想过。

　　好奇心起，林一慢慢往下走去，愈往下行，灵气也愈发浓郁起来。走了七八十丈，石梯到了尽头。他的眼睛也瞪大了，惊讶地看着眼前的一切。

　　石梯的尽头，如同被烈焰煅烧的釜底一般，赤红一片。

　　一两丈大小的地方，有一个人脑袋大小的洞口，赤雾氤氲，散发着令人心悸的灼浪。

　　这么个小小的洞口，让林一想到石厅中的那个龙头，好像随时要喷出火焰一般。

　　此时的林一，即便有护体灵气，也能感受到灼热，那个洞口更有焚尽一切的威能，令人胆怯！可那浓郁的灵气，正是来自这个小小的洞口，下面是什么所在？

　　将玄天盾护住了身子，林一轻轻走近了那个洞口，俯下身去。其面庞顿时笼罩在一片赤红的光芒中，他的双眸也同时露出奇异的色彩。

　　呼——抬起头来，长出了一口气。林一深深为亲眼所见而震撼！

　　山洞下，竟是一处极为幽深的洞穴。洞穴中岩浆沸腾，赤炎滚滚，声势骇人。而浓郁的灵气便是来自地下那条火红的河流中。

　　原来石厅中龙头喷出的地火，来于此处！九龙锁炎阵果然非同小可！竟能将地下烈焰收为己用，不愧是大仙门的手段，着实令人大开眼界！

　　心中感慨了一番后，林一看着洞口，暗忖，这窄小的洞口又是用来做什么的？想必是用作探查之途。只是可惜了下面浓郁的灵气，若是用来修炼，岂不更好？

　　摇摇头，有些无奈的四下打量了一番后，林一有些不舍的看着那个洞口。他突然心思一动，散出神识望去。这洞底亦有阵法守护，只是那个小小的洞口周围，被阵法留出一个两尺大的空隙，使他眼前一亮。

　　心思急转了几遍后，稍稍迟疑了片刻，林一眉稍扬起。他分出一道神识回到阵盘所在的山洞中，手诀掐动，身上黄色光芒一闪，慢慢向那个洞口踏去。随即，其身影消失在洞口。

　　林一驱动土遁术，缓缓沉了下去，同时，一颗心也提到了嗓子眼。入了洞口之后，他才发觉只有两尺大的洞口四壁，是阵法最为密集之处，若有不慎，便会触及。触及阵法的后果是什么，他不知道。可即便不被阵法所制，若是被天玑阁的长辈知晓了此事，怕也不会饶了自己。

　　有些冒失了！自责过后，林一凝气提神，好胜心起，继续往下遁去。

　　这条通道有十四五丈深厚，不一会儿，林一便穿过了洞壁，未及松口气，身子便直往下坠，吓得他忙祭出碧云纱，稳住了身形后，才暗自庆幸地缓缓往下落去。

　　这是一个巨大的洞穴，起码有百丈深。洞穴的穹顶便是那个洞口所在，下面霍然变大，宛若一个倒悬着的山谷。谷底那一条火红的河流，兀自喘息沸腾不休，不时有岩浆溅到岸边，发出动人心魄的“扑哧”的声。这赤红的洞壁，燃烧的熔浆，俨然一处巨大的熔炉。


第336章 金龙作怪

　　寻了一处略微宽阔些的岸边，林一小心地跳下了碧云纱。面对令人窒息的灼热气焰，他不惊反喜。此处的灵气，比起别处浓郁十成都不止。若是能在此处修炼，一日便是十日功，这岂是事半功倍所能比拟的！

　　这条炎流从地下冒出，流出一两里之后，拐个弯又没入石壁，不知去了何处。林一的脚下，便在此拐弯处。此处十余丈大小，一侧挨着赤红的岩壁，一侧便是滚涌不息的焰流，倒不虞被岩浆溅到的危险。

　　此处能修炼吗？感受身边无处不在的炙热，林一怀着一丝好奇，缓缓盘腿坐下，尝试着吐纳。

　　运转玄天心法，小心地调息起来。浓郁而炽烈的火灵气，透过玄天盾由外至内而来，只是刹那间，周身一热，林一感到筋脉中流转着火烫的灵力，如漫天的雨水滚落入了山溪中，又变作潺潺的溪水，让人感到奇异且舒畅。他渐渐进入了物我两忘的境界。

　　如此一坐，便是三日过去。林一体内的灵力奔涌不歇，那溪水汇集起来，终于冲破了阻碍，顿时变作一条河流，欢快的流淌着。

　　阖目静坐三日的林一，在这一刻突然睁开了眼睛，嘴角露出了笑意。

　　《玄天心法》和《正阳心法》皆意外的突破了七层，如今的林一，已是练气八层的修士。他深深吐出一口长气，默默感受着修为提升所带来的愉悦。这地下岩浆难道与灵脉相通，不然又怎会有如此浓郁的灵气呢？此处修炼果然收效奇佳，竟被自己误打误撞，寻了这个绝佳的修炼场所。

　　到了练气八层以后，若水相赠的《锻神鉴》，让自己的神识也随之水涨船高。虽有地下石壁阻隔，林一相信自己的神识起码可达二十里。其搜魂、惊魂、噬魂的威力也不可小觑。

　　有关《锻神鉴》的修炼，若水曾提及此法尤为适宜炼丹和炼器。却不知，自己所喜好的还是这三个制人的法门，这不会是本末倒置了吧？

　　想到此处，林一淡淡地笑了下。他伸手一点，赤炎剑“嗡”的一声飞出，化作一条细小的火龙，在焰流上盘旋。随着手诀引动，火龙以一化三，分列三才，隐隐排成一个杀阵。只是余下的两条火龙时隐时现，跃跃欲动，杀机无限。

　　心念一动，那三条飞龙瞬息融为一体，变作赤红的飞剑，乖巧地飞回到了林一的手中。看到自己施展出如此不凡的剑阵，他大呼痛快！

　　收起飞剑，眉梢跳动了下，林一手臂一振，一条金龙随即幻化而出，鳞光闪闪之中，张牙舞爪作势，便向着赤红的河流扑去。

　　林一眸光中精光闪烁，他手掌一抓，那金龙大嘴一张，便冲着岩浆吞去。

　　呵呵！果然如臂使指般自如，不愧是正阳金龙手。只是与那个木天远相较，不知孰优孰劣呢？

　　林一暗自得意之时，神色突然一滞，一道奔涌的火灵力，却顺着自己的手臂涌入体内。这是怎么了？突然生出的变故，使他暗自心惊，却并未因此而忙乱，而是陷入了凝思中。

　　那幻化出的金龙，兀自在赤焰滚滚的河流中翻腾！

　　片刻之后，林一好似明白了什么。莫大给他的这份功法中，虽有金龙手的手诀与口诀，却并未道明金龙手的用处。可木天远施展正阳金龙手时，却是可以轻易锁拿对方的法器。若想锁拿对方的法器，需要封住法器与修士间的神识操控。如此说来，金龙手收发由心，等同于将手臂伸长了，能汲取岩浆中的灵气也不奇怪。

　　毕竟对正阳宗的功法知之甚少，眼下勉强能给自己这么一个说法。至于能不能自圆其说，又何必管这么多呢！这灵气不要白不要，省得自己辛苦吸纳了！

　　林一的周身包裹在一层莹白的光芒中，盘腿坐着一动不动。只是他右臂前伸僵直，如泥塑一般。慢慢的，随着浓稠而又滚烫的灵气涌来，如同一道道灼流涌进了体内。经脉被灼烫而隐隐生疼，却又有着难言的快意，使人不能自拔。此刻，他如置身蒸笼一般，浑身变得火烫，汗水尚未流出，即化作阵阵雾气散去。

　　林一面颊通红，大口的喘着粗气。他看到那条在岩浆中上下翻滚的金龙，已褪去一身的金色，周身的鳞片，亦如点点跳动的火焰。此时的金龙，已完全变成了一条赤色的火龙，仿若一番烈焰锻体后，已脱胎换骨，更显狰狞凶猛！

　　筋脉被煅烧的炙疼难耐，那吸纳灵气的快意早已不翼而飞，被火焰焚体的滋味，着实让林一难以忍受，他好像听到肌肤因烧灼而发出的“滋滋”声，颅中的识海中也传来一阵阵的刺疼。

　　“哦！”林一呻吟了一声后，强烈的不安，让他急于收回金龙手。可此时的金龙根本不受自己的操控，依然在焰流中戏耍不休！

　　“什么狗屁的金龙手！这不是要我的命吗？”林一暗自咒骂了一声，双目圆睁，牙关紧咬，冲着那不听话的金龙大喊：“给我回来！”

　　可那条赤焰龙根本不理会主人的呼唤，还回首无声的咆哮着，气得林一眼前发黑，却又无可奈何！

　　滚烫的火灵力，循着手臂筋脉继续涌来，其势愈发猛烈，使得林一苦不堪言。想尽了办法，也不能阻碍灵力的半分势头。他感到自己的头发都要烧着了，或许下一刻，人都要被烤焦了！

　　到了生死的关头，林一不敢放弃。他调动神识，竭力想收回那条焰龙。

　　又过去了半个时辰，林一已到了心力交瘁的时候。正感到无力支撑，心神恍惚之际，他突然脸色一变。识海中的变化，好像要是发生什么！

　　就在林一察觉到识海中的异常时，周身充盈的火灵力，像是寻到了决堤的宣泄处，竟直奔识海而去。而灵力最终汇集之处，是一片耀动着的金芒。

　　看到识海中的情形，林一震骇莫名。那小如蚊针般的金龙剑，已被遗忘甚久，此时疯狂地吸纳着火灵力，不过几个喘息之间，那令人不堪忍受的灵力，竟被其吸纳了个干净。之后，金芒一阵闪烁中，金龙剑在识海中盘旋起来，好似意犹未尽一般，在寻找着灵力的来源。

　　“啊——”

　　不待林一惊呼声起，那蚊针般大小的金龙剑，倏然变大，从他眉心飞出，转瞬便化作三尺大小，欢快地“嗡鸣”一声，竟一头扎进了沸腾的岩浆之中。

　　“呼——”

　　金龙剑扎入岩浆的瞬间，那条一直不愿回来，已变作赤金色的焰龙，猛地从焰流中呼啸而起，迅疾化作一道幻影，回到了林一的手臂之上。

　　捋起了衣袖，林一露出难以置信的神情。一条赤金龙纹，在手臂上隐隐浮现。那昂扬作势的赤金龙，好似随时都会飞出，吟动九霄。恨恨的甩动了一下手臂，感到并无不适，他才略略放下心来。

　　金龙剑！都是金龙剑作怪！

　　金龙剑一直藏身于自己的识海中，起初还让人有些担忧。可这么久以来，它一直未有动静，慢慢的便被自己淡忘了。可今日却被其突然暗算了一下，差点深陷窘境不能自拔。

　　想到自己还对金龙手的异状妄加猜测，却都是金龙剑在背后捣鬼，林一恨得直咬牙，却拿其一点办法都没有。不仅如此，他对金龙剑能操控自己的神识而生出怯意。同时更为金龙剑的神奇，多了分期待。

　　可惜这金龙剑不听招呼，若是能收为己用，岂不是比狼牙剑更为的厉害？

　　此时的金龙剑，已深入岩浆中，在贪婪的吞噬着火灵力。

　　方才的一番折腾，让林一累的不轻。一身的灵力被金龙剑耗尽，却未损及自身的修为，可还须要调息一番，恢复一下体力。他不再过问金龙剑的异状，而是阖目调息。

　　一日之后，林一不仅灵力尽复，修为还得以进一步的稳固下来。

　　神识中，金龙剑依旧在岩浆中，无休无止地吞噬着灵气。想起昨日的一切与金龙剑的可恶之处，林一不禁想转身离去。你是灵器也好，法宝也罢，总不能反客为主吧？不知道啥时候再来一次，还让不让人活了？可这把金龙剑乃是玄元祖师的遗物，总不能随手丢了吧！

　　心中踌躇不定，一时难以取舍的林一，小心的靠近岩浆。他用神识尝试着驱动金龙剑，毫无动静。

　　这岩浆足可以让法器化为流水，为何金龙剑却无事呢？林一挠挠头，暗道，自己所在之处，比之火炉的灼热还尤甚数倍，岩浆之中的炽烈更甚。莫非金龙剑不是地火锻造而成的？虽为天玑阁的外门弟子，却对炼器一窍不通。这次差事完了，还是去寻来相关典籍，好好研修一番。

　　好在上面值守的山洞，并未发现异常，倒不急于离去。可也不能这么陪着金龙剑在此干耗着吧！总这么依仗着玄天盾护体更不是办法，想到此处，林一的身上一阵微弱的光芒闪烁。用护体灵气代替了玄天盾后，他有些忐忑地感受着二者的不同之处。

　　咦！这是怎么了？修士的护体灵气随身生成，用神识驱出体外形成灵气护罩，消耗自身的灵力不多，只怕难与此处的炙热抗衡。可此时周身并无酷热难奈之感，护体灵气真有如此奇效？还是有其他的缘故？

　　心有所感之下，林一尝试着收起护体灵气，愣住了！置身这个熔岩地穴中，与一头钻进燃烧正旺的炉灶中也差不了多少。可收起了玄天盾和护体灵气之后，他身上依旧感不到预想之中的灼热。

　　林一凝眉沉思了片刻，一把捋起衣袖，眸中露出讶然。右手臂上的赤金龙纹凸显出来，一层淡淡的赤芒流转全身，使人如沐暖风。

　　这赤金龙纹还有如此本事！岂不是说，自己以后再不惧这地下的炙热了？

　　正阳金龙手没有这般的威力吧？这也是金龙剑的缘故？轻轻攥紧了拳头，看着手臂上的赤金龙纹，林一的脸上露出古怪的笑容。俄顷，他笑容已无，露出惊异的神色，抬起头来。


第337章 祸起

　　林一沉浸在赤金龙纹的妙处中，却又为金龙剑的诡异无常而头疼时，神识中的所见，使其错愕之际并无丝毫的迟疑。他迅即祭出了四象旗，隐去了身形。

　　熔岩的地穴中，只有炽热的熔浆在发出扑哧扑哧的沸腾声。火红的赤焰映红了整个地穴，赤红的洞壁也好像随时要被熔化。可就在林一隐去身形之时，左手百五十丈处，靠近熔浆焰流的岸边，突然亮起一道耀眼的光柱。随着那光柱渐渐隐去，从里面走出两个人来。

　　其中一个是相貌英俊的中年人，剑眉青须，气宇不凡。他好像对这熔炉般的地穴极为熟悉，行走在炽热的焰流边也浑不在意。走了两步后，此人转过身来对一旁的年轻人说道：“郑源，此处密穴连通地下灵穴，是天玑峰的灵脉所在，也是宗门长辈的修炼之所。宗门中非阁主与宗主不能来此，本阁亦是破例带你来了几次。果然不负我望啊！你竟能一举突破练气期，而成功筑基。”

　　年轻人有着二三十岁的模样，一身紫衣，肤色白皙，眉目俊朗。这正是正阳宗的新晋筑基修士郑源，其如此年轻便成功筑基，惹出不小的动静，被长辈们视为百年不出的奇才，如今在宗门中风头正劲。只是，在天枢阁的阁主卫从面前，此人一如既往的谦逊有礼，忙俯身拜谢，说道：“世伯厚爱，郑源铭感五内，永世不敢忘怀！”

　　卫从淡淡笑道：“呵呵！本阁与郑家有旧，自然要抬举你。从今日起，你便是本阁的亲传弟子。”

　　郑源大喜，“噗通”跪倒，口称拜见师父！

　　卫从受了郑源的大礼后，一甩袍袖将其扶起，说道：“你入了本阁门下，以后还须勤勉自励，在此处突破修为之事，不要对他人提起，以免惹来闲话。”

　　郑源点头称是。

　　卫从又说道：“这也是为师带你来的最后一次，如若不然，被其他师兄弟撞见就麻烦了，那个天玑阁的古峭便不会罢休。如今你刚刚筑基，修为不稳，好好在此修炼几日吧！为师先走了！”他说着转身返回来时的那片地方，光柱又起，其身影消失不见。

　　“恭送师父！”郑源面带感激地送走卫从后，谦和温顺的笑容也消失不见了。他昂起下巴，得意洋洋地巡睨着眼前的地穴，露出不可一世的笑容。

　　此时，躲在四象旗阵中的林一，刚刚松了口气，却又见郑源的目光向己处看来，他不由得屏住呼吸，提起了小心。

　　郑源与那个中年人的对话，林一听得清楚。

　　筑基期修士的师父，还以本阁自称，此人定是金丹期的祖师无疑。猜测出对方的身份后，林一又怎能不害怕，若非顾忌着洞壁中的阵法和地下的熔岩，他早早施展土遁术离去了。

　　可如今只能依仗着四象旗掩藏形迹，使林一感到万幸的是，郑源的师父并未对洞穴多加留意，否则的话，他可不以为四象旗能躲过金丹祖师的神识。若真是如此，今儿捅出的篓子可就大了。

　　一个宗门长辈的修炼场所，一个不为人知的隐秘洞穴，却跑出一个刚刚入门不久的外门弟子，他林一就是浑身长满嘴巴也说不清楚来意，更别说，还有一把贪嘴的金龙剑，正躲在岩浆中不愿出来呢。

　　郑源的目光扫过林一藏身处，稍稍停顿了下，又移向了火红的岩浆中。林一见状暗暗叫苦，埋怨道，此人比那个金丹祖师还要麻烦，你要修炼便修炼，乱瞅什么呢？金龙剑啊金龙剑，你可别在此时蹦出来，不然我可真的不要你了！

　　林一的担忧并非没有缘由。许是郑源在此处修炼的几次，他对洞穴里的一切要比林一熟悉的多，已是隐隐感到洞穴中的灵气有些紊乱，却也一时难明就里。

　　念及师父的交代，按下心中的疑问，郑源还是老老实实地静坐修炼起来。

　　四象旗阵中，林一盘腿托腮，一脸的苦相。有郑源在，他也不敢动弹，更没了静修的心思。只是不停的盘算着，若是金龙剑在此捣乱时，自己该如何应对呢？

　　七日后，林一摸出一粒辟谷丹吞了下去，庆幸而又不无幽怨地看着远处的郑源。金龙剑始终未露面，着实值得庆幸。可此人一坐便是七日，自己就这样眼巴巴的陪着，动也不敢动，这算什么事儿呢？

　　有人作陪的郑源，自然不知林一心中的郁闷。只不过，他此时也是难以静下心来。

　　疑窦丛生的郑源，带着费解的神色睁开了眼睛，将尽是狐疑的目光投向了几丈外的熔焰。

　　上几次修炼时，吸纳灵气颇为容易，可此次却是不同。不知何因，地穴中灵气还在，却极为紊乱不定，无论如何的辛苦，灵气亦是很难入体。岩浆中浓郁的灵气也稀薄了许多，这还不算，地穴中的灵气也在不断往着地下涌去，这又是为何？

　　感到自己行了七日无用功的郑源，再也坐不下去了。地穴中这诡异的情形，只有对师父禀明。若是遇到其他长辈来此，因此而怪责到自己的头上，可就冤枉了！他为人机敏，行事果断，念及于此不再犹豫，起身便走向一处地方，手诀掐动中，光柱一闪，便从地穴中失去了身影。

　　走了？林一呆在四象旗阵中，心存疑虑，还是不敢动弹。又过了一会儿，确认对方真的离去之后，他一下子跳了起来，随手收起旗阵，疾步来到郑源离去之处，俯身细看。

　　距岸边几丈处，赤红的地上竟有一个阵法图案，六个微微凸起的石柱分立四周，围成一个三尺大小的地方。看到那凸起的石柱，林一心念一动，却无暇顾及，转身跑到了金龙剑所在的岩浆焰流附近。

　　金龙剑还躺在那深不见底的岩浆中，在无休无止的吞噬着灵气。

　　林一皱起了眉头，用神识尝试着操控金龙剑，依旧毫无动静。早已发觉到身边灵气的异常，加上郑源的突然离去，他心中暗忖，若再逗留下去，不知会发生什么事呢！

　　“金龙剑，你不走，我走！”

　　被逼无奈的林一，冲着岩浆中喊了一嗓子，祭出碧云纱便往上窜去。不一会儿便到了来时的那个洞口。心有不舍的他，又恨恨地回头向下看一眼后，身子一跃，随即隐去身形，循着狭小的山洞往上爬去。

　　一二十丈后的洞壁，即便是小心提放着四周的阵法，如此慢慢攀行，也只须一小会儿的工夫。在即将跃出洞口时，林一的识海中突然闪过一道金芒，使得他翘起了嘴角。


第338章 争执

　　金龙剑回来了，还是躲回了识海中，依然还是蚊针一般的大小。

　　可吸纳了灵气后的金龙剑，此时却是金芒耀动，灵动十足。如同在炫耀一般，在识海中飞舞盘旋不休。

　　金龙剑虽不听话，却随身已久，又是前辈的遗传，林一终究是舍不得丢弃。如今心事已了，他一溜烟的跑了回去。

　　与此同时，郑源也找到了师父，并将地穴中的情形如实禀明。

　　对此事感到蹊跷的卫从，想到自己进入地穴时并未有太多的留意，不仅有些懊恼起来。那处天玑峰下的地穴，惟有宗门内的金丹祖师可出入其中，谁又能想起去探查如此一个无人的地穴呢！可送自己的弟子去那里修炼，毕竟是瞒着别人所为，总不好大肆声张。眼下既是想不出个所以然来，他便欲将此时继续瞒下去。

　　“此事你权作不知，也不必对他人提起。”

　　卫从嘱咐了一句后，才挥手让郑源离去，宗主的传音符又来了。

　　宗主的话里说道，天玑阁锻造堂的弟子，在锻造法器时地火失常，被筑基修士简已发觉后，将此事禀报与了阁主古峭。此时此刻，正阳宗的金丹祖师都知晓了此事，便相邀同去一探究竟。

　　卫从暗忖，郑源只是调息打坐，怎会引起那地下的灵气紊乱呢？他不会行这欺师之举吧？或许，真是天玑峰下的灵脉出了状况呢？既然宗主有请，还须亲身走一趟。

　　于是乎，卫从带着郑源来到天玑峰时，宗内其他的祖师也都到了，正站在锻造堂的洞口前，看着古峭一人在大声嚷嚷着。

　　不远处还守着一帮子晚辈弟子，噤若寒蝉一般，一个个带着敬畏的神情，大气也不敢出一下。今日接连数道剑虹来到了天玑峰，一下子涌出这么多位祖师，这些往日里难得一见的前辈齐聚于此，显然是出了什么大事了。

　　古峭的修为是金丹初期，是一个红脸的胖老头。看着为人和气，却是个火爆脾气。当着宗主与其他师兄弟的面，他毫无顾忌，大声说道：“正阳宗的一峰四阁，皆有自己的灵脉，古某闹不明白的是，为何有人要来占我天玑峰的便宜呢？师兄，你要给我天玑峰主持个公道！”

　　他口中的师兄，指的是宗主鸿元子，这是一个面相威严的老者，此时拈须不语，不知在想着什么。

　　“古师弟勿要动怒，此事尚且不明，还须找出真正的原委，再让鸿元子师兄明断也不迟啊！”

　　说话的是一个干瘦的老头，乃是天权阁的阁主常颂。他与古峭来往的多些，二人相处的还不错。

　　“见过宗主，见过各位师兄弟！”

　　卫从由空而至落在锻造堂前，冲着众人打着招呼。后者也纷纷与其寒暄。古峭却是哼了一声，说道：“正好卫师兄也来了。简已，你再将此事的前后，再如实的说一遍！”

　　缩在人群后的简已，忙冲着众人躬身施礼，口称拜见各位师叔师伯后，才将锻造堂中的异状又说了一遍。

　　简已今日带着弟子锻造法器，那早已熟悉的地火却变得陌生起来。心知有异，他仔细一瞧，原来地火中灵气稀少而紊乱，致使法器难以炼制。

　　怕灵脉出了岔子，简已便将此事上报。而古峭一听就火了，这灵脉关系着整个天玑阁。而那连通灵脉的地穴只有几个祖师可进入，他当时便猜疑有人进了地穴乱了灵脉，一气之下便将此事捅到了宗主那里。

　　“各位师兄弟都听到了吧！法器的炼制并非单凭着地火便成的，而是与地火中的灵气息息相关。你等在宗门内身份尊贵，自然可进入下面的地穴中修炼，可也不能乱我灵脉啊？如此岂不是要毁我天玑阁吗？”古峭的嗓门大了起来。

　　一个有些清冷的声音慢慢响起：“古师弟慎言！我丹阳峰的灵气不比你天玑峰差多少。自从知晓了那处地穴时起，晏某从未再去过。”

　　说话的是一个神情冷傲的中年人，他淡淡了说了一句后，便背负着双手，目中无人地仰望着面前的石壁。

　　此人的做派并未使人感到诧异，众人也好似对此习以为常。这就是单阳峰的晏起，金丹后期的修为，便是宗主也让其三分，余下的师兄弟还没有人不怕他的。性情火爆的古峭，更不敢与其翻脸，他眼角抽搐了一下，将目光投向了卫从，哼了一声：“以晏师兄的修为，他自然看不上我天玑峰的灵脉，可有人却忘不掉那处地穴吧？”

　　天璇阁的阁主是一个白须老者，他摇头晃脑地说道：“姬某亦有十数年未去过了。”

　　“常某未去过！”常颂不甘落后地说道。

　　看了一眼沉默不语的卫从，宗主鸿元子皱了下眉头。

　　卫从面对古峭咄咄逼人的目光，他想发火。即便是进了地穴又怎样？我总不会去毁了你天玑峰的灵脉吧？我卫从好歹也是金丹期修为的祖师，可不是什么小人！可面对宗主以及其他师兄弟的目光时，自知理亏的他心中发苦，面皮也感到有些燥热起来。

　　终究忍耐不下去了，作为天枢阁的阁主，总不能睁着眼睛说瞎话吧！

　　卫从面露不快，哼了一声，说道：“古师弟，别用这样的眼神瞅着卫某。我还不至于行那下作之事。”

　　“卫师兄没进地穴？”古峭却是不依不饶地追问起来。

　　卫从的目光从众人的身上扫过，一梗脖子，做出昂然状，说道：“卫某进过！不过……”

　　谁知他话未说完，古峭却是一摊双手，示意果然不出所料，便转过身去冲着鸿元子一抱拳，带着委屈的口气说道：“请宗主为天玑峰主持公道！”

　　一句话被堵在胸中，好似被呛了风似的，卫从被憋得脑门上的青筋跳动了下，他气得一摔袍袖，怒声喝道：“郑源，给我过来！”

　　……

　　灵脉出现异常，多半是有人进入的缘故。却没想到，古峭的质疑落到了实处。

　　几个祖师中，除了宗主鸿元子与晏起面无表情以外，常颂与姬伯都露出释然的神情。可这二人的脸上，那不明意味的笑容，在卫从的眼里，就多了一分幸灾乐祸的揶揄。一句话未说完，反倒有了口实之嫌，他知道自己说不清楚，也无法继续隐瞒下去，干脆还是让郑源道出实情来，总不能担上毁坏灵脉的名声。

　　郑源的心中本就惴惴不安，又见师父被人责难，他躲在后面也不敢吭声。冤枉！这是他心中唯一的想法。不就是在地穴中老老实实坐了七日，啥也没干啊！怎会惹出这么大的动静呢？

　　突然听到师父的喊声，郑源一懵，不知何意，还是上前躬身应道：“弟子在！”他脑子极为灵光，又乖巧地冲着几个长辈拜道：“郑源拜见宗主，拜见各位师伯、师叔！”

　　“这是我新收的弟子，三十岁的筑基修士！还请各位师兄弟多多提携！”卫从沉声说道。

　　几个祖师的目光同时落在了郑源的身上。

　　眼光斜睨，晏起微微颔首，又引颈他顾，却是随手抛出一把飞剑，淡淡说道：“倒也不差，送你了！”郑源惊喜地接过来，却是极为乖巧地转过身来，得到师父的首肯后，他才连连拜谢。

　　常颂与姬伯相视苦笑，也拿出一两件宝物做了见面礼。古峭却是视若未见，却因卫从推出自己的徒弟来打岔，暗生不满。

　　“不错！我正阳宗后继有人！”

　　宗主鸿元子夸赞了一句后，拿出一件防身的灵器送与郑源。他目含深意地看着卫从说道：“此子根骨不错！”

　　“师兄，卫某为了我正阳宗可谓殚精竭虑，不敢有一日的懈怠啊！如此年轻才俊，好生教导之后，他日便是我正阳宗之栋梁。为此，我更不惜一切，将其送入天玑峰地穴中修炼。如今，他已成为正阳宗最为年轻的筑基修士，可见功夫不负有心人呐！”

　　不无感慨的卫从，语气一转，带着无奈的神情说道：“只是，心切之余，难免违背了宗门规制。自感不妥之下，便让其最后一次进入地穴，以稳固修为。却不料天玑峰灵脉出了乱子，卫某是有口难辩啊！如今，只能让郑源亲自说出地穴中的实情，以待宗主师兄明鉴！”


第339章 虚惊

　　卫从这番话真是煞费苦心。违背宗规当然不对，可为了正阳宗的将来，着力提携小辈，也是人之常情，无可厚非。灵脉异常或许是天灾，而非人为。总之，他一心为了正阳宗，功劳不敢说有，苦劳却是明摆着的。至于过错，有吗？

　　面对卫从的这番说辞，鸿元子也不好直言叱责。金丹期的修士并非常人，皆是宗门的支柱，彼此间的颜面还是要给的。毕竟，卫从也是带出这么一个大有前途的弟子，即便出了些差池，总不好因此而问责的。余下几人的想法也是如此，作为宗门长辈，谁也不想为了件小事伤了和气。

　　可古峭不这样么想，听了卫从的话，顿时怒了，脸色愈发地红起来。他大声嚷道：“好啊！都像你这般，带着自己的弟子跑到我天玑峰下修炼，我天玑阁还有存在的必要吗？卫阁主，不要抬着正阳宗的招牌，行这损人利己的勾当！”

　　据古峭所知，正阳宗的金丹修士中，惟有卫从来天玑峰的次数最多。像一个把家、护家、守家的人，容不得别人老占自己的便宜，他对卫从的举止早有不满。

　　灵脉出现异常后，古峭便到了地穴中探查，果然发现有人进出的痕迹，即刻想到了卫从。可如今对方不仅是带了他人进了地穴，还抛出如此冠冕堂皇的一套说辞，气急之下的古阁主，是一点儿情面也不愿留了。

　　“古峭，你说话要有分寸，我何时做过损人利己的事情？”卫从厉声反斥。

　　他好歹也是天枢阁的阁主，修为比古峭还高，三番两次被对方呛白，再好的养气工夫也不及这么折腾。卫从火了，他周身气势一出，双目灼灼，直视对方。

　　金丹修士的气势可非同小可，四周树木无风自动，一些个小辈弟子，因不堪承受那强大的重负，露出惊恐的神色，纷纷往后退去。可古峭却是丝毫不怵，他捋起了袖子，吹胡子瞪眼地叫道：“怎么？仗着你修为高些便欲恃强？怕你不成！”

　　“够了！成何体统！”

　　鸿元子轻叱了一声，却无怪责之意。他声音不大，落在卫从与古峭的耳中，却如同磬鸣，既和且平，却正心神，除妄念。宗主之威，使得二人心中凛然，火气顿敛，不敢造次。

　　两个金丹期修士要是打起来了，可不是看热闹这么简单，那麻烦可大了去了。好在有宗主及时喝止，一旁的常颂与姬伯也暗暗的松了口气。只是，晏起的脸上有着一丝掩饰不去的笑意，他对眼前剑拔弩张的一切浑不在意。

　　鸿元子皱了皱眉头，看着在一旁不知所措的郑源，沉声说道：“郑源，将你在地穴中所见，如实讲来！”

　　师父要与师叔打架，置身于激流漩涡中的郑源，正自提心吊胆之时，忽闻宗主唤他，心中一激灵，有些语无伦次地答道：“啊！？是……弟子遵命！”

　　郑源总算有一分急智，心思急转了几下，随即掩去窘态，便将地穴中的所见，一五一十的说了出来。

　　待郑源好不容易将话说完，古峭便瞪着眼珠子，问道：“你小子没有胡言乱语吗？”

　　“弟子不敢！”郑源吓得脖子一缩。

　　“你……”卫从手一指古峭，就要发怒。

　　“罢了！你等无须争执，去下面看看就清楚了！”鸿元子缓缓转过身去。

　　宗主有命，众人不好违拗，卫从与古峭也只能藏下不忿，随着众人鱼贯走向了锻造堂的洞口。

　　五个金丹祖师，加上简已与郑源，一行七人入了洞口，循着石阶，不一会就来到了石厅中。

　　古峭下巴一抬，心领神会的简已，上去催动地火。龙头中顿时窜出九条火舌，赤红的火焰将百十丈的石厅映得一片通明。

　　“师叔！地火中的灵气亦不再紊乱，只是比起往日来，要稀少了许多！”来到了锻造堂，简已的神色从容了许多，嗓门也大了起来。

　　简已所说的是实情，众人看在眼里，却也不明就里，只好都将目光投向了宗主鸿元子。后者不置可否的说道：“去看看阵法有无异常！”

　　一行人来到了阵盘所在的山洞前，一个盘腿静坐的灰袍弟子，缓缓站起身来，打量着这一群不速之客。

　　“这是……”鸿元子看着洞中的年轻人，面对不解地转过身来。

　　古峭上前答道：“师兄，这是看护阵盘的弟子。”说着，他也有些诧异的看着年轻人，大声斥道：“还不拜见宗主以及各位祖师！”

　　“弟子拜见宗主！拜见各位前辈！”对方俯身抱拳，举止沉稳，并无面对长辈时的忙乱。

　　鸿元子目光扫过对方腰间的玉牌，沉声问道：“林一，你值守此间，有无异常发生啊！”

　　林一神色不变，平静地答道：“弟子守在此处亦有两个半月，并未发现阵盘有何异常之处！”

　　鸿元子嗯了一声，不再言语。

　　古峭一挥手，喝道：“行了，你出去候命吧！”

　　林一又深施一礼，头也不抬地往外走去。

　　一个看护阵盘的外门弟子，着实不放在这些长辈的眼里。只是林一离去之时，有两个人的目光停留在他的腰间。一人留神的是他的酒葫芦；另一人关注的是他的身份玉牌，林一，大商来的林一，冤家路窄啊！

　　林一步履从容地走出了锻造堂的山洞，见到洞口前围着一圈人，其神色不变，只顾低着脑袋，径直往自己的山洞走去，即便是宋守几人上前打招呼，他只是露出疲惫的笑容，声称要歇息一下。感同身受的宋守等人，深以为然，那洞中的滋味可不好受，借机歇息一番也是理所应当的事情。

　　回到自己的山洞中，随手封住了洞口，林一这才一屁股坐在地上，露出了惊魂未定的模样。

　　自地穴中匆匆离开后，起初还暗自侥幸，以为可以瞒天过海，无人知道自己的地下之行。或许，以后还可以去那里修炼一下，促使修为更快的提升。可林一守在阵盘前调息了一番后，便察觉到了异常，洞中的灵气变得不老实了，或者比原来要稀薄了许多。他当时便担忧起来，是金龙剑吸纳灵气太多的缘故？自己能发觉洞中灵气的异常，又岂能瞒过天玑阁的长辈？

　　坏了！想到此处，林一心中愈发地不安起来。当然，那一丝窃喜也没影了。

　　林一忙查看手臂上的赤金龙纹，神识所及处，那龙纹渐渐隐入了肌肤中不见。松了口气，忙又驱动灵气护体，这样起码不会让人看出自己身上的异常来。对于识海中的金龙剑，他还是没有办法，只能听天由命了。但愿无人对自己的身子有兴趣。

　　就在心神不宁之时，林一察觉到了石厅中的动静，直至宗主与那些祖师的到来。他所能做的，只能是老老实实守着阵盘前，做出恪尽值守的模样来。

　　当宗主与那些金丹祖师的神识，毫不留情的扫过来时，真的有种被人扒光了衣裳的滋味。那种令人惊恐的战栗，着实不堪忍受，他只能强作镇定，苦苦支撑。

　　想不到金龙剑惹出的祸，竟震动了宗门。不过，总算是熬了过来！无人会将此事想到自己的头上，万幸！

　　呼！大出了一口长气，林一有种劫后余生的快意！只是，当这种快意渐渐远去时，随之而来的是一种深深的疲惫。他双手结印，调息起来。

　　因天玑峰的灵脉异常，而惹来的这场乱子，由宗内祖师联袂出手，据说得以圆满的平息。

　　不过，此事在一峰四阁中却传得沸沸扬扬。说什么郑源窃据天玑阁灵脉筑基；天枢阁暗地里有意压制天玑阁；卫从与古峭誓不两立。等等，不一而是。

　　这些传闻自然也到了卫从的耳中，气得他扬言要惩治散播流言者。可传闻并未因此而消隐，在暗地里依旧流传着。法不责众，卫从也只能将闷气掖起来，最后干脆佯作不知。

　　只是，此事过后，天玑阁与天枢阁的弟子势若水火，双方见面时，不是横眉立目，就是恶言相向。若非宗规的束缚，说不定彼此真能打起来。

　　林一离开锻造堂的十日后，灵脉趋于稳定，灵气也日渐恢复。

　　至于是不是祖师们的法力高强所致，林一从未想过去质疑什么。对他来说，无事了便好。也算是做完了一件差事，余下的辰光里，他这个外门弟子要好好的修炼了。


第340章 言之有异

　　走出了自己的“洞府”，嗅着花香，林一的心情不错。

　　他歪着脑袋估算着日子，如今来到正阳宗三个月，此时应是什么光景了？

　　去岁十一月底来的丹阳山，眼下应是来年的二月末？好像有些记不清了日子了，这便是山中无日月？抬头看看明晃晃的日光，林一自嘲地摇摇头。

　　“师弟，好些日子未见了！”

　　听到是宋守的声音，林一笑着走了过去。

　　一簇野花中，一方青石上，莫大盘膝坐在上面，草地上还躺着一脸惬意的宋守。

　　“见过两位师兄！”

　　冲对方拱拱手，林一走至宋守的身边，很随意地坐了下去。他喜欢这种无拘无束，一如九龙山车马大院中的那些时光。

　　莫大的目光中透着好奇，俯身问道：“请恕为兄……眼拙，我见林师弟气色不错，莫非……莫非修为又有精进？”

　　“不会吧？林师弟才来了几日啊！又是在下面值守了两三个月，尚未好好的修炼呢！”

　　宋守爬了起来，上下打量着林一，却看不出什么名堂来。

　　莫大修为不高，眼光却独到，只是，口吃依旧。

　　心中微愕，林一笑着看着对方，见其憨实模样，又有相赠玉简之情，不免心生好感。他点点头笑道：“不过是小进了一层，还是瞒不过莫师兄的一双法眼。”

　　莫大有些不安地扭过头去，憨憨的笑了一声后，才转过头来，有些难为情的说道：“让……师弟见笑了！为兄这是……江湖术士的望气之法，未成想，倒让我蒙对了一回。呵呵！”

　　“师兄看人很准的。林师弟，你真的有练气八层的修为？你让我以后还怎么见人呐！”宋守不忘夸赞了莫大一句后，禁不住又羡又嫉冲着林一埋怨道。

　　“呵呵！都……都是瞎蒙的。”莫大示意林一别在意这些。

　　“怎么是瞎蒙的呢？寻常修士的修为瞒不过莫师兄的。我记得……”宋守话未说完，便被莫大抢断道：“你……你要做游方术士的话，改日我……我教你？”

　　“拉倒吧！还是修炼要紧，我学那劳什子作甚！”宋守嘟囔了一句后，又缠着林一笑道：“师弟啊！你以后定能筑基的，成为了前辈后，可别忘了关照一下为兄啊！”

　　林一的目光含着笑意盯着莫大，对方也连连点头说道：“是……是啊！是啊！”

　　“筑基还早着呢！哪里会如此的容易！”林一摇摇头，并未将对方的话当真。他话头一转，问道：“我的差事已了，不知可否去求来功法习练呢！有劳两位师兄指点！”外门弟子做完了差事后，可去藏经阁一次。他一直惦记着这事。

　　莫大与宋守便将藏经阁的规矩说了一下，林一道了声谢后，便往前山走去。路上，他还在暗自嘀咕着。江湖术士能看出修士的修为，这可能吗？

　　……

　　一峰四阁所在的五座山峰之间，相距甚远，彼此相隔百十里乃至数百里。

　　天玑峰位于丹阳山之北，于五座山峰中，并无彰显之处。可这山水映入眼中，对林一来说，却是名符其实的灵山胜景。且不说山中沟壑峻峭，流瀑潺潺，风景宜人；行走在山间小道上，奇花异木，争奇吐翠，令人目不暇接；谷幽，天青，云懒；鸟啼婉转，余音袅绕不绝于耳。徜徉其间，使人流连忘返！

　　眼中瞅着稀奇，脚下也不紧不慢起来。小半个时辰后，林一来到一处浓荫掩映的楼阁之前。

　　抬头看看上面有“藏经阁”三个字，门前的蒲团上，一中年修士正阖目静坐。林一暗忖，这个练气八层的修士，应是守阁之人了。他走上前去道明来意后，许是被人扰了清闲，此人显得有些不耐烦。

　　“新来的？”中年修士要了林一的身份玉牌后，斜睨了他一眼。

　　“在下初入山门不久，还请师兄多多指教！”林一抱拳说道。

　　“原来是林师弟，年少有为啊！我叫罗逸，称我罗师兄即可，呵呵！”对方交还了玉牌后，拱拱手，挤出了一丝笑容。

　　一个新来的外门弟子，竟与他同样的修为，这份矜持不要也罢。不过念在自己是师兄的份上，罗逸还是依着规矩交代了几句后，打出一个手诀。

　　林一感到眼前两层的阁楼一阵扭曲过后，大门无声自开。他冲着罗逸道了声谢，忙走了进去。

　　进门的刹那，只觉得眼前一花，竟是白茫茫一片，吓得林一忙要退回去，才发觉身后的大门已关闭。

　　定了定心神，林一暗道，藏经阁定是嵌有阵法，还是自己少见多怪了。

　　他凝目望去，只见藏经阁中并无书橱几架，只是在正中央处，空悬着一二十枚玉简。想必这便是天玑阁所藏的功法了，就这几枚玉简？

　　林一走至近前，一一细看。玉简上有禁制，只能看清功法名称，却难窥其全貌。幸好罗逸有过交代，不得随意触动这些玉简。他忍住将其一揽入怀的念头，寻找着自己需要的功法。

　　玉简就这么几枚，打眼一看，便一目了然。其中功法不多，大都是有关炼器的一些典籍。最后，林一的目光落在《金石录》和《天玑辑要》上。有了《金石录》后，天下金石了然于胸，对于炼器来说至关紧要。可《天玑辑要》应是炼器的功法，作为天玑峰的外门弟子，也不能对炼器之道一无所知啊！

　　林一无奈地摇摇头，以眼下的身份，只能从这里得到一枚玉简。他伸手抓住了《天玑辑要》，又四下打量了一番，便向门口走去。大门又一次无人自开。

　　“林师弟这么快就出来了，呵呵，拿了什么好东西啊！”此时的罗逸，与林一熟稔起来。

　　林一交出手中的玉简，笑道：“随手拿了一个，倒也不用为难的。”

　　二人寒暄之中，林一很快拿到对方复录的玉简，随口问道：“罗师兄，我见你藏经阁有两层呢，为何见不到上楼之处呢？”

　　“这玉简上皆有禁制，不能离开藏经阁一丈之外。”罗逸将手中的玉简向后一抛，又揶揄的笑道：“待林师弟筑基后，便可去楼上了！”

　　林一的目光追随对方抛出的玉简而去，果然见其没入了阁楼中不见了。他冲着对方不以为意地笑了笑，便欲告辞离去。

　　“林师弟，别急着走啊！”罗逸说道。

　　林一转过身来，看着眼前这个清瘦却一脸精明的罗逸，好奇地问道：“罗师兄还有何见教？”

　　捋了捋下巴颏上的三绺短须，罗逸起身走过来，带着捉摸不定的笑容说道：“为兄知道师弟初来乍到，好意提醒你一下，不知可有兴趣听听？”

　　林一哦了一声，淡淡地回道：“在下洗耳恭听！”

　　罗逸瞥了一眼对方，背着双手，踱了几步后，神秘兮兮地说道：“不知师弟可听说过玄天仙境？”


第341章 知其所止

　　玄天仙境？林一摇摇头。

　　“玄天仙境十八年开启一次，大小仙门皆派出弟子前去历练，师弟想不想去？”

　　见林一又皱了皱眉头，罗逸不以为忤地笑了笑，接着说道：“进入玄天境可大有好处，据说那里面灵气充沛，对提升修为极为有益啊！”

　　有些摸不透林一心中所想，罗逸又喋喋不休地说了许多，最后见对方依然是不置可否的模样，只好悻悻说道：“你我初次见面，算师兄我不晓得事理，交浅言深了！师弟好自为之！”他有些无味地回到自己的蒲团上，懒洋洋地闭上了眼睛。

　　“师兄的好意，在下心领了！”林一冲其拱拱手，无奈地咧咧嘴，露出尴尬的笑容。

　　交浅言深？不错，林一心中就是这样想的。若非自己也是八层的练气修为，这罗逸还真的未必搭理自己。

　　也不知有没有听到林一的话，罗逸眼皮子也不抬一下，兀自跟个木胎泥塑一般。

　　林一对突然冒出来的这个玄天仙境，不是不动心，而是不敢相信罗逸的一面之辞。

　　在大夏的玄天门中，有一处奇异的玄天仙境。真正的仙境是什么样子，罗逸也没见过，在他看来，与仙境沾点边的地方，那定是个好地方。

　　玄天仙境中，不仅有珍稀的药草以及各种天材地宝，还有无数的机缘，可让人一步登天。每次仙境开启之时，便是大夏仙门的一次盛事。各个大小仙门的弟子们，更是趋之若鹜，将其视为难得的际遇。罗逸的意思，便是邀请林一参加宗门的比试，以获得进入玄天境的机会。届时，正阳宗练气九层以下的弟子，选取其中的佼佼者，与其他同门一道进入玄天仙境。

　　林一不信这个世上有一步登天的事情存在。对他来说，每一次所谓的机缘来临时，都让人心惊肉跳，有时还会有丢掉性命的危险。

　　据罗逸所说，玄天境是在来年的这个时候开启。眼下为时尚早，没弄清状况，作为一个初入门的外门弟子，林一没必要答应什么。

　　回去之后，林一还想就玄天仙境一事，好好问问莫大与宋守二人。可那片草地上人影皆无，他也只好将此事丢在一旁，返回自己的山洞。

　　林一静修的日子里，兰陵江湖中却是动荡不停。

　　数月前，一个新的江湖门派在兰陵郡横空出世。

　　一元门立派伊始，便不畏兰陵盟的强势，并与其针锋相对，惹来诸多江湖人的侧目。可未过多久，一元门便在兰陵郡城站稳了脚跟。这让忌惮兰陵盟的众多江湖人为之愕然。随后，各种传言纷至沓来。

　　江湖中传言，一元门的门主元青，为人豪爽仁义，一身登峰造极的武功，已臻化境。不仅如此，一元门要匡扶江湖正义，愿为被兰陵盟欺辱的小门小派撑腰。

　　于是乎，那些与兰陵盟有着这般或者那般仇怨的江湖人，纷纷来投。短短数月内，一元门实力大增，更在元青的率领下，与兰陵盟大战了一场，最终将其逐出了郡城。

　　据传，那一场大战中，元青独自力挫兰陵盟四大长老。一时之间，元青名动江湖，令群豪折服。

　　兰陵郡城，一所占地极广的宅院中，张灯结彩，喜气盈门。

　　今儿是一元门的门主大喜之日。

　　院内摆满了宴席，那些推杯换盏的汉子，皆是粗狂豪放之辈，吆五喝六的行拳声震耳欲聋。

　　正堂内，一对身着喜服的年轻人，正是元青与谢诗蓉。听着院子里传来的喧闹声，二人相视莞尔一笑。

　　“门主！兄弟们等您携着夫人敬酒呢！”程朴走了进来，一身的酒气，却是掩不住满脸的喜意！

　　谢诗蓉的俏脸腾起一片红云，羞涩地转过身去。

　　元青点点头，笑道：“有劳程兄了，我稍后便到。”

　　“哈哈！今儿是我兄弟的好日子，当一醉方休。”离去之际，程朴脚步有些踉跄，不忘大声喊道：“门主马上就到，谁来与我程某再喝三碗！”

　　元青轻轻拉过谢诗蓉的小手，走至厅上的长几前。他端起一杯酒，看着身边的佳人轻声说道：“今儿是你我成亲之日，我元青在大夏也有了家。只是，没有长辈在场，委屈了您。”

　　谢诗蓉深情地凝视着自己的夫君，臻首轻摇，也端起了一杯酒。

　　元青看着心有灵犀的对方，微微颔首，二人冲着长几慢慢跪下。上面供奉着一个灵牌——先师真元子之位。

　　“师父！徒儿来到大夏一年了。今儿是与诗蓉成亲的日子！请喝下这杯喜酒吧！”

　　三杯浊酒，和着泪水，一起洒下，二人伏地叩首。起身时，元青抹去了泪痕，冲着远处拱拱手——

　　小师叔，师侄的喜酒给你留着！

　　……

　　天玑峰下，闭目调息中的林一，突然感到一阵心神不宁。他睁开眼睛，怔怔出神了好一会儿，才将杂乱的思绪抛开。

　　眼下已入了七月，林一来到正阳宗也有八个多月了。他一直呆在自己的山洞中，极少外出。

　　从藏经阁中得到的《天玑辑要》，让他懂得了不少东西。

　　炼器之道，不仅可炼制法器与灵器，还可炼制法宝。当然，这与个人的修为是相辅相成的。依他如今的修为，也只能尝试着炼制法器。不到筑基修为，狼牙剑是别想重新炼制了！

　　修士依据修为的不同，在体内可生成不同的真火。俗称天、地、人三火。《玄天心法》中有云，心者君火，亦为神火也，为上昧；肾者臣火，亦称精火，为中昧；脐下气海者，民火也，为下昧。这便是修士口中所称的“三昧真火”。而以真火为鼎炉，锻其形，塑其魄，赋其灵机，才能炼制一把灵器。故此，断为两截的狼牙剑，虽让他一直耿耿于怀，却也只能留待以后设法了。

　　炼器精要并不仅仅于此，还可炼制阵旗、阵盘。

　　林一将《天玑辑要》研修了一遍后，中途还偷偷的地去锻造堂练了练手，并略有心得。以后凑齐了所需金石，他最想炼制的是一套简易的阵法，用来守护自己的山洞。

　　说起阵法来，现如今，林一算得上略窥门径。

　　潘文轩所赠的《阵法辑要》中，不仅有阵法初解的要义，还有许多阵图以及布阵的法门。同时，林一也知晓阵法的更多奇妙之处。当初在丹阳镇遇到的那个老者，转眼间便将他的紫金葫芦里面变了模样。本以为这是一种炼器手法，而研修了《阵法辑要》之后，才明白这里面的蹊跷。

　　那个老者只是在紫金葫芦中布下了一个芥子阵法，便在小小的葫芦内，乾坤再造，使之能装得下百斤的酒。只是，《阵法辑要》中虽有相关的描述，却无芥子阵法的阵图。不然，林一真的想试一试，让紫金葫芦的肚子变得再大一些。

　　他也想过用炼器的手法，来将紫金葫芦炼制一番。可炼制这么个小小的葫芦，据《天玑辑要》中所说，同样要用三昧真火才行。若是放在地火上，怕是转眼便被烧成飞灰。

　　琢磨的东西多了，林一才知道涉猎繁杂时，会有多么的耗费心神。阵法、炼器占据了他大半的工夫。若水所赠的《炼丹手札》同样极其珍贵，他只是将其细细看了一遍记下来，并未多加研习。

　　或许是身上不缺丹药的缘故，林一也是怕荒废了修行。修为到了练气八层以后，他服下了三粒聚气丹，经过这些日子的苦修，如今堪堪触到了练气九层的门槛。

　　若非担心外力带来的修为根基不稳，林一早已尝试着再一次的突破。真正到了练气九层以后，便能成为内门弟子？对此，他很不以为然。

　　林一不想在炼器上多耽误工夫，曾遥不可及的筑基，已在他心中萌动。

　　“林一，给老夫出来！”


第342章 差遣

　　洞外传来一个洪亮的声音。

　　林一头皮一紧，无奈地走出去。宋守与丰离正弓着腰陪着笑脸，他二人身前是锻造堂的执事简已，正四平大马地坐在那块青石上。此人黑红的脸膛上，如同蒙了一层火锈，正泛着笑意。只是他的目光总是有意无意间瞅着来者的腰间。

　　被对方瞅得心慌，林一捂了捂紫金葫芦，紧走了几步抱拳道：“弟子拜见简执事！”

　　“呵呵！免礼！”

　　简已倒也随和，手捋着有些凌乱的白胡须，费力的将目光从林一的腰间挪开，禁不住叹了口气，颇显无奈地说道：“你说你一个年轻人，整日里挂着一个酒葫芦，这成什么样子！”

　　又来了！林一闻言后，暗自咂咂嘴。这是第几回了？不知从何时起，这个简执事惦记上了自己的酒葫芦。起初他还不知对方用意，将紫金葫芦解下来奉上，让其把玩了一回。谁知这个简已、简执事，竟拿着葫芦便爱不释手，还为里面设置的芥子阵法连连称奇。

　　见机不妙，林一忙找个由头，好不容易才将葫芦要了回来。当时对方那一脸的不舍与惋惜，让人见了着实不忍。只不过，铁了心的林一愣是装糊涂。师父留下的东西，谁也不给！

　　简执事不死心。别的弟子赶着趟地要巴结，他还懒得搭理呢，可现如今主动对一个晚辈弟子示好，却碰了一鼻子灰。碍于自己的身份，总不好用强吧！多试几次，说不定这个愣头愣脑的小子会开窍呢？

　　紫金葫芦可是个好东西啊！此物只有海岛的悬崖峭壁上才有，其不仅可做盛酒之用，还可炼制为灵器，实乃可遇不可求的宝物啊！简已也是个嗜酒之人，若是弄这么个精巧的葫芦随身带着，时不时来上这么一口美酒，也算是炼器之余莫大的快事了！

　　“怎么？没听见老夫的话？”

　　看着对方垂首不语的样子，简已有些不耐烦了。他还真是未对一个晚辈这么耐心过，即便是与阁主说话也没这么费劲，拐弯抹角的滋味真不好受。

　　“这葫芦随身带久了，弟子并未觉得有何不适！”林一不卑不亢地回了一句。

　　一拍大腿，简易像是拿定了什么主意似的，他语气一转，脸上绽开笑容说道：“你一个外门弟子，依着宗规要做三年的差事。可老夫惜才啊！你如今也有了八层的练气修为，着实不易！不知，你想不想拜老夫为师呢！”

　　一旁的宋守，禁不住发出一声惊呼。锻造堂内的弟子都知道，这个简已虽好为人师，却极少收徒，如今却是为了林一而破例，真让人有些眼红。那个不善言语的丰离，也是为此欣羡不已。

　　林一却是心中发苦。拜一个筑基期的高手为师，是众多练气弟子的一个心愿。你要是早有这么一说，我还说不定就真答应了。可如今不是明摆着吗！还是想要我的紫金葫芦啊！拜师之后，徒弟的小命都是师父的，更别提一个小葫芦了。

　　而这么一个长辈，开口要收自己为徒，且不说其本意如何，单单这份抬举与提携之情，便不是自己这个外门弟子所能轻受的，更别想着去如何拒绝了。这不是为难自己吗？

　　紫金葫芦与眼前的这个师父，二者只能选其一。只怕保住了葫芦之后，不会是只丢掉一个师父这么简单。心思急转之间，林一抬起头来。

　　“如何？”

　　简已一脸的急切，揪着胡须不撒手。这小子莫非被天降喜事惊呆了？怎么不说话？他不以为对方会有别的想法。眼前这个练气八层的弟子，修为还不错，年纪又小，收为徒弟也还行。只是那个紫金葫芦还是交给为师保管才好！

　　“承蒙前辈抬爱，小子惶恐！”林一俯身拱手，不咸不淡地来了一句。简已的脸色霎时沉了下来，他哼了一声说道：“你是何意？莫非拜简某为师，你心中不愿？”

　　林一不动声色地说道：“非也！拜前辈为师乃林一的福分！只是，在下本由吴七前辈引荐入门，或许此事还要禀报与吴前辈得知才好！”说着，他将紫金葫芦拿在手中，不无感怀地说道：“此乃先师遗物，当永伴身边已寄托哀思！如若不然，便是将此物孝敬前辈又有何妨呢？”

　　脸色急遽变幻了几下，简已捋了下胡须，自言自语道：“原来你是吴七的人！”他又满目的狐疑，盯着林一打量了几眼之后，不忿地哼了一声：“我简已要收徒，又关他吴七什么事？”

　　对着一个晚辈弟子发了句牢骚后，简已感到索然无味。都是个葫芦闹的，可碍着吴七的颜面也总不好强行索取，不然传出去也不好看。没了紫金葫芦的好处，谁还会有收徒的心思呢？

　　心中不快的简已，此时再看着林一，眼光中早无了一丝一毫的热切。他不耐烦地起身说道：“一个新入门的弟子，总不好这般闲着无事。你准备一下，三日后与丰离一道外出公干！”说着，他虎着脸径自离去。

　　“恭送前辈！”林一老老实实地冲着简已的背影拱拱手，转身却见宋守与丰离一脸的古怪神情，他淡淡笑了下，问道：“二位师兄何故如此这般看着我？”

　　丰离摇摇头不作声，宋守却是一屁股坐在那块大石上，冲林一伸出拇指，叹道：“林师弟，为兄真是服了！有长辈上门求人做徒弟，咱可还是头一回见呢！今儿算是开了眼了！”他看着林一不吭声，又带着恍然的神情接着说道：“林师弟的背后，竟然还有吴执事作为依恃，有些胆气也是理所当然的事情！呵呵！”

　　宋守二人一脸的期待，显然是等着林一借机炫耀一番。在他们看来，一个外门弟子有了执事这样的高人可以倚靠，在门内的身份自然是不言而喻的，又怎能不吹嘘一番呢！

　　“两位师兄，在下失陪了！”林一随意地丢下一句后，竟转身离去了。

　　“喂！林师弟……”宋守喊了一句后，与丰离二人面面相觑，这林师弟怎么了？

　　对身后的喊声置若罔闻，林一缓步踱着，心中却是有着深深的无奈。那个吴执事早有明言，不让自己与他有任何的牵扯，如今却因简已的缘故，被迫又将其抬了出来。若是吴七本人获悉此事后，只怕自己会弄巧成拙，届时得罪的便不是一个筑基期的长辈了！

　　林一能感受到简已的恼怒，可他无从选择。既然有所坚持，必然要有所失去。为此，应该有着自己的觉悟。至于对方令其外出公干，未必是一件好差事。这也算是一种立竿见影的报复！事已至此，顺其自然吧！至于吴七又会怎样迁怒于自己，也只能自求多福了。

　　三日后，林一带着简已的吩咐，与丰离一道向着正阳宗的山门走去。

　　这次的差事看似很简单。简已让二人去楚奇郡的茅家岭走一趟，将锻造堂炼制的法器送至茅家，尔后将对方供奉的金石矿物带回便可。五件低阶的法器被装在一个乾坤袋中，由丰离带着。

　　简已的用意不言而喻，此行二人以丰离为主，林一只是随行而已。

　　丰离却未将简执事的交代放在心上，即便是二人行走在山间的小道上，他也礼让为先，识趣地跟在林一的身后。

　　“丰师兄，我等出山便只有山门一个去处吗？”林一回身问道。他对简已的安排并无不满，既然不能安心修炼，出门走一走也没什么不好。

　　矮瘦的丰离，一脸谦和地笑了笑，说道：“天枢峰乃山门所在，而离开正阳宗并非只此一条路径可走。丹阳山方圆数千里，非护山大阵可蔽之。我天玑峰往北便可直达海边的，只是这些去处荒僻难行罢了！”

　　丰离平时便不喜说话，偶有开口时也带着些许的小心，生怕有个言语有失，而惹来不必要的麻烦。林一则是对其谨言慎行深以为然，并不因此见怪。他又何尝不是如此呢？每日里战战兢兢，如履薄冰，作为一个练气期的弟子，谨言慎行未必不是一个安身保命之法！

　　二人一路疾行，走了半日才到了天枢峰的山门前。


第343章 下山

　　林一这才发觉，正阳宗的山门竟然是在高山的峰巅之上。

　　上次被吴七带进正阳宗时，他还有有些迷糊，以至于分不清东南西北。而此次与丰离一道，攀上了数千丈的天枢峰时，林一深深为正阳宗的气派而震撼！

　　天枢峰的峰巅之上，是一片阔逾数百丈的巨大山坪。山坪正北依山而建数座高楼，宛如空中云台一般，华丽而不失壮观。高楼之后的峭壁之上，烟霞缭绕之间，“正阳宗”三个大字熠熠生辉。每一个字都有十余丈大小，金钩银划，法度森严！

　　林一收回惊讶的目光，见石坪空旷无人，正南有两座五六丈高的石龛紧挨着云海，其中盘膝坐着两位修士。丰离冲他示意了下，二人便往石龛走去。

　　记得上次是吴七御剑带他进来的，这次又该如何出去呢？那翻腾不休的云海下面，便是数千丈深的悬崖，不会要直接跳下去吧？林一心中瞎想着，便跟着丰离走至一侧的石龛前，奉上了自己的身份玉牌。

　　丰离上前躬身施礼，禀明了须外出公干的原委。两个值守山门的修士皆是筑基期的前辈，让林一讶然不已！看门的都是高人，正阳宗果然不凡！他正心中感叹之时，却见云海突然急遽翻涌起来，只见一道剑虹倏然而至，上面跳下一个身着紫衣的年青修士来。

　　“是郑师弟回来了！”石龛中的两位修士寒暄了一声。

　　“见过两位师兄！”那人冲着石龛拱拱手，目光无意中落在两个即将要出山门的弟子身上。

　　丰离轻咳一声后，上前拜道：“见过前辈！”

　　那人轻嗯了下，目光却是盯着林一，饶有兴致地问道：“你二人要去什么地方？”

　　感到对方的神识在肆无忌惮扫过来，林一只得垂首拜见，一种莫名的不安，却在此时油然而生。在地穴中，在锻造堂，他都见过此人。这个郑源乃是筑基期修为的前辈，此时为何对自己如此的关注？

　　丰离见林一不言语，便将宗门长辈的差遣又复述了一遍。在他看来，这也不过是长辈的临时起意，随口一问罢了。

　　郑源带着捉摸不定的笑容，不无深意地睨了一眼林一，转身离去。

　　“山门已开！速去！”随着石龛中的修士一声断喝，身份玉牌回到了二人手中，那云海之上突然出现一个由云雾生成的狭长甬道。

　　林一跟着丰离走了过去，踏入甬道之际，眼前雾气蒸腾，耳边一阵风起，恍惚之中，便觉得眼前景物一变，已然落足于一处山峰之上。身后依旧是云雾茫茫，脚下一条石阶小径逶迤远去。

　　“这便是下山的道儿，你我练气期的修士只能步行了！”丰离知道林一是首次下山，好意出言提醒。

　　虽不是首次见到如此的阵法，林一还是带着好奇问道：“你我又该如何回山呢？”

　　“林师弟，你我便走边说吧！”丰离回头笑了笑，循阶而下。

　　“来时寻至此处，拿出身份玉牌投入阵法之中，自有先前那两个前辈开启阵法通道，便可回山了！”

　　丰离的脾性温和，对林一所问是知无不言。

　　二人说说笑笑向山下走去，山外景象与山内略有不同，却也是天气澄和，风物闲美。

　　路上，林一又问起了玄天仙境一事来。自上次在藏经阁前，他听到那个叫做罗逸的修士提起过此事以后，便一直在山洞中静修，未及对此多作了解，此时与丰离同行，正好可借机询问一番。

　　“传闻中，玄天仙境中灵气充盈，天材地宝数不胜数，还有各种世间罕见的珍禽怪兽，是修士难得的乐土胜境！林师弟莫非对此有了兴致？”

　　下了山便是通往丹阳镇的路，行人稀少，二人并肩而行，正是说话的好时机。丰离问了一句后，见林一含笑点头，便又接着说道：“依着师弟眼下的修为，自是可寻机去玄天仙境开开眼界。可我听莫师兄说过，那里面也同样险恶无比，一个不慎便会落得个尸骨无存的下场。更何况，各个仙门的弟子皆涌入其中，众多的修士良莠不齐，免不了有生死拼杀。进入其中能全身而回者，不过五五之数！”

　　“哦！莫师兄曾进入过玄天境？”林一问道。丰离想了想，摇头笑道：“莫师兄也不过五层的练气修为，又怎能有这个资格进入玄天境呢！”

　　“莫师兄倒是博闻广记！”林一随口说道。后者颇为赞同地点点头，说道：“莫师兄的修为不高，知晓的东西却还真的不少呢！”

　　林一的眉梢微动，却未再出声，将隐隐生出的心思暗自藏下后，继续听对方说话。

　　或许是林师弟不以修为倨傲，与他有着同样谦和脾性，平日里寡言少语的丰离，此时的话也渐渐多了起来。

　　锻造堂的这几个外门弟子，连同莫大一起，皆由家族举荐而来，入门不过五六年的光景。林一到来之前，丰离、宋守、莫大三人不太受人待见，便自顾呆在一起，渐渐厮混的熟稔了。因莫大的见识非同一般，暗地里常有惊人之语，隐隐被丰离与宋守视为三人之首。

　　有关玄天仙境的秘闻自然不是寻常的外门弟子所能知晓的，惟有莫大对其好像知之甚深。丰离所说的这些，也自然是由莫大处听来的。

　　不过，门内选拔弟子进入玄天境一事，在宗门内早有旧例可循。练气期九层以上的修士，皆可获得入境的资格，而余下的弟子则要参与宗门的比试后，择其优胜者同行。由此可见，莫大所言不虚，修为低下者自保尚且不暇，又何谈在玄天境中有什么作为呢？

　　丰离来自一个小家族，如同大夏众多的家族一般，这些藏身于大山之中的家族皆与仙门有着千丝万缕的关系。

　　不过，家族与家族不同，与仙门的远近亲疏也自然不同。丰离能进入了正阳宗做一个外门弟子，在丰家看来已然是件幸事，却与同样来自家族的木天远与万子平等人比起来，在宗门内的身份地位相去甚远。他不愿多说家中的往事，正如林一不愿提起与吴七的瓜葛，二人各有苦衷，却不妨各自寻些话头来说，作为路途中的消遣。

　　行至丹阳镇时，已是午后时分，二人并未多做耽搁，穿街而过。出了镇子以后，丰离拿出两张风行符交给了林一，这也是弟子外出公干时应得的一个好处。

　　风行符对于林一来说，还真从未使用过，便欲一试。

　　飞行法器极其稀有，非内门弟子不可得。这些风行符便成了外门弟子手中的稀罕物。丰离虽有些舍不得使用，却不好忤逆林一的心愿，便口中念念有词后将符纸往身上一拍，身上光芒一闪过后，他的身形即刻变得轻飘飘起来。

　　林一有样学样，亦将符纸拍在身上，脚下一点，便滑出去三四十丈远去。丰离也忙跟了上来，指明去处后，二人一路疾行。

　　风行符比起御风术来要快上一半，不用消耗自身灵力，确实是赶路的好东西。只是中途不能停歇，不然符纸法力难继。也就是说，风行符只能用一次便没了。

　　此次有丰离带路，并未从谷口走，而是寻了条小路，直奔东面的楚奇郡而去。二人行至夜半时分，才各自跳上一块山石歇息。如此行了十日后，便离开了归灵谷。

　　一路上，二人走的皆是荒山野岭，少见人烟。直至又走了五日后，见到砍柴的山民，才得知已到了楚奇郡的境内。

　　茅家岭所在何处，丰离也不知晓，手头上却有简已给的玉简，其中标明了二人的去处。故此，只要循着玉简中所说，寻至茅家岭也不过只是时辰长短的事情。


第344章 茅家岭

　　这一日，晚霞染红了西天。

　　崇山峻岭之间，一条蜿蜒山道之上，出现两个身着灰袍的年轻人。一个是身材矮小，神情略显疲惫的丰离。另一个神色从容，刀眉下双目生辉，显然便是林一。

　　“林师弟，依着简执事的玉简所示，茅家岭应在前方不远处！”丰离面露喜色，手指前方说道。接连二十多天的长途跋涉，消耗的还是体力。他毕竟修为有限，不如林一显得轻松自如。

　　四周郁郁葱葱，正是草木繁盛时节，行走山径之间，抬头不见天日。若非事先得知路径，茅家岭的所在还真不好寻找。看着天色已晚，林一便说道：“既然所剩路途不远了，你我还是寻至茅家岭再作安歇。丰师兄以为如何？”

　　“呵呵！林师弟所言极是！”丰离点头称是。

　　练气期的修士，三五日不吃不喝没什么。而这些日子以来，又要赶路，又没吃什么东西，丰离可有些吃不消了。他也想着趁着天色及时赶到茅家，也好用些热汤饭。

　　眼看着暮色深沉，倦鸟归林，跟在丰离身后的林一，忽然眉梢耸动了下，问道：“丰师兄，茅家岭距此还有多远？”

　　丰离头也不回地说道：“过了前面的山坡就该到了，距此不过十余里吧！”

　　“丰师兄如此肯定？”林一的脚步慢了下来，神色中若有所思。

　　丰离转过身来，见对方已皱起了眉头，他不由的停下脚步，拿出一枚玉简说道：“这便是简执事给的玉简，林师弟不妨看看！”

　　丰离并未说错，果然如玉简中所示，茅家岭就在前面不远处。林一将玉简还了过去，看着一脸不解的丰离说道：“只恐前方生变，丰师兄还须小心！”说着，他一反常态地率先走至前面。

　　丰离怔了下，忙追上去问道：“林师弟，你发现了什么？”

　　林一的神色凝重起来，轻声说道：“那只是一片废墟！还是先去看看吧！”

　　二人一前一后往前奔去，转过了山坡，前面霍然是一处山谷。此时天色已暗，却可见前面的高坡之上，一片残垣断壁。

　　身形顿了下，林一的脚边有一块石碑，上面茅家岭三个字清晰可见。丰离也是看到了眼前的情景，抬头四下张望，惊呼了一声：“师弟！怎会是这样？人呢？”

　　林一锁紧了眉头，顾不得身后的丰离，他窜上了高坡，转瞬便跃到了一截尚未倒塌的高墙之上。这块占地几里大小的山坡之上，已是一片狼藉，难以看到一间完整的房屋。神识扫过，却未见一个人影，连具尸首也没有。

　　谁能相信如此凄凉又荒无人烟的丧乱之地，竟是修仙家族茅家的所在。

　　天色黑了下来，夜风掠过山岗，带着轻轻的呜咽声，和着远处几声夜枭的戾鸣，从这些残垣断壁中穿过，听得人毛骨悚然。

　　林一的神识再一遍地扫过这片荒芜，直至二十里以外，依旧没有发现任何的动静。这死寂的茅家岭，究竟发生过什么？简已会不会预先得知这些，有意让自己与丰离白跑一趟，以此作为对他的惩治呢？不会，作为长辈，简执事要收拾自己很容易，没必要多此一举。

　　莫非，茅家遭了大难，被人灭门了？

　　想到此处，林一凝目望去。果然，随处可见打斗的痕迹，那房屋基石上深深的剑痕尚历历在目，显然是飞剑所致。而倒塌的房屋上，隐隐有法力残留的气机存在。此处，应发生过一场惨烈的大战，这是修士间的生死大战！

　　丰离在废墟间穿行，毫无所获之后，来至林一近前，语气中透着不安说道：“林师弟，我四处打探了一番，一个人影都没见到。只有一些打斗的痕迹，应是前不久留下的。茅家难道真被灭门了不成？”

　　林一从墙头上跳了下来，走至被碎石淹没的石阶前，伸手一拂，半截门匾飞了起来，又“噗通”的一声落下，上面依稀可见一个“茅”字。高大的石阶两旁，一只守门石兽被轰成了石屑，另一只则断成了几截，倒塌在瓦砾之中。那残留下的半个脑袋还兀自张着大嘴，早已看不出招吉纳祥的气势，倒像是大悲无声，见证着此地曾发生过的一切。

　　这么大的一片地方，要住多少人啊！就这么都没了？虽与茅家没有什么交集，这片凄凉景象还是让林一感到心中阵阵的发冷。

　　“茅家岭究竟发生过什么，一时半会的也难以查明。丰师兄，还是在此处呆上一晚后，明日回去后如实禀报吧！”林一无奈地说道。

　　“也只有如此了！”丰离叹了一声，四下看了一眼后，禁不住缩起了脖子，身材显得更加矮小了，像是要躲入这夜色的黑暗中。茅家的湮没，让同样来自家族的他感同身受。

　　见丰离并无异议，林一便想着寻一处干净的地方歇息。可天色无光，四下皆是碎石瓦砾，加上穿过山谷的夜风袭来，眼前的一切使人感到阴森可怖。此处不知死了多少人，非落脚安歇的好地方。

　　林一想了想，说道：“丰师兄，你我暂且离开此地，明日再作计较吧！”

　　夜色中，丰离默默地点点头。二人循着残存的街道，向着来处走去。

　　二人走了没几步，林一的脸色一变，突然低喝了一声：“且慢！”。丰离不解其意，将要开口询问之时，猛然听到几声大笑声响起——

　　“哈哈！果然有落网之鱼！”

　　“这旬月的工夫没有白费！”

　　“赶来送死的小子，站住！”

　　“……”

　　随着笑声，“砰砰——”又是几声闷响，一片尘雾飞起，从废墟下遽然窜出了四条人影来。

　　突遇惊变，丰离吓得倒退了几步，挨着林一的身边。看着围过来的人影，他惊恐地说道：“林师弟……”

　　夜色挡不住修士的双眼，林一自然是看清了来人。他眼瞳微缩，对丰离传音道：“不用慌张，一会儿听我的吩咐！”

　　对方四人皆一身的黑衣，显然用的屏蔽阵法躲在了废墟下，也躲过了林一与丰离二人的探查。

　　方才说话的人中，两个是练气九层的修为，一个练气八层的修为。这三人并未让林一感到棘手，打不过还能跑不掉吗！只是那个默然不语的竟是个筑基初期的修士，这才是让他头疼的人。

　　这些人应是致使茅家遭难的元凶，摆明了设下陷阱，要抓落网之鱼。看来自己与丰离不过是误打误撞，凭白无故受了池鱼之殃。这些人究竟来自何方？为何要毁了茅家？

　　“我二人乃是正阳宗弟子，来此公干。不知来者何人？为何要如此作难？”林一扬声问道。

　　“小辈，哪里这么多的废话！既然是正阳宗弟子，更饶你不得！”那个筑基期的修士冷冷说了一句后，另三个黑衣人已前后堵住了林一与丰离的退路。

　　“你等竟敢与正阳宗为敌？”看着对方杀机已起，难以置信的丰离，禁不住大声喊道。只是随着一阵讥笑声响起，三道剑芒耀亮了夜空，便冲着二人飞来。

　　丰离忙要祭出飞剑御敌，耳中只听林一轻声说道：“随我来！”一只手臂已抓住了他的臂膀，一层黄色的光芒迅疾罩上全身，脚下随即一沉，便没入了土中。

　　“轰、轰、轰！”三道剑芒狠狠击在地上，土石四溅。

　　烟尘尚未散去，一个黑衣人惊讶地喊道：“咦？这俩小子会土遁术！”

　　“哼！给我追！”那个筑基期的修士冷笑了一声后，脚踏剑虹急掠而去，三个练气修士紧随其后。


第345章 脱逃

　　一道神识穿过头上四五丈厚的土石扫来，使得林一不由暗暗着急。这土遁术极耗灵力，任凭对方这么在后面追逐着，根本逃不掉。何况，拉着丰离一同疾行，因修为所限，这遁速便慢了许多，全没了当初叶羽救他时的迅疾。

　　而丰离亦是回过神来，并未察觉到即将到来的覆顶之灾。他惊奇地赞道：“林师弟还有这等手段！”

　　“丰师兄，此时不是说话的时候！后面的人已追了过来，势必要杀我二人为快！”林一心思急转，拿出一张符纸放到丰离的手中，说道：“对方有筑基期的高人，你我在一起是逃不掉的。眼下之际，疾行十里后，你祭出这土遁符继续前行，在符箓法力未尽之时，千万不要停下来，我会在后面伺机而动。”

　　丰离这才又一次陷入了恐慌中。他在地下是目不视物，神识也不能及远，只能随着林一遁行。

　　二人在地下向着来处前行了十余里处，林一已感到那个筑基期的修士来到了头顶，他不敢迟疑，冲着丰离喝道：“祭出土遁符快走！”后者从他的口气中感到势危情急，忙将符纸往身上一拍，径自向前冲去，不忘喊道：“林师弟多保重！”

　　林一顾不得许多，身形激射而出，跃至半空中。尚未转身，一道剑芒便裹着风声来到身后。那个筑基期的修士距他不足三十丈，其飞剑倏然而至，欲一击必杀。

　　头也不回，林一随手抛出一片玉符，在漆黑的夜空下，霍然出现一条银色大蛇，一头迎向了来袭的飞剑。他未作丝毫的停顿，脚下随即出现一片青云，往着右手方斜飞而去。

　　随后而至的黑衣修士，见自己的飞剑被银蛇缠缚，一时难以挣脱，而那个练气期的修士竟借机祭出飞行法器逃了！他冷笑了一声，根本不理会自己的飞剑，也懒得去管另一人的下落，直奔林一追了过去。

　　碧云纱哪里能逃得过飞剑，须臾间，黑衣筑基修士便追了上来。此人手臂一扬，夜空中曳起一道剑虹，又一把飞剑冲着落荒而逃的林一扎去。

　　感到身后的危机逼近，林一再次甩出一片玉符来。这是他依着叶羽所留的法门炼制的玉蛇符，对付筑基初期的修士很好用。

　　黑衣人见对方故技重施，不待空中的玉蛇显威，他踏着剑虹便来到了林一的头顶，手指一点，飞剑灵巧的避过玉蛇的拦阻，往下猛劈而来。

　　碧云纱的遁速慢，飞在夜空中的林一，此时如同一个幼儿与大人奔跑，即便是使出吃奶的劲头亦是徒劳。他见对方的飞剑劈下，牙关一咬，右臂上的赤金龙纹一闪，“呼”的一声，一条赤金焰龙振臂而出，挡住了势在必得的一剑。

　　眼看着要得手，猛然间感到赤焰灼面，一条两丈多长的火龙死死缠住了飞剑，惊得黑衣人一时忘却了要杀的敌手，愕然不已，这是什么功法？不好！他那把上品飞剑，竟在火龙的吞噬下难以动弹，渐渐被烧融。

　　“小子！你这法术出自何处？为何有如此威力？”黑衣人震怒之下，脚下灵力灌入飞剑，只是眨眼间便拦到了林一的前头。

　　正拼命逃跑的林一，也为金龙手的威力暗自诧异。正阳宗的金龙手会有如此的神武？他自侥幸之时，见对方只在转念间便拦住了自己，不由得暗叹筑基期修士的强大来。

　　止住了碧云纱，神识中，丰离亦不见了踪影，林一略略放下心来。

　　金龙手，或者已是赤金龙手，毁了那飞剑后，无声的咆哮作势，又飞回到了林一的手臂上，化作了赤金龙纹。只是，方才那飞剑亦挣脱了玉蛇符，在黑衣人身边蓄势待发。远处，那三个练气修士渐渐赶了过来。

　　“你将杀我的缘由相告，我便说出方才施展的法术又有何妨呢！”林一说道。

　　“哼！狂妄！”那人手一指，飞剑爆出耀眼的光芒，气势逼人，直奔林一而去。

　　从其威势看来，这显然是把灵器飞剑，非方才的法器飞剑可比，林一自忖应对吃力，不敢再用金龙手去碰运气。更何况，眼下不是与一个筑基期修士硬拼的好时机。

　　想到此处，面对来势凶猛的飞剑，林一身形急急下坠，顺手收起了碧云纱，一头栽向了地面。与此同时，他身上涌出一层黄色的光芒，入地即隐。而对方的飞剑紧随其后，扎入了地面。

　　黑衣修士露出讥讽的笑意，他为自己的料敌先机而自得。

　　既然已知晓这个练气期的小辈懂得土遁术，又怎可不预先防着对方故技重施呢！你躲入地下，便当我拿你没办法了吗？可飞剑入土之后，不过在地下穿行了十余丈远，便停了下来。黑衣人难以置信地将神识散开，地下哪里还有那个小子的形迹存在。

　　飞剑破土而出，被黑衣人召回到了手中。他眼角抽搐着，暗自讶然。方才这个小子的土遁术看着极其寻常，只要自己愿意，随时可将其擒获。一个练气八层的小辈而已，根本不值一哂。可这么短短的一会儿工夫，这小子不仅施计将自己引到此处，还施展出如此不同的土遁术来，瞬息之间便逃了个没影。

　　还好，此人只是一个练气弟子，在正阳宗身份低微，又不知自己的来历，与宗门大计无碍！

　　黑衣人没能擒住林一，只当是对方运道不错，如此聊以自慰！

　　林一这次的远遁，可是卯足了力气，虽说未将土遁术施展到了极致，却也有了七八成的威能。没有丰离的后顾之忧，或者说是拖累，他依旧顾忌着筑基修士的强大，加之余下的三个练气修士已将赶来，再不逃，可真的成了傻子！

　　一头扎入地下的林一，竭力运转土遁术，几个喘息的工夫，他便在地下穿行了三四十里远，又哪里是对方的飞剑可以追得上的。

　　黑黑的夜色下，林一窜出了地面后，不及查看四周的情形，瞅准了正阳宗大致的方向后，他深吸了一口气，又一头扎了下去，继续逃遁。

　　如此接连施展了三次土遁术，奔出去一百多里。再一次冒出了地面时的林一，已累得气喘吁吁。土遁术太过消耗灵力，若是再来个两三回，他真要累得趴在地上了。

　　林一靠在一棵大树下，随即运起幻灵术，隐去周身的灵力波动后，又将神识散开。确认身后无人追来时，他才祭出了四象旗，拿出了块灵石握在手中，盘膝吐纳起来……

　　当一缕晨曦洒下时，调息了一夜的林一，适时睁开了眼睛。

　　手中的灵石已变了模样，里面的灵气被吸纳了大半。林一收起了灵石，暗暗咂嘴，这修为高了，吸纳灵气也更为的迅猛了，好在身上的灵石颇为富余。他放出神识，山林中，除了晨霭下的鸟啼兽踪外，并无人影。二十里外的一处小山谷中，竟有淡淡炊烟升起……


第346章 仇家上门

　　这是一处甚为偏僻的山谷。

　　谷中歪歪斜斜坐落着十来间草棚子。一些个袒胸露背的汉子用罢了早饭后，围着两眼深井忙碌着。深井上架着轱辘，被一个浑身肌肉虬结的汉子用力摇动起来，一阵“吱扭扭”的响动持续了许久之后，又是几声吆喝声起，井口下被拽出一个抬筐，里面竟装着莹白如玉的盐粒。

　　抬筐被取下吊钩，两个汉子合力将其抬至不远处的草棚下。

　　“这筐盐装的分量足，看来豹子在下面没偷懒！呵呵！”说话的是一个年长者，身上比起旁人多披了件衣衫，似是个管事的。

　　“哈哈！豹子还不是怕吴伯您老不给他饭吃！”一个二三十岁的健壮汉子在一旁打趣。后者笑了笑，倚着一块石头坐下，温和地说道：“我那还不是吓吓他，省得他一身的力气没地儿用！”他的话又引来一片哄笑声。

　　过了不多久，井下隐隐传来悠长的喊声：“起——”

　　“吆！豹子今儿着实卖力！”一个汉子放下手中的水碗，擦拭了下脑门上的汗水，大步上前，抓起轱辘的摇臂用力摇动起来。

　　“吱扭扭”的声响中，绷紧的绳索匝匝缠上了轱辘。不知是抬筐中装的盐太沉，还是其他的缘故，这汉子脖颈青筋直冒，手上变得吃力起来。他忙冲着同伴大喊道：“别楞着，快搭把手！”

　　一旁的两个汉子不敢怠慢，大步窜了过来，尚未触及轱辘的摇臂，耳中只听得“嘎嘣”一声脆响，那个正摇动轱辘的汉子手下失闪，一个趔趄，“噗通”抢到了地上。那绷直的井绳顿时变得松软起来。

　　“啊！不好！”那两个汉子惊呼一声，愣怔在了当场。而不远处的吴伯霍地起身，已是面色大变。他手指着井口，嘴角哆嗦着，不知如何是好！

　　又有几个汉子察觉到了这边动静，忙跑了过来。有人大喊：“井绳断了！下面还有人呐！”

　　只是喘息的工夫，井边的所有人都听到了一声闷响从地下传来，隐隐还有哭喊声。吴伯只觉得腿脚发软，心道，这下完了！装满盐粒的抬筐怕不有二百斤重，若是砸了人，还有活命吗！他见众人皆望向自己，不由得强作镇定，喊道：“快！都楞着做什么？寻绳索来吊人下去啊！”

　　两个机灵些的汉子应了一声便跑开了。那个抢倒在地的汉子嘴巴被磕出了个口子，被人搀扶着爬起来。他含血啐了一口，有些失魂地嚷嚷道：“豹子完了！豹子完了！他老娘一人怎肯独活？”

　　“你个狗日的，就不能说些好听的！”吴伯又急又气，跳着脚地骂了一句。

　　“人只是伤了！性命倒是无碍！”一个陌生的声音突然响起，引得吴伯等人扭头望去，见一个灰袍年轻人走了过来，腰下还挂着酒葫芦和一块玉牌。

　　“这位小哥怎知地下情形？莫非你是……”吴伯倒也见多识广，一眼看出来者的不凡之处。

　　“这位大伯猜的不错，我只是途径此处的修士。不知你等在此作甚？”来人有些好奇的问道。

　　闻言后，众人动容。吴伯忙上前拱手说道：“原来是仙长驾到！在下姓吴，乃乌牛镇盐行的管事。这两处盐井为我盐行所有，谁料方才井绳崩断了，怕是伤到井下之人的性命，这才惊慌起来。”

　　此处荒僻，距归灵谷与一些家族亦不太远，正是修士出没的地方。山村小镇中的百姓对这些上天入地的仙人并不陌生。一个年轻人突然出现在深山中，又能一眼看到地下深处，这不是仙人又是什么呢！

　　“呵呵！我姓林，并不是什么仙长。诸位不必拘礼！”来人正是林一。他怕昨晚的黑衣人不愿放过自己，也不敢祭出碧云纱，见到此处有炊烟升起，便过来看看，也好询问一下这是什么地方。只是没想到此处竟是盐井的所在，还有一人被抬筐砸伤。

　　既然得知此处乃乌牛镇辖内，依着手中的舆图，即便是靠着双脚走路，林一自忖也不会迷路。他见这些人手忙脚乱的往轱辘上栓绳子，那个吴伯心中有事，却又怕怠慢了自己，正自焦虑不安，便说道：“此事既然被我遇到了，当助一臂之力，你等且闪开！”

　　这伙盐工有一二十人，除去做饭的、在地下掘盐的，余下的十来人皆围了过来。听到了林一愿出手相助，皆露出振奋的神情。

　　“快闪开！有请仙长施法！”有好事者招呼着，众人纷纷让出了井口边的地方。

　　“此间共有两口盐井，此处最深，不下二十丈。等闲人不敢下去，故此井下只有一人掘盐……”吴伯引着林一走至井口，还不忘说些盐井下面的情形。

　　林一并不多言，冲着吴伯点点头，示意对方不必多虑。他打量一眼三尺多宽的井口后，抬脚便迈了过去，身子轻轻下落。

　　吴伯等人见这个年轻的修士如此从容不迫，免不了啧啧称赞一番。而林一根本未将这些人的反响放在心上，他循着井壁，很快便到了井下。

　　二十多丈深的盐井对林一来说并不深，来到井底后他运足目力，见下面一个摔碎的抬筐旁，一个壮实的汉子歪倒在地，被盐粒掩住了半个身子，正自呻吟着。他身后是一个十几丈大的洞穴，莹白一片，被掘出的盐堆上还吊着一盏油灯。

　　“你是谁？来救我的？”那个绰号叫做豹子的汉子，二三十岁的年纪，一身的腱子肉，粗眉大眼。见到林一就这么落下来，并不惊恐，而是想要挣扎着坐起来。可他的脚被抬筐砸的不轻，疼得直咧嘴，忍不住咒骂起上面的人来。

　　林一上前抓住豹子的臂膀，轻笑道：“这位大哥勿要急躁！你只是砸伤了脚骨，将养个三俩月便会好的。还是随我上去吧！”

　　“这帮子夯货！若不是我躲闪及时，岂不是要被砸死！”豹子犹自气恼地骂道。见对方随手一拂便将盐堆移去，他忙不迭地粗着嗓门赞道：“兄弟好手段！”

　　林一笑了笑，抓起豹子的手臂说道：“大哥，我送你上去。”说着，不待其多言，拽着他便向上窜去。碍于井口狭小，林一窜去五六丈高后，单手抓住井壁停顿了下，见被拎着的豹子正瞪大着眼睛看着自己，满脸的惊讶，却不见慌乱。

　　此人倒是个胆大的汉子！林一手指如钢爪一般抓入井壁的岩石中，手臂用力，身形继续上跃十余丈后，便跳出了井口。只是刹那间，地面上的一切，让他心头一沉。

　　没有想象中的欢悦声，甚至连说话的动静也没有。山谷中，那十来个汉子犹如失魂一般，愣怔呆立，透着说不出来的诡异。而更为让人惊诧的是，其中多出一位身着紫衣的青年人，正一脸得意的盯着林一。

　　豹子见状不明所以，便欲开口，被林一随手封住了昏睡穴后，轻轻将其放到了地上。

　　“哈哈！你倒也识趣！”对方的口气中不无讥诮之意！

　　林一缓缓直起身子，轻轻皱了下眉头。他看出吴伯等人皆被灵力封住心脉，倒无性命之忧。眼前之人竟是郑源，怎会如此之巧来到此处？此事不会如此的简单！

　　“郑前辈来此，不会是为了这些凡俗之人吧！”林一既不施礼，言语中也少了敬意。果然，对方不以为忤，反而露出冷笑来，哼了一声说道：“郑某自然是为了你林一而来！”

　　“哦！在下自认与前辈无冤无仇，尚不知前辈有何赐教？”林一眉梢一挑，出言反问。

　　郑源眼睛一瞪，上前一步冷声说道：“无冤无仇？你可是来自大商？你可去过浒珠岛？你可杀了我多名郑家子弟？你敢矢口否认？”

　　浒珠岛？林一眼瞳一缩，玄天盾透体而出挡在身前。原来如此！致使卞振铎、黎彩衣、真元子三人罹难的浒珠岛，他又怎会忘记！随即恍然道：“你是郑家的人？”

　　“哼！你一个来自海外的修士，竟敢大闹浒珠岛，连杀我数名郑家子弟，还能在家父的追杀中全身而逃！今日落在我的手里，也是报应不爽！不知你临终前还有何话说！”

　　郑源将话说完，胜券在握一般，随手祭出一把飞剑，冷冷注视着林一。


第347章 寻灵戒

　　林一的心头发苦！没想到刚刚躲过一个筑基期修士的追杀，便又遇到这么一个仇家。当初杀了那么多的郑家子弟，乃情势所迫。即便如此，也送掉了真元子三人的性命啊！若非当机立断带着江长老连夜逃亡，只怕自己早已横尸海上。浒珠岛这个地方，是他心中一个隐痛。

　　这个郑源应是郑家子弟无疑，今日是专为杀自己而来。

　　郑家！只要我林一不死，此事不会罢休！

　　看着神色变幻不定的林一，郑源暗暗称快！他得到浒珠岛的家书以后，并未将此事放在心上。一个外来修士怎会加入正阳宗呢？寻找那个仇人一事，也只能留待以后了。可令人意外的是，这个根本不指望能寻到的仇人，因缘际会之下，竟然出现在了面前。

　　在锻造堂下的山洞中，遇到林一后，郑源暗自庆幸。可此子只顾修炼，在宗门内也不好寻上门去。未想到在山门处的一次偶遇，让他感到寻仇的机会来了。

　　寻摸着外出的林一应该返回山门了，郑源算计一番后，循着对方的必经之路守候了多日，却只遇到了丰离。在得知茅家岭被灭门后，他还怕不能手刃仇人。谁成想寻到这片山谷中，这个多事的小子，竟跑到盐井下面救人去了。

　　郑源出手制住了这些凡人，便是要好生收拾这个小子，他不信对方还能翻上天去。

　　“无话可说了？不想跪地求饶？”讥笑声中，郑源的飞剑光芒渐盛，杀机渐起。

　　林一嘴角一撇，淡淡地看着对方，摇头说道：“你以为凭借着筑基期的修为强压我一头，我便怕了你不成？”

　　郑源神色一滞，却又自感好笑地说道：“莫非当我杀不了你！”

　　“呵呵！假以时日，你敢与我放手一搏，便算你有本事！眼下嘛……失陪！”林一虚张声势地打了个哈哈，脚下移动，竟转身跳下盐井。

　　“臭小子，你往哪里逃！”

　　郑源还以为林一要誓死力拼，谁成想却是说逃便逃。他气得大喊了一声，身子跃起，飞剑在前做引，直奔盐井而去。

　　林一根本不理会后面的郑源，跳入盐井中便运转土遁术，随着周身光芒一闪，他一头扎入了地下。

　　郑源紧随其后便到了井底，见林一没入地下不见，他暗骂了一声，手诀一掐，周身涌出一层银色光芒，身形未作丝毫的停顿，直接沉入地下。

　　林一本欲远遁，可身后的动静还是吓了他一跳。这个郑源也会土遁术？可对方在地下的脚步稍显笨拙，显然没有自己这般的自如。

　　不及多想，林一急往地下遁去。

　　五行遁法，自古有之，各个仙门中亦有各种遁法传授。而郑源所施展的遁术，穿墙过壁尚可，却不及林一的遁法奇妙。追至不多远，便见对方往地下深处潜去，他咬牙切齿地驱动灵力，也尝试着继续追下去。

　　前面的林一不知深浅，只想着跑得愈远愈好，愈深愈好。不一会儿的工夫，他便深入地下数百丈，忽觉得身子一轻，脚下收不住，猛地往前窜出几大步去。

　　咦！这是什么所在？林一收住了脚步后，惊讶地看着眼前出现的这个山洞。他只顾着留神背后，却不料如此深的地下别有洞天。

　　眼前的山洞，有一人多高，两人多宽，弯曲着向前不知去处。山洞上下没有斧凿刀削的痕迹，应是天然而成。若不是拼命奔逃，也不会这么一头撞了进来。

　　神识在地下不能及远，林一还是小心地查看身后，并未发现郑源的形迹。他管不了这么多，循着弯曲的山洞跑了过去。

　　左拐右拐之下，奔出去一两里远之后，山洞到了尽头。林一再一次停下脚步，散开神识，留意着郑源的动静。在地上，他的神识可达二十里，如今探查身后几里远尚不算太难。

　　本欲继续逃命的林一，累得一屁股坐在地上。郑源没追过来，便无须担心。看来他的遁术不过如此。不然，自己还真未必能跑的掉。

　　人都是这样，见到自己的傍身秘技别人也会，难免要自己吓自己一回。林一自然不知此遁术非彼遁术，不然他早就逃之夭夭了！

　　土遁术消耗灵力自不必多说，尤其愈往地下跑，消耗的灵力更甚。对方既然要杀自己而后快，定然要紧追不舍。眼下却未追过来，应是被自己甩开了。林一的心中如此想着，也暗暗松了口气。

　　筑基期的修士，尚不是自己的修为可以抗衡的。上次栽在万家的家主手里便是明证，同样的亏他不会吃二回，不能想着总有人会救自己。这个郑源也着实可恶，若是自己有了筑基修为，根本无须如此的狼狈！若是自己有了九层的练气修为，能不能与其周旋一二呢？

　　林一借着调息的工夫，随手撒出四象旗，将自己裹在阵法之中后，又独自沉思起来。

　　昨日遇到的那个黑衣修士，应是筑基初期的修为，自己虽非对手，只要见机得快，也能全身而退。眼下的自己与上次重伤前应略有不同。修为提升了一层且不说，应敌手段也多出不少来。龙须鞭威力不俗，面对黑衣人与郑源时，心有顾忌之下根本未拿出来使用；追魂钉、玉蛇符、赤炎剑的威力也不错；金龙手亦有出奇制胜之用。

　　自己的应敌手段不少，却更为的小心谨慎了。常言道，小心无大错。若是有三分的胜算，今日也要与郑源力拼一下。可惜自己的狼牙剑被毁，少了一大助力！

　　这个郑源定不死心，说不定便在不远处等着自己露头呢！你就等着吧！此处倒是个静修的好地方，多呆上几日后，再抽空溜回山门，料想他不会在宗门之内再追杀自己。眼下之计，还是稍安勿躁！

　　暗自计较了一番，林一拿出那块尚有一小半灵气的灵石握在手中，在这数百丈的地下山洞中吐纳起来。

　　地下暗无天日，林一只能独自估摸着时辰。应是过去了一日后，他丢下已成石屑碎末的灵石站起身来，散开神识四下探去，依然没有郑源的动静。

　　林一暗忖，一时半会的我不上去，只要深藏于地下，便不怕你什么筑基期的修为。这笔账以后有得算，不必急于一时。还是寻一处静修之地，好好在此处躲上几日吧！

　　收起了四象旗，林一便欲循着来时的路，往回查看一番。先前跑的匆忙，未看清这山洞中有什么好去处。既然要多呆上些日子，不妨四下走走。他刚刚移动脚步，神色一动，又停了下来。

　　林一摊开手掌，一个戒子正闪烁着光芒。这是在齐云城得到的那个“寻灵戒”，一直被视作寻常物品放在了身边的乾坤袋中。刚才收回四象旗时，他无意中发觉这个戒子上面生出些动静，这才想起来拿出查看。

　　自从得到这个寻灵戒后，林一根本未将其放在心上。这个东西与法器灵石等物放在一起，或是在灵气浓郁的地方，皆有光芒闪动，他早已对此见怪不怪。可在这几百丈深的地下，戒子上竟耀出些异样的光芒。

　　举起手中的寻灵戒，细细打量了一番后，心中一动，林一松开了手指。寻灵戒竟悬在眼前，并未掉下去，而是徐徐往前——


第348章 真人无忧

　　怪了！这“寻灵戒”要作甚？

　　转眼间，寻灵戒到了山洞的石壁前，直接没入其中不见了。林一惊咦了一声，忙催动土遁术跟了上去。

　　寻灵戒好似也擅长遁法一般，四周坚硬的岩石对它毫无阻碍。进了石壁之后，戒子上面光芒渐盛，竟斜斜的往下滑去。

　　这戒子要去往何处？林一心生好奇，紧紧的注视着寻灵戒，随之往地下深处潜去。

　　寻灵戒下坠之势愈来愈快，十丈……百丈……直至五六百丈深处时，戒子去势一顿，直往前行。

　　跟在后面的林一，禁不住的一脸讶然。他跟着寻灵戒前行不过十余丈远，只见那戒子上面的光芒大盛之时，猛然扑向了地下一块巨大的石块之上，紧紧贴在上面，再也不肯挪动分毫。

　　这是什么所在？林一顾不得寻灵戒，忙散开神识望去。一硕大的龙形山石，散发着浓郁的灵气。这是灵脉！？

　　林一按捺着惊喜，循着这条石脉往前探去，不多时便转了一圈。此时的他，已是满脸的笑容。

　　这果然是一条深卧地下近千丈深的灵脉。这么一个十余里长的小小灵脉，足够一个寻常的小家族用作繁衍生息了。只是深埋地下，暂时无人发觉。如今，岂不是便宜了自己！

　　林一眉眼带笑，走至灵脉前，将寻灵戒拿在手中。叹道，这还真是个好东西，竟有如此的神异，先前还真的将其疏忽了。

　　不知为何，端详着手上的戒子，林一想起了那个肥胖的身影。忖思了一会儿，将疑问暂且抛开，他祭出了赤炎剑，便在地下折腾起来。

　　半个时辰后，林一在灵脉的深处为自己弄了个不大的山洞，足以用来打坐静修。他收起了土遁术，立在自己这个封闭的山洞中，自得地笑了起来。这浓郁而令人陶醉的灵气，即便不用吐纳，也在往体内涌来。真想不到，自己也能独享一条灵脉！

　　可见归灵谷是个好地方，大小灵脉众多，遇到此处暗藏的小灵脉，并非偶然，实乃运气。

　　盘腿坐了下来，看着面前摆放的十余块大小不等的灵石，林一的脸上带着惬意的微笑。这是掘出山洞时所得到的灵石，而这条十余里长的灵脉中，所藏灵石又何止千万。

　　天降横财！这便是他此时的感受。这儿的一切都属于自己，倒不急于将灵石忙着收归己有。

　　此时、此地，正是修炼的好机会，不可错过！

　　……

　　一个月过后，凭借着灵脉地利之便，又吞服了三粒聚气丹，林一终于突破至练气九层的修为。他并未停歇下来，而是一鼓作气，继续修炼下去。

　　筑基的念头早已蠢蠢欲动，接二连三地被筑基期的修士压得抬不起头，使得人心里着实憋屈。可林一也知道筑基不易。

　　《玄天心法》修至九层后，其中有筑基的略述。筑基期的修士可称之为“真人”，所谓“真人”，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深，上与天游，下与松鹤为友。筑基期的修士，才算得上是真正的超凡脱俗，而踏上仙道的起始。

　　可练气修士中，得以成功筑基者，百中无一。林一若想走的更远，筑基便是他必经的一关。何况此时置身于灵脉之中，此处浓厚的灵气决非天玑峰下自己的洞府可比，如此得天独厚的便利，总要借机尝试一番才好。

　　林一吞下了一粒辟谷丹，继续疯狂地吸纳起灵气来。

　　约莫又过去两个月，林一的九层修为稳固而持续提升着。此时的体内，经脉宽韧而有力，无处不在的灵气自四面八方涌来，最后在他气海中汇集。修为到了九层以后，体内灵力倍增，气海所容也更为巨大。

　　经过如此不眠不休的吸纳，如今，气海充盈，周身灵力鼓荡，练气期的修为渐渐圆满。

　　阖目静坐中的林一，面色平静，对修为的提升无动于衷。他依旧在吸纳着灵气，妄图将灵脉中所蕴含的灵气全部吸入体内，化为自己的灵力。

　　三日后，强劲的灵力在四肢百骸中流动，继而又持续不懈地聚集到气海中。林一感到腹中好似有风云涌动，筋脉也隐隐涨痛，那愈发迅猛的灵力随时都要涨体而出。他飞快了打出几个手诀后，平抑了下躁动的气息，抬手拿出两个小瓶，仰首吞下一粒“凝元丹”。

　　随着丹药在体内化开，像是难驯的湍流最终汇集深潭，经脉中的灵力缓缓安稳了下来。林一皱了皱眉头，一咬牙拿起另一个小瓶，倒出一粒“筑基丹”塞入了口中。

　　丹药入腹后，仿若一团火焰，冲入了夜雾弥漫的旷野中。耀眼的光亮在这一刹那燃起，那刚刚安稳的灵力迅即活跃起来，不顾一切地冲入气海之中，势必要将那带来不安的火焰吞噬。

　　气海中那翻江倒海一般的折腾，带来难以忍受的痛楚，让林一轻轻地发出了一声呻吟。他心神守一，不敢有丝毫的大意，暗自强撑着。

　　两日后，筑基丹的药效到了极致。林一的气海之中，那燃烧的火焰化作了虚无，沸腾的灵力，也霎时安静了下来，形成了一个漩涡，在缓缓转动，旋转的灵力凝结到了一点。

　　恰似彩蝶破茧，又如同金蝉脱壳，耗尽了生命中最后的期待，只为展翅飞舞，只为迎风啼鸣，只为获得新生，只为让生命得以洗礼，而换来一次升华……

　　一滴豆粒大小的灵液，在气海中盈盈而动。它如晨露一般晶莹，却又蕴含着勃发的生机……

　　这么弱小的一滴灵液，便是万源之根，万源之本……

　　林一强抑着内心的悸动，感受着气海中的变化。灵力浓化为液，乃仙道筑基之根本！自己筑基成功了！不——？未及惊喜，一直闭目多日的他，突然睁开眼睛，惊呼了一声。

　　那盈盈弱弱的灵液，宛如脆弱不经呵护的晨露，不待风来，便滑落下来，好似听到“扑——”的一声响，一切又重归虚无，惟余氤氲的灵气在气海中兀自旋转……

　　难抑心头的失落，林一重重的叹了口气，筑基失败了！虽有懊丧，他却未灰心。筑基本不应如此的容易。此次堪堪成功，便值得庆幸！

　　林一看着身前的两个玉瓶，若水所赠的“凝元丹”和“筑基丹”各余两粒，是继续尝试，还是留待下次的一举成功呢？

　　静静的坐了许久，林一还是将玉瓶收了起来。这次筑基虽未成功，可不乏有一些亲身的感悟，尚须好好体会一番。待身心达到筑基的境界时，水到渠成便不是难事！

　　自己在此处修炼了多久？两个月还是三个月？先前还记着日子，而后来专心修炼，如今究竟是何光景，却有些糊涂了。或许，该回山门看看了。那个郑源应不会守候这么久的，依眼下自己的修为，不知可否与其较量一番呢？若不济，至少逃起命来也该轻松一些吧！

　　想到此处，林一苦笑着摇摇头。他收拾好手头的东西，有些不舍的看着四周。成千上万的灵石，就这么扔在此处了？罢了，自己何时变得如此小气，这些宝贝深藏此处，以后要用时来取便是。

　　如此自我宽慰着，林一手诀掐动，身形往上窜去。

　　……

　　林一藏身于地下修炼的这段日子里，地面上已是枯黄一片。往日里枝繁叶茂的山林，眼下已是满目萧瑟的冬日景象。

　　此时正值黄昏时分，在这片荒僻的山谷中，突然闪现出一个纤弱的身影来。一个身着素裙的年轻女子，手持一把飞剑，神色慌乱地往前疾行。

　　女子刚刚奔至一处山坡上，未及回首张望，一道剑虹便从头顶越过，猛然拦住了她的去路。

　　“哈哈！你根本逃不出我的手掌心！”随着得意而放肆的笑声响起，一个黑衣人现出身形。

　　女子羞愤交加之际，张惶四顾，便欲夺路而逃。未成想，又一道人影突然窜出地面，正好拦在二人的当间……


第349章 初斩筑基

　　林一自地下跃出之时，见到一个黑衣人正追赶一个女子。他虽有意回避，却见那黑衣人出现的有些蹊跷，心头一动，还是带着些许的疑问，从地下冒了出来。

　　这个黑衣人同样是筑基初期的修为，不知与上次那个追杀者，是不是一伙的呢？

　　如今修为有了提升，林一的胆气也壮了不少。只是他的贸然出现，使得那女子与黑衣人皆吓了一跳。女子的神色稍稍怔了下，露出一分绝望的神情。而那个黑衣人却是带着几分小心，只是见来者不过是个练气期的修士，其神色顿时变得轻松起来。

　　“小子，快滚开！不要找不痛快！”黑衣人是个中年人的模样，他从飞剑上跳下来，气势颇为的嚣张。

　　女子则是打量了一眼这个陌生的年轻，心存侥幸地开口说道：“这位师兄！我是归灵谷玉衡门的姜草儿，途中遇到歹人，还望出手相助！”

　　林一的目光扫过二人，姜草儿的神色中带有哀求之意，而那个黑衣人则是杀机正盛。他并未理会姜草儿，而是对那个黑衣人拱拱手，说道：“在下这便离去。只是，尚不知前辈高姓大名、来自何方，能否告知一二？”

　　生死关头，不识好歹地啰嗦什么呀！怎会遇到这么一个迂腐之人呢！哀叹了一声，姜草儿持着飞剑的手也微微颤抖起来。只怕今日不能幸免，未料到会葬身此处……

　　黑衣人狞笑一声，饶有兴致地打量着林一。一个练气期的修士，真是不自量力，竟也敢在自己面前废话，可不是活得不耐烦了吗！

　　“哈哈！小子，我这便与你详细分说，且老实站着别动，看看我的飞剑如何……”带着调笑的口吻，黑衣人手指一点，飞剑耀动着光芒，便直奔林一而去。

　　二话不说，动手便杀人。这黑衣人的行事手段，与先前追杀者如出一辙。想起茅家岭的遭遇来，林一眉头一皱，伸手抛出一片玉蛇符，扭头大喊道：“姑娘快走！”

　　终见这个年轻人为了自己出手，姜草儿悲喜交加之际，心中激荡难平。对方应是与自己相仿的练气修士，又怎能在筑基期的修士手下讨得便宜，弄不好还要搭上自己的大好性命。本来已生死志的她，有了逃生的机会后，反而立足远处，踌躇不定起来。

　　“呼——”玉佩所化玉蛇已拦住对方的飞剑，林一手臂一挥，赤炎剑曳起一条火炼，冲着黑衣人席卷而去。他心忖，眼下自己已是练气九层圆满，与筑基亦是相差仿佛。此时与对方交手，即便不敌，保命应是无虞。

　　黑衣人见自己的飞剑受阻，神色略显诧异，见对方又不知死活地扑了上来，他冷笑一声，手指一点，另一把飞剑“嗡鸣”一声飞起。

　　“轰——”的一声震响之中，两剑猛地磕撞到了一起。赤炎剑“嗡”的一声被震飞了出去。而黑衣人的飞剑不依不饶起来，耀动着彻骨的寒光，冲着林一猛然劈下。

　　练气圆满的修为，与筑基初期相差仿佛吗？想来，这差距还是不小。见自己一招落败，林一便生了逃遁的心思。可那女子兀自呆着不走，他急得又抛出一片玉蛇符，大喊道：“姜姑娘！此时不走，更待何时！”玉蛇幻化而出，迎向已到近前的飞剑。

　　“师兄舍命相救，草儿又岂能独自逃生！”姜草儿手持着飞剑，跃跃欲试，神情透着决然。

　　林一暗暗叫苦，这个姜姑娘还是个耿直的女子！遇到过这么多的修士，十有八九都是圆滑世故之辈，如叶羽那般的真性情者可不多有。想不到竟在此处见到了一位，却出现的不是时候。

　　不及多想，黑衣人的一把飞剑已挣脱了玉蛇的缠缚，转瞬便到了身后。那飞剑来势之猛，杀意之凌厉，都非寻常法器可比。林一将要躲闪，“夺——”的一声闷响，飞剑已刺中了他的后背，恰好被玄天盾阻住。

　　一股重力汹涌袭来，惊得林一忙往一旁跃去，只感到胸口发闷。玄天盾的光芒微微暗弱了下，又完好如初。他忙调息了下，这才发觉体内并无大碍，不由心头大定。

　　“咦？小子命大啊！”黑衣人暗自嘀咕了一声。本以为这一击定要了对方的性命，却见这个不知来历的小子，趔趄了几步后，竟冲着他瞪起了眼睛。

　　黑衣人狞笑了一声，骂道：“不知死活的东西，真当我杀不了你吗！”他催动飞剑再一次斩向林一。

　　玄天盾因修为提升后，威力大增，竟能挡住筑基期修士的灵器一击。这使得林一惊喜不已。见黑衣人辱骂自己，许久以来被人强压一头的怒火，在这一刻突然迸发出来。他随手抖出了龙须鞭，昂首冷哼：“想杀我？你又算是什么东西！”

　　同时祭出鳞甲盾后，林一便对袭来的飞剑不管不顾，扬手抛出龙须罩向了黑衣人。

　　突见到眼前一片金光耀眼，黑衣人不由愕然！一个练气期的小子，身上好东西倒是不少，这鞭子虽是灵器，莫非便能阻住自己不成！他不以为然地往身上一拍，一层护甲随即护住了周身上下。

　　林一祭出的鳞甲盾发出“当”的一声震鸣，堪堪挡住了来袭的飞剑，便摇摇欲坠。他顾不得这么多，手诀掐动间，龙须陡然爆出一片光芒，将黑衣人倏然紧紧缠住。对方脸色一变，忙在护甲上加持法力。

　　眸中杀意闪现，林一冷冷翘起了嘴角，飞快打出一记手诀后，伸手往空中一抓，重新抄起了赤炎剑。身形跃起之际，他手臂不经意地抖动了下，便挥动起剑芒，狠狠冲着黑衣人劈去。

　　此时的黑衣人有些手脚忙乱，他没想到龙须鞭如此的霸道，竟使得周身的护甲难以支撑，还束缚住了行止，令人难以动弹。

　　抬头见空中一条火龙袭来，黑衣人心生懊悔，却是为时已晚。想不到这个小子如此难缠，方才还是太大意了，这下要麻烦！不待他想出对策，一团火焰迅即将其吞没。

　　黑衣人心生骇意，全力催动灵力维持护甲。可火焰中遽然窜出一条赤金焰龙，无孔不入一般，疯狂地撕咬吞噬着他的全身，那令人难以忍受的炙热尚好应付，可护甲已不堪折磨。

　　“轰——”的一声，林一手中的赤炎剑劈落——

　　黑衣人护甲破裂，“蹬蹬”连退了几步后，他正欲设法挣脱龙须鞭与赤金火龙的纠缠之时，只觉得脑门一疼，一根黝黑的铁钉透颅而入。

　　“啊——”一声惨呼响起，黑衣人顿时被火焰吞噬。两把无主的飞剑也失去了气势，哀鸣一声便坠落在地。

　　看着黑衣人渐渐化作了灰烬，林一这才轻轻落地，伸手召回“追魂钉”，收回赤炎剑与金龙手，顺手将其乾坤袋与飞剑亦收归己有。尔后，他长长地松了口气，犹能感到胸口“砰砰”跳的厉害。

　　在收回金龙手的瞬间，林一感到识海中的金龙剑跳动了下，便没了动静。他不及多想，心头余悸难平。

　　杀了一个筑基修士……若非今日一拼有此结果，先前怕是想也不敢想吧！林一庆幸之余，并无自得之意。杀了这个黑衣人，他算是用尽了手段，即便如此，还差点失手。就是不知此人与郑源相比如何？

　　郑源亦是筑基初期的修为，与其仇怨既已结下，彼此的拼杀势不可免。依着眼下自己的这些手段，能不能杀了这个仇家呢？


第350章 回山

　　“草儿见过这位师兄！”

　　杀了一个一直令他仰视的筑基高人，林一难免心神悸动。听到有人说话，他回过神来，才想到这个女子未走，便随口答道：“姜姑娘不必拘礼！方才实属侥幸！”

　　姜草儿已走至林一近前，目含感激，抱拳说道：“尚不知师兄尊姓大名，能否相告，也好让小妹铭记在心！”

　　林一这才留心打量了对方一眼，这姑娘正值花信年华，玉颊无暇，眸若秋水，相貌秀美。可这么一个女子，却有着练气六层的修为，着实不简单。只是其鬓发稍嫌凌乱，气息不稳，显然是方才的一番奔逃所致。

　　“我叫林一，姑娘为何落难于此呢？”林一拱手还礼。

　　“原来是来自正阳宗的林兄！”姜草儿撩起耳边的秀发，直起身来，神色稍显迟疑，说道：“且容小妹略作调息之后，再细细说来，可好？”

　　这女子倒是不忘查看自己腰下的身份玉牌。林一想了想，便指着不远处说道：“那里颇为宽敞些，姜姑娘自便！”说着，他径自走了过去，寻了一块平坦的大石，盘腿坐下。

　　姜草儿轻嗯了一声，在一旁寻了块地方，也不避嫌，调息起来……

　　玉衡宗是个小仙门，与隐元宗、丹元宗相仿，在归灵谷中有着自己的山门。姜草儿乃是玉衡宗的弟子，她的家便在乌牛镇。

　　上个月末，家中有信传来，姜草儿的老母亲去世了。亲在而子不养，虽非仁孝，实属修士之无奈。而亲不待，厚养不成，理应谨送终，亦是天制伦常。乌牛镇与归灵谷相隔又不远，她便循俗礼，赶回去料理丧事。

　　姜草儿忙完了丧事后，便匆匆赶回山门。谁知刚刚离开乌牛镇不远，便遇到了那个黑衣人。此人见姜草儿貌美，许是动了什么邪念，不仅口出秽言，还依仗着筑基期的修为，要强行将人掠走。

　　自知难敌对手，姜草儿羞怒之下，只能落荒而逃。而对方也存着戏谑的心思，不紧不慢地跟到了此处。

　　那个黑衣人见荒山野岭偏僻无人，正是与佳人相伴于黄昏缱绻之时，邪念冲动中，便有些迫不及待地抢到了前头，拦住了姜草儿的去路，却未料到半途中冒出个林一。无论是他大意了也好，是倒霉了也罢，最终还是将性命丢在了一个练气期的晚辈手里。

　　月华如水，倾洒在寂静的山坡上……

　　恢复了体力的姜草儿，将自己的来历与今日的遭遇娓娓道来。在她一旁的石头上，盘腿而坐的林一正低头看着手中的一块玉牌，陷入了沉思中。

　　“姜姑娘！那黑衣人欲胁迫你加入他的宗门，你可知此人来历？”林一随手收起了玉牌，抬头问道。

　　姜草儿轻轻摇头，说道：“那人明知此处距归灵谷不远，还敢如此为所欲为，想必是有所依恃。他曾妄言，我若跟他……便可加入至尊仙门……”说到此处，她自感言中有失，恼羞的“呸”了一声，有些慌乱地投出一瞥后，见林一并未留意，这才稍感宽慰。

　　“至尊仙门！”林一默念了一句，问道：“大夏所谓的至尊仙门，不是玄天门吗？”

　　“林兄言下之意，那黑衣人的来历不明？”姜草儿反问了一句后，静静地看着林一。

　　这个略显清秀的年轻男子，修为最多不过练气九层，他的脸上总带有若有若无的笑意，一双刀眉下，眸如星闪，神情中总透着让人捉摸不透的淡然。而就是眼前的这个人，竟力斩筑基期的高手，在危急关头救下了自己。如此侠肝义胆之辈，在修士中可不多得！若是他与自己同门就好了！不知为何，姜草儿的心绪纷乱起来。

　　若是这个玉衡宗的女修士，知道林一只是为上次被黑衣人追杀而耿耿于怀，又被后来的这个黑衣人打出了火气，尔后以练气巅峰的修为，用尽了手段才杀了对手时，不知她会不会还将这个年轻人视作侠义之辈！

　　姜草儿怎么想，林一自然不知道。他也自认不是什么侠义之士，不过是行事谨守本心，去做自己想做而能做的事罢了！

　　至于黑衣人的来历，林一的心中有了些眉目，却不想多管闲事。他不过是正阳宗的一个外门弟子，修炼，提升修为，才是自己的本分。只是，大夏的修仙界显然不是风平浪静，这接二连三出现的黑衣人，以及茅家岭的劫难，是不是又一场灾难的端倪初现呢？

　　摇摇头，林一感到自己还是多虑了。他也不想与姜草儿多言，便说道：“此事已然过去，姜姑娘无事便好！常言道，江湖中自有江湖事。我想，修仙界也免不了一些纷争吧！还是保全自身，安心修炼为要！”

　　姜草儿神色中隐现一丝失落，嗯了一声，说道：“林兄所言极是，小妹谨记！”

　　“今儿是什么日子了？”林一忽然岔开话头。

　　“眼下已是仲冬时节，距腊月不过旬日。不知林兄所问何意？”姜草儿有些好奇，对于修士来说，寒暑不避也是寻常，可没听说还有人不知光阴流转、时辰更替的。

　　“过去这么久了！”林一得知眼下已是十一月的中旬，暗想，坏了！怎么在地下呆了这么久。马上要到值守锻造堂的日子了，若是回去晚了，那个简已简执事说不定会借此为难自己，还是早些赶回去为好。

　　看到姜草儿还在关注着自己，林一轻笑着说道：“我是在别处打坐入定久了，以至于忘记了时辰。不知姜姑娘何时赶回山门？”

　　姜草儿垂下眼帘，轻轻叹了口气，才展颜笑道：“林兄的大恩，草儿自当铭记在心，有缘他日定当相报！此处距归灵谷玉衡宗不远，小妹便先行告辞了！”说着，起身冲着林一俯身一礼，不待对方起身相送，她转身脚下一点，化作一道淡淡倩影，慢慢消失在月色中。

　　……

　　林一回到了正阳宗。

　　一个外门弟子的行踪，并未引起太多人的关注。

　　简执事见到林一之后，只是淡漠地点点头，或许是对其修为的提升略有诧异，却懒得追究。倒是丰离见到林师弟安然无恙，甚为欣喜，忙问起当初分手后的情形，后者只能虚言以对。莫大也露出一脸的笑容，却有惊异之色从目光中一闪即过。

　　对于莫大神色中的一丝异常，林一好似恍如不觉般，与两位师兄寒暄一番后，便回到自己的山洞中。

　　三个多月未回来的山洞，一切如旧。林一坐在自己的静室中，紧锁双眉。

　　本以为自己离开宗门数月之久，简已起码要询问起这其间的经过。即便是简执事对自己有成见，可茅家岭的茅家无故被灭，宗门得知此事后，好歹要有个说法吧！未成想，一个家族的消亡，在正阳宗内竟是波澜不惊。为此，林一回来时还悄悄问起丰离，对方说已将所遇所见如实禀报了上去。

　　自己这么个外门弟子，命如草芥，死了，不见了，宗门中无人过问也就罢了。可那是一个依附于正阳宗的家族啊！有那么多的修士与凡人，莫名其妙地消失了，茅家岭也成为了一堆废墟，竟真的让宗内的长辈们无动于衷？

　　不知为何，林一的心中有些发冷。


第351章 冠礼

　　几日过后，林一接替宋守，进入锻造堂下的山洞中值守。后者不知他在外的遭遇，见面时依旧显得很亲热。

　　时隔一年后，林一重回到那个山洞中。只是，这次他不敢乱动什么心思。那地下洞穴是去不得了，藏于识海中的金龙剑不听招呼，若是再惹出什么纰漏，只怕不会像上一回那么侥幸。

　　林一的心中还是隐隐有些好奇，杀黑衣人时，最后收回金龙手的刹那，他明显察觉到了识海中的动静。那个深藏不出的金龙剑，好似与自己的金龙手有气机相牵一般，多了分跃跃欲动的迹象。上次在地穴中，难道也是金龙手的缘故？

　　捋起衣袖，看着手臂上隐动的赤金龙纹，林一无奈地摇摇头。如今置身于地下，与在自己的山洞中没什么不同，不再有炎热难耐的感觉，这便是赤金龙纹的妙处。至于金龙剑的诡异，太过令人费解，也只能暂且抛开。

　　在此处值守的三个月里，林一的修炼没有丝毫的懈怠。《玄天剑法》所幻化的三才剑阵，威力更甚。凭借这虚实莫测而又锋锐无比的玄天剑阵，在练气期的修士中，他自信难逢敌手。

　　林一却不以此为傲，他要的是下一次的成功筑基。

　　返回山门时，虽未遇见郑源，可此人断然不会放过自己。或许，还有未知的仇家存在。修仙界中，与江湖也没什么不同。有人的地方，便有江湖，便有躲不过的纷争与厮杀。有时，为了活下去，便只有杀人。杀人者，人恒杀之，因果循环，莫不如是。自己同样也要有被人杀的觉悟。

　　先前，置身于江湖中时，虽有波折不断发生，却每每有惊无险。林一自认是个俗人，没有超然物外的道行，只是凭借着超凡的手段而每每应付有余罢了。如今在修仙界中，自身的修为不值一提。从前所自恃的手段，在此处不免贻笑大方。危急关头，能逃得性命便不错了。

　　在这条修行的道路上，身不由己，却又欲罢不能。

　　林一感到自己迈入的是一条激流，若想不被这条湍急的激流冲撞得头破血流，唯一的法子，便是拼命地往前游，使出浑身的力气，逐浪击水……或是傲立于潮头，或是被仙道遗弃。

　　所执着的仙道，首次让林一的心中生出一分惶恐与敬畏！

　　怕了吗？师父走了，真元子走了，还有数不尽的人，尚未触及仙道的门径便被抛弃在红尘的路边，却不见有人因此而追悔。自己已然走至此处，又何必畏首畏尾，心存胆怯呢？且行且安，且于这激流中，搏一遭吧！

　　三个月的时光对如今的林一来说，很短促。每日行功之余，将潘文轩所赠的《阵法辑要》研习了一遍，对于阵法禁制之道略有所得；《天玑辑要》中的炼器之法，自然也要多加揣摩、熟记；之后，又炼制了十余片玉蛇符。正当他在地下忙得不亦乐乎时，丰离便来山洞中替换值守了。

　　走出锻造堂时，林一才想起来，去岁已过，眼下的自己，已是到了弱冠之年。

　　二十岁了！二十成人，初加冠，体犹未壮，故曰弱也！

　　林一原地转了个圈，自感体内尽是力气。心忖，又何弱之有？只是这身材不够粗壮，颀长了些。他咧咧嘴，独自叹了声岁月倥偬后，将原先随意束起来的长发在头顶缠了一个髻，顺手摸出一根追魂钉插了上去作了发簪，这才施施然向着自己所在的山洞走去。

　　“你给我站住——”一声历喝响起，一道剑虹落下，有人挡在了林一的面前。

　　林一脚下一顿，随即面露苦色，忙躬身拜下，小心说道：“见过前辈！”谁料后者又是眼睛一瞪，不耐烦地说道：“称我吴执事！”

　　“遵命！弟子拜见吴执事！”林一神色恭谨。

　　来者是许久不露面的吴七，他好似一肚子的邪火无处发泄，手指着林一点了点，虎着脸说道：“你拜谁为师干我何事？嗯？”

　　林一暗暗叹了口气，心道，该来的还是来了。这个吴前辈摆明了要与自己撇清干系。

　　想当初，简已要收自己为徒，情非得已之下便将吴七抬了出来，没想到那个老头却对此耿耿于怀。想必是俩人碰面后一说，才知是他林一扯虎皮做大旗。

　　罢了！凡事还须量力而行。此事可一不可二，当引以为戒！

　　“在下因吴执事所荐，才得以加入正阳宗。这份恩情自当谨记，不敢忘怀！”林一轻声答道。

　　“不必多言！”吴七手臂一挥，厉声说道：“你还不配与我攀什么恩情，此事不过是偿还若水一笔旧债罢了！你给我记着，在正阳宗内，我与你毫无瓜葛！不然，我饶不了你！”见附近有人过来，他冷哼了一声，踏起飞剑升空而去。

　　林一眉梢挑动了下，这才直起身，冲着来人拱拱手，说道：“见过莫师兄！”

　　走过来的正是莫大，他憨厚地笑了笑，瞥了一眼远去的剑虹，说道：“林……师弟这是怎么了？吴执事好大的火……火气呀！”

　　“哦！莫师兄都听到了？”林一随口问道。

　　莫大摇摇头，目光移向别处，心不在焉地呵呵笑道：“我……我不过老远见吴执事满脸怒容，还……还不是担心林师弟你吗？”他又抬起手了搓了搓脸上的短须，回过头来，好奇问道：“师弟应是从……从锻造堂出来，为何不……不去瞧瞧热闹啊！”

　　林一面露不解地看着莫大，后者不无兴奋地说道：“快……到了玄天境开启的日子，宗门内在……在丹阳峰正摆开擂台，择优选……选取入境的弟子呢！林……林师弟不想去玄天仙境……碰碰运气？”

　　听到对方如此一说，林一才知道两个月后，也就是在四月份，宗门将启程前往玄天门，参与十八年一次的仙境开启盛典。而此时，练气九层以下的弟子，皆可去宗门内摆设的擂台一试身手，获得同去玄天门的机会。

　　莫大便是要去瞧热闹的，他说自身修为低劣，无意比试，却怂恿林一前去天玑阁的管事处登记，以便去玄天仙境开开眼界。

　　林一忽而咧嘴笑笑，便点点头随着莫大往前山走去。路上，他有意无意间询问起玄天仙境的传闻来。而对方却含糊其辞，只是说去玄天仙境历练一番，乃是修士向往之事，不容错过等等。

　　莫大这是怎么了？记得丰离所言，他对玄天境知之甚多啊！林一藏下心思后，顺路去了趟藏经阁，取了《金石录》的玉简，也算是了却了一桩心事。之后，二人便到了执事堂，却未寻到德鑫。天玑阁的弟子大都去丹阳峰了，想必这几个长辈也是闲不住。

　　林一与莫大疾驰了一个时辰后，只见远处有一孤峰突起，峻峭挺拔。在那巍峨的云峰之上，峭壁生辉，云蒸霞蔚。行至山脚，云消雾淡之间，满山苍翠，花香袭人。循着一条盘山石径上去，不过一炷香的工夫，一块巨大的卧石斜横，上面刻着龙飞凤舞的两个大字——“天台”。


第352章 天台

　　二人兴冲冲地绕过那块大石头，一片平坦而宽敞的石台，霍然出现在眼前。这便是丹阳峰的“天台”，上面早已站满了人，正簇围着三个高台雀跃不已。

　　那高台不知是何种法术所致，高出地面三丈余，足有四五十丈大小，应是比试用的擂台，上面有修士捉对较量，不时发出雷鸣般的动静，引得四周惊呼声阵阵。

　　宗门内的修士齐聚到了一起，这么盛大而热闹的场面难得一见。穿行在人群中，眼中所见皆是练气四层以上的修士，使得林一暗自咋舌不已，这怕不有上千人吧！正阳宗有多少弟子他是知道的，可亲眼所见，却又是另一番感受。

　　仙门的一些规矩与江湖门派差不多，不过要更为随意些。正阳宗的修士服饰便没有这么多的讲究，除了练气弟子大都着灰袍、青袍以外，便是一些身着紫衣的筑基期的执事。若是见到其他服色的衣着，那此人不是金丹祖师，就是有着师承的内门弟子。金丹祖师自然不会轻易抛头露面，而这些身份超然的内门弟子，衣着并无定制，便各自依着自己的喜好穿着，以此来彰显与众不同。

　　当然，这也是内门弟子的亲疏有别之处，能拜个筑基前辈为师，才算得上在宗门有了倚靠。

　　林一四下张望着，在莫大的提醒之下，二人挤过人群，来到右手的一侧擂台旁边，见天玑阁三个身着紫袍的执事都在。

　　于是，林一上前拜见了德鑫，道明了来意。谁知对方尚未开口，一旁的简已说话了——

　　“依循旧例所定，练气九层者可随队前往玄天门，可外门弟子不在此例啊！简某以为，一个外门弟子，即便有了练气后期的修为，也未必有与之相符的手段，怕是进了玄天境，也是凶多吉少！不知沈兄、吴兄以为如何呢？”简易揪着乱糟糟的白胡须，公事公办的模样，口气中兀自带有隐隐的怒气。

　　莫大早早溜走去寻宋守去了，天玑阁中的弟子也都识趣的躲到一旁，只留下林一独自一人面对三位筑基期的长辈。他见简已开口，便料到这个痴迷炼器的老头，嘴里不会吐出好话来，果不其然。

　　“简师弟所言甚是！一个外门弟子尚须多加磨砺！”吴七沉着脸附和了一句，便抬头看向擂台，对林一不加理会。

　　天玑阁的阁主古峭，终日里只顾得自己修行，懒得过问俗事。于是，天玑峰的大小事宜，皆由三个执事做主。而这三人中，又以筑基后期修为的德鑫为主。他沉吟了一会，犀利的目光注视着林一，面无表情地说道：“你一个入门不久的外门弟子，能修至练气后期，实属偶然。修炼之要，忌操切而宜渐进啊！”

　　“多谢前辈教诲！”林一俯身说道。

　　玄天仙境之行对林一来说，是可有可无，皆因“天台”上这么多同门如此的踊跃，不能不令人一心动。只是他不想参与这场同门之间的比试，本来好好的事情，被简已一搅合，事与愿违。无奈身份低微，凡事不由己，且听德鑫吩咐就是。

　　“你修炼的是什么功法？”德鑫突然冷声问道。

　　闻言，林一心头一怔，尚未开口便感到遍体生寒，惊骇之下便欲往后爆退之时，他心思急转之下，又生生忍住。只是刹那，那透体的寒意顿去。

　　暗暗松了口气，林一神色不变地抬起头来，说道：“弟子修习的是《正阳心法》。”

　　德鑫的神识罩住林一，也是因对方修为提升太快而起了疑心。

　　只是林一的《正阳心法》也到了练气九层，德鑫并未察其体内有何异常。抛出一块玉牌后，德鑫说道：“你若真的想去玄天仙境，便在此静候吧！”说着，他便转向了擂台。

　　林一接过玉牌，见上面刻着“人丁一”的字样，不知做什么用的。既然德鑫有过交代，便在一旁候着便是。他见宋守与莫大站在一起，便走了过去与二人打个招呼。

　　“林师弟，德执事答应了吗？”莫大好心地问道。

　　“只许我参加比试！”林一说了一句后，又冲宋守笑着点点头，三人一同瞧起了热闹。

　　……

　　林一的身前十余丈远处，便是弟子比试修为、较量身手的擂台。围观者远远站立，擂台之上的情形一目了然。看到三丈高的擂台上隐约一个闪亮的“人”字，他又引颈向另两处擂台看去，才明白这三座擂台，别号为“天、地、人”。而手中的玉牌上的“人丁一”，应是此座人字擂台比试的号牌。

　　此时，台上的两个男弟子激斗正酣，观其衣着应为外门弟子，皆是三四十岁的模样，分别有着练气七层与八层的修为。在擂台上的两侧，还有两位筑基期的前辈作为仲裁。

　　擂台上，两把飞剑漫天乱飞，符纸法术轰鸣，场面很热闹。周围观看的弟子们也是惊呼、扼腕、叫好声，不一而足。

　　细心观看了片刻，林一便感到有些索然无味。这两个弟子在修为上的比拼，场面上很精彩，却无生死想争时的惊心动魄，倒不如说，这更像是一场修为上的演示。谁的修为高些，身上的法器、符术更强一筹，最后的胜负便无了悬念。而那两个筑基期的前辈，仲裁之外的用意，还有防备比试中的意外发生。

　　观看修士之间的比试，对林一来说很新奇，也很陌生。他与别的修士的拼斗，那一次不是生死拼杀，最终的下场，不是你死便是我活。即便最终因自身不济而奔逃之时，也是全力以赴，生死同样系于毫发之间。

　　可像擂台上的这般比试，将自身的手段展现给众人观看，使得林一很不以为然。自己手上的杀招又怎能轻易示人呢？可若不参与比试，那个玄天仙境便擦肩而过了，岂不有些可惜了。若是参与比试，该怎样胜了对手，又不将自己的老底抖个精光呢？

　　“天台”之上，弟子众多，又皆为修士。林一心有顾忌，神识也不敢四下打探。他一边看着台上的比试，一边想着心事。忽然感到两道神识扫来，一种不妙的感受油然而生，是谁？

　　用神识探查对方的修为，是修士早已习以为常的一个手段。不过，也只是用神识在对方的身上稍沾即走，不然便触犯了修士之间的忌讳。遇到对方修为低于自己的还好，若是贸然撞上一位前辈，免不了有番苦头吃。

　　而让林一暗生惕心的是，这两道神识中带着浓重的寒意，一前一后，肆无忌惮的在身边转悠。他暗暗皱眉，猛然转过身去。

　　三座擂台依“三才”所立，彼此相隔不足百丈远，在修士的目力下，彼此之间皆可看得清楚。林一望向的正是“天字”擂台，果然，人群中的郑源与万子平，正与他遥遥相视。

　　林一眉梢挑起，嘴角一撇，冲着对方瞪了一眼后，便抬起了下巴，不再理会二人的挑衅。他不信对方敢在大庭广众之下寻仇。郑源依仗其筑基修为，上次追得自己着实够狼狈的。可如今自己已至练气期的巅峰，只要你没有那个黑衣人的本事，未必便怕了你。还有那个万子平，应也是刚刚提升了修为，不过也是练气九层罢了，也想寻自己的麻烦？哼！

　　而远处的郑源，本来就心里不痛快，上次没杀了林一，还将人追丢了，为此一连多日怒气难消。如今却见对方不仅安然无恙地回到了山门，修为还上了一层，更是摆出嚣张而满不在乎的德行，气得他面色阴冷，暗暗骂道：“臭小子！看你还能猖狂几日。”

　　郑源已是筑基期的高手，立在围观的人群中，他一身的紫衣很是抢眼。木天远与几个练气弟子远远站在一旁，眼神却是关注着这个令其不忿的前辈。

　　修士的感官敏锐，木天远随即发觉到了万子平也是一脸的阴霾。他循着对方的目光看去，不由暗暗称奇。


第353章 人丁一

　　木天远看到了林一。

　　那个外来的修士，一个不知好歹的小子，竟然有着练气九层的修为，还身着外门弟子的服饰。显然，这小子不知走了什么狗屎运，已然成了正阳宗的弟子。只是此人得罪了万家，万子平应不会善罢甘休。可郑源的神情中，也好像苦大仇深的样子。莫非，这小子与郑家也有仇隙？

　　不无快意地冷笑了一声，木天远走至万子平身前，佯作随意地说道：“观看同门的比试，可是印证己身修为的好时候啊！万师弟何故心不在焉呢？”

　　万子平转过身来，抬头扫了一眼擂台，他突然冲着木天远说道：“记得家父有言，那个林一与你木家渊源颇深，不知木师兄有何话说！”

　　木天远做出恍然状，摇头笑道：“原来万师弟是家仇不忘啊！那小子与我木家并无半点的瓜葛。”说着，他露出担忧的神色，自言自语道：“可我方才见到那小子了，他与你我可是同门师兄弟，还有着不俗的修为呢！”

　　“哼！一个外门弟子而已。木师兄莫非以为我怕了他不成？”万子平的修为到了练气九层后，自感到已与木天远并驾齐驱，由此心高气傲，说话的口气也硬了许多。

　　“呵呵！被师弟惦记着，也是活该那小子倒霉。以后若有用到为兄的地方，尽管开口便是！”木天远言不由衷地奉承了一句。他不喜万子平小人得志的模样，心中隐隐生出了要看对方触霉头的想法。

　　“天台”上的比试持续了半日后，停歇下来。众多瞧热闹的弟子们，有的自行散去，有的坐下调息，也有三五成群者聚集在一起叙话。

　　宋守拉着林一和莫大走至僻静处坐下来，拿出一些吃食分享。

　　“林师弟！听说你已是九层的修为，真让师兄我望尘莫及啊！来！尝尝这个果子，味道不错！”宋守招呼着林一，又说道：“丹阳峰可不管别处弟子的饮食，好在我早有预料，这才留了一手，呵呵！”

　　林一面带笑容，看了一眼莫大后，接过果子咬了一口。后者的手里也拿着个果子，在袖头上擦拭了下，有些讨好地笑道：“林……林师弟别听宋师弟瞎说，他平日里身边总带着些吃食，哪里有修士的……的模样！”

　　“依宋某眼下的修为，既不能辟谷，又何必忌那口舌之欲呢！”宋守吃着果子，怡然自得。

　　三人围坐在一起说着闲话，林一却是暗暗留意四周。

　　今日来到“天台”之上，一个金丹期的祖师也没见到，只有身着紫衣的筑基期前辈来了不少。以金丹修士的强大神识，根本不用亲临，足不出户便可将丹阳峰上的一切尽收眼底。而此时，那些筑基修士也都御剑离开了，空旷的“天台”上只留下为数众多的练气弟子。

　　只是万子平也不见了，想必他是丹阳峰的弟子，有着地利之便吧！他不是没看到木天远，只是不想与其有太多的交集，只能佯作未见。

　　吃了个果子，林一假借调息，留下宋守与莫大说话，他独自阖目静坐起来。

　　……

　　晌午过后，数道剑虹划过天空，那些离去的筑基修士回来了，比试还要继续下去。参与这场比试的弟子，皆是练气七层以上的修为，足有两百多人。经过昨日的一番较量，尚未登台的人已不多。据莫大与宋守说，最后获胜十人，可参与玄天境之行。

　　林一起身随着众人往擂台走去，他手里捏着那块牌子，心里有些糊涂。实在是想不出“人丁一”的序号是怎么来的。别人都是“人甲”或者是“人乙”、“人丙”，至今尚未见有人持“人丁”的牌子上场。

　　一个时辰后，人字擂台的比试告一段落，分在甲乙丙三列的弟子已决出十位优胜者。

　　比试就这么结束了？林一皱起了眉头，他身边的宋守与莫大也有些糊涂。

　　按理说九层修为的弟子本无须上擂台的，可林一有了得罪了简执事的前车之鉴，如今也是被迫无奈，却不应连登台的机会都没有吧！不过，随着一位筑基期的长辈在擂台上发话，他二人才神色古怪地面面相觑，又不约而同地看向了林一。

　　原来天、地、人三座擂台上，惟有天字擂台上决出四位胜者，加上余下两座擂台各自决出三人，共计为十人，成为此次比试的最终获胜者。落选者中也有不等的赏赐，以示抚恤。而林一并非没有比试的机会，而是有些引人瞩目罢了！

　　“天玑阁的林一，因迟误了登记，由德鑫执事作保，额外获得上台的机会……”说话的是一老者，不知是哪一阁的执事，简单地说了几句后，便冲下面喊道：“天玑阁外门弟子林一，持‘人丁一’号玉牌登台……”

　　“弟子遵命！”林一扬声作答。此时，擂台下几乎所有人的目光都投了过来，他环首四顾，神色不变，略作停顿后越众而出。

　　神色从容之下，林一却是腹诽不已。不知这么个缺德的法子是谁想出来的，竟让他上台挑战擂台上的前三位获胜者。只要接连胜过三人，便可稳居人字擂台的首位。自然，那排名第三者要被淘汰。

　　林一方才那随意的一瞥，四周的情形看得清清楚楚。吴七一脸冷漠的神情，事不关己地别过头去；简已正揪着乱糟糟的白胡子，在幸灾乐祸的笑着；德鑫神色木然，全然不知所谓的样子。唯有那些围观者，又振奋起来。期待着这个陌生的年轻人，能为众多的外门弟子挣些颜面。

　　距擂台还有十余丈远，林一身形一纵，高高跃起，当他双脚落地之时，引来四周围观者的议论纷纷。

　　这个登台者身材颀长，相貌虽说也寻常，刀眉下眸如星闪，却别有一番精神。尤其是此人紧闭着的唇角有意无意的翘起，神情洒脱不羁，加之利落的身法，倒也让人眼前一亮。只是这个年轻人一头凌乱的黑发随风飘动，在头顶怪模怪样的挽了个道髻，看着有些不伦不类。还有那一身外门弟子的灰袍穿着很随意，衬着腰间挂着的一只小葫芦，整个人十足一个不修边幅的模样。

　　可就这么一个年轻的外门弟子，已是九层的修为？还有挑战人字擂台前三名？林一的亮相，使得擂台下面“嗡嗡”声起，此处的动静，也引得更多的人看了过来。

　　“弟子林一，拜见前辈！”林一冲着那个筑基期的老者施礼后，递上了自己的玉牌，这才四下打量起来。

　　宽阔的擂台上，除去两个仲裁和面前的老者外，一隅还站立三位青袍弟子。这三人应是人字擂台的获胜者，其中一人面熟，竟是看守藏经阁的那个罗逸，正冲着林一颔首微笑。余下两人皆有二三十岁的模样，皆是练气八层的修为，神情傲然。

　　“年泗、罗逸、童盛，你三人为内门弟子，均是人字擂台上的佼佼者，如今要面对一个外门弟子的挑战。常言道，百丈高楼千丈基，徒有修为而根基不稳者，也难有到大作为！林一虽已达练气九层，而入门尚晚。故尔，此番比试合乎情理！尔等好自为之！”那个老者云里雾里地说了几句话后，便径自跳下了擂台。

　　林一却是听出了这个老者的话外之音。无非是他的修为根基不稳，未必是这三人的对手，尤其是一个外门弟子是不能与内门弟子相提并论的。

　　“还是由小弟先来吧！”说话的是那三人中一个黑脸的修士，淡眉细眼，眸中精光闪烁。他冲另两位同门拱拱手，当仁不让地冲向了擂台的当间。

　　“在下天璇阁童盛，来者通名！”童盛人未落地，已先声夺人，大嗓门震得天响。他身形一顿，随即气势凌人地抬头挺胸，冲着林一冷冷睨了一眼。

　　“好——”擂台下有好事者忙不迭地叫了起来。擂台两侧的那两个筑基前辈，木雕泥塑般，眼皮也不抬一下。

　　林一看着场中虚张声势的童盛，慢步迎上前去。他眉梢一挑，脸上带着淡淡笑意，扬声说道：“依着修为来论，童师弟怎么着也该称呼我一声师兄吧！”

　　童盛冷哼一声，满脸的不屑。

　　“童师弟以为，外门弟子真的不堪入眼？”林一对其倨傲的神情不以为意，边走边说，便到了彼此十丈之内。

　　被左一句接着右一句的师弟喊着，童盛心头火起，手诀掐动，便祭出了飞剑，势要给对方一点厉害瞧瞧。

　　童盛刚刚祭出飞剑，突见一条火龙迎面袭来，他忙抛出一面小小的盾牌，便欲护住周身要害，耳边却突然响起一个声音：“内门弟子不过如此！”

　　这嗓音熟悉！

　　童盛大骇之际就要躲避，猛然感到几缕指风拂过，带着寒意迅疾透过肌肤，于刹那间封住了他的经脉。

　　这是什么法门？不待童盛想明白，他只感到体内灵力受阻，手脚不听使唤，便如截木桩一般，栽倒在地！灵力难以为继，致使无人驱使的飞剑与盾牌，也“嘡啷”一声掉落下来。

　　擂台下，鸦雀无声。


第354章 且胜

　　只见这个身着灰袍的年轻人，边说边走之际，突然祭出一把赤焰飞剑后，竟在原地失去了身形。这只是寻常的隐身术，围观者神识所到之处，各自心中释然。可转念之间，交手的双方已有一人倒地不起。这是怎么了？隐身术没这么大的威力吧！

　　谁成想，旁观者清，在场中的童盛却猝不及防之下着了道。

　　林一潜至童盛的身后，随手一拂便使出了白云观的绝学《飞云点穴手》，瞬间封住了对方的穴道。

　　江湖中的点穴手对修士无用？未必！人体经脉是一致的，点穴手加上林一强出对方一筹的灵力，要封其穴道没什么难处。当然，这也要在对方的毫无防备之下，猝然发难才会奏效。

　　祭出赤焰飞剑，引得童盛顾首不顾尾，林一偷袭得手，这才显出身形，冲着正在地上挣扎的童盛拱拱手，说道：“童师弟承让了！”

　　这么低劣的手段也能获胜！林一的所作所为，引来台下众多的嗤笑声。

　　擂台一侧，那个年长些的筑基前辈有些意外的睁开了眼睛，与另一位仲裁遥遥相视后，出声道：“人丁一，林一胜。”

　　躺在地上的童盛，脖颈涨得黑红。他强行打通了被封的经脉后，跳了起来，满脸的不忿，恨恨瞪了一眼林一后，跳下了擂台。

　　……

　　“呵呵！这边的比试果然有趣！兵不血刃便赢了对手呢！”一帮子丹阳峰的弟子也赶过来凑热闹，人群中的一个娇艳女子颇为惹眼，她看着台上笑吟吟的说道。

　　女子的旁边还站着两个面貌俊朗的年轻人。其中一人冷笑道：“哼！金师姐勿要涨他人志气，此不过是下三滥的手段罢了！不值一哂！”

　　女子蛾眉微蹙，淡淡应道：“哦！万师弟自然非同凡响喽！”

　　“呵呵！此人来自江湖，会些旁门左道也没什么，又哪里是万师弟的对手呢！”另一人随声附和，目光中却不无讥诮之意。

　　……

　　“呵呵！一别经年，林师弟风采更胜往昔！罗某前来讨教两招，还望手下留情啊！”

　　罗逸面带笑容走至场中，像是与熟稔已久的老友一般，拱手寒暄着。

　　林一收起赤焰飞剑，刚要施礼作答，突然心中一凛，身形疾退。

　　“轰——”

　　一把飞剑接踵而至，正好轰击在他刚刚所立之处。擂台倒是坚实，并无损坏，不过这番动静却是不小。

　　罗逸神色一滞，又挤出笑脸，装模作样地叹道：“林师弟真是应对迅疾，让人钦佩啊！”他嘴上说的好听，无功而返的飞剑却围着自身盘旋不定，蓄势待发。

　　俗语说，拳不打笑脸人。换作他人，说不定便被这个罗逸偷袭得手了。可林一并非是刚刚出道、懵懂无知的人。这种示弱在前、暗示辣手在后的手段，他对别人施展过不止一次。

　　上一场的童盛便是吃了自己这个暗亏后，才落败下台的，这倒好，转眼间的工夫，罗逸便以其人之道还治其人之身，意图暗算自己一回。

　　林一站稳了身形后，翘起嘴角，带着若有若无的笑意，看着对方。

　　罗逸不仅用飞剑护住前后，身上还有一层护甲，可谓小心谨慎。其修为不高，却心机过人。这不是个好对付的家伙！

　　根本不与对方废话，林一身形窜起，半空中手臂一抖，灵力涌入手中的赤炎剑。“嗡”的一声，剑身暴涨丈余，赤色的剑芒带着令人心悸的炙热，被他双手擎起，猛地往下一抡，一道赤红火炼“呼——”的一声便劈向了罗逸。

　　面色一变，罗逸知道这个林师弟不是个善茬。偷袭落空后，他本想着与对方周旋一二，即便是输了，也能保留几分颜面。却未料到对方一言不发，上来便全力以赴，显然是被自己刚才的那一手给惹恼了。

　　心中有些慌乱，罗逸还是祭起飞剑迎上前去，却只听得“嘡——”的一声震响，林一的赤焰剑夹裹着风声，便毫无阻碍地到了跟前。而他的飞剑难敌对方一击之力，随声便掉落在了擂台之上。

　　来不及多想，已是满脸骇然的罗逸，忙催动全身灵力涌入护甲，往后爆退。而林一身形下坠，手上的赤焰剑如影随形，根本容不得对方闪避，一剑劈下。

　　“砰——”的一声闷响，赤炎剑狠狠劈在了罗逸的前胸，其护甲上光芒一闪，轰然碎裂。

　　罗逸只觉得胸前巨震，难以承受这滔天的剑势，喷出一口鲜血，便如布袋一般抛飞了出去。

　　林一手上的剑势一收，轻轻落在地上，冲着十余丈外的罗逸拱手说道：“罗师兄无大碍吧！”

　　罗逸这一跤摔得不轻不重，却狼狈十足。他在地上翻滚了两下才咬着牙爬起来，已是燥得满脸通红。本以为提防着对手暗算，便先下手为强，不料自己根本不是人家一合之敌。

　　这便叫做一力降十会，林一硬是靠着修为，打得罗逸根本没有还手之力。

　　“人丁一，林一胜！”擂台边上的筑基修士，又冷冰冰的开口了。

　　“在下输得心服口服！多谢林师弟手下留情！”罗逸自感伤得不重，拱拱手便灰溜溜的走下擂台。

　　林一也是以礼相送，这叫做礼尚往来。你敬我一尺，我便还你一丈。你若下手暗算我，对不住了，我只有以力服人了。

　　擂台上，除了两个作为仲裁的筑基修士外，便只剩下年泗与林一。

　　年泗看着这个外门弟子，心里添堵。他看不惯这个连胜两场的小子，尤其是前倨后恭的模样，令人生厌。

　　作为人字擂台获胜者的第一人，年泗有着自己的傲气。一个外门弟子罢了，即便有着九层的练气修为，又能如何？正阳宗的精妙法门可不是什么人都可修习的，他自信能给这个小子一点厉害瞧瞧。

　　其实这场比试是场车轮战，对林一来说极为的不公平。可谁让你是练气九层的弟子呢，还是一个外门弟子，昨日的比试你又没参与，今日半道上台，有你打的就不错了。

　　所谓的规矩，没有什么公平之说，除非有一日你能站到那个立规矩的地方。不然，你只有选择服从，或者放弃！


第355章 顾行

　　连胜两人之后，林一神色不变，心中并无欣喜之意。

　　神秘的玄天仙境，使得众多的修士趋之若鹜，他不能不为之动心。可要最终成行，只有凭着本事，赢得这场比试。

　　年泗长得很壮实，三十出头的年纪，方脸环眼，留着淡淡的短髯。人未至场中，便早早祭出了飞剑，冲着林一冷笑道：“侥幸赢得两场，便猖狂起来，看看你能不能过得了我这一关！”

　　正要拱手施礼，尚未出声，却见对方如此作派。林一索性放下手来，看着来者，淡淡的笑而不语。

　　“少给我装模作样，手底下见真章！”年泗大吼了一声，飞剑升空而起，他手臂随之一震，一条丈长的金龙幻化而出，张牙舞爪地随着飞剑便冲了过来。

　　对方来势汹汹，果然有几分真本事。眼瞳微缩，林一暗自迟疑了下，手指一点，赤焰剑呼啸而去。他右手虚空一抓，一条三丈多长的赤金焰龙霍然腾空，无声咆哮着，声势上更胜一筹。

　　两把飞剑在空中交缠在了一起，一时难分上下。可林一施展出的金龙手却震惊了全场。擂台上的两个筑基修士不约而同地睁开了眼睛，台下那么多围观者也是神色各异，不时有惊呼声传出。

　　“这是金龙手？”

　　“可不是金龙手吗！正阳宗的弟子有几人不识的，可这……”

　　“金龙手乃是锁控之术，可这还是金龙手吗？”

　　“这人祭出的手诀熟悉啊！可不就是金龙手！”

　　“哪里还是金龙手啊！这赤金火龙绝非锁控之能可比拟呀！我看着不简单！”

　　“……”

　　“哼！这臭小子倒也不差！”简已看着场上的情形，神情微愕后，暗自嘀咕了一句。他想了想，揪了下胡须，冲着身边的两位同门说道：“金龙手能使出这般模样来，在正阳宗内可不多见啊！我看还是将这小子收入内门算了！”

　　德鑫不置可否地“嗯”了一声，凝神看着擂台之上。一旁的吴七皱起了眉头，看到林一接连胜了两场后，他也是心中讶然，却不以为然地说道：“我是不会收此人为徒的。一个外门弟子，尚须磨砺！”

　　“我倒是想呢……这个臭小子！”突然想到了什么，简已猛地熄了怜才之心，也随即打消了收徒之意，有些恼怒地暗哼了一声。

　　“这金龙手非同小可啊！堪比筑基修士的手段了！”德鑫赞叹了一声，其身旁的两位也忙仰首看去。

　　“……”

　　只不过喘息之间，林一的赤金焰龙便扑上了对方的金龙。

　　半空中金光闪烁，火焰翻腾，只是刹那，赤金焰龙便将金龙撕得粉碎，又“呜——”的一声便扑向了年泗。

　　此时的年泗已不复方才的镇定，他见对方施展出更为强盛的赤金焰龙，便暗暗心惊。如今自己引以为傲的金龙手土崩瓦解，可想而知，这个外门弟子，并非自己所想象的那样简单。

　　可明白过来时，为时已晚。年泗刚刚祭出一件护身的法器，那赤金焰龙已瞬即将其缠绕起来。令人难以承受的炙热使他心头大乱，忙驱动法器护住周身要害，却难以逃脱，不由得出声咒骂了起来：“你这是什么旁门左道，绝非我正阳宗的功法。快将我放出来，不然你吃不了兜着走！”

　　年泗以为，对方不过是一个外门弟子，即便有着九层的修为，也不能施展出这么诡异的金龙手。而自己有着内门弟子的身份，恼羞之下，亦或许是有所依恃，这人冲着林一出声恫吓起来。

　　“认输很难吗？”林一自言自语。

　　身为修士，技不如人时，便要有认输的觉悟，而非逞口舌之利！你既如此不识好歹，我又何须有所顾忌？

　　眉梢挑起，双目一寒，林一身往前冲之际，手掌用力一抓，赤金焰龙气势愈盛，牢牢将年泗死死缠缚。

　　“你要作甚？族叔救我！”惊恐之下，年泗再次大吼了起来。

　　林一对其根本不加理会，手臂一甩，三丈多长的赤金焰龙，将紧缚着的年泗原地拔起，狠狠往擂台下摔去。

　　这极为霸道的一招，使得场上场下一片哗然。只见半空中的年泗腿脚乱蹬，口中哇哇大叫着飞出了擂台。

　　“够了——”

　　随着一声呵斥，一道人影倏然出现，竟是那个主持人字擂台的老者。他话音出口之际，伸手抓去，一个五丈多长的金龙凭空而出，裹着倒栽葱的年泗轻轻放在了地上。而林一见状适时收回了赤金焰龙，好整以暇地独自站立在擂台之上，面色沉静。

　　“同门较技，应谦让为先，点到为止。怎可依仗着修为，恣意羞辱对手呢？”老者落在擂台上，怒视着林一。

　　林一轻轻皱起了眉头，躬身垂首不语。

　　“哼！”老者见对方神态还算恭谨，怒色稍敛，冷哼了一声后，冲着台下扬声说道：“人字擂台比试的获胜者，为年泗、罗逸……林一。”

　　……

　　“这金龙手中，有着浓重的地火气机，着实诡异呀！”

　　丹阳峰上的一座楼阁中，一个容貌甚美的妇人开口说道。其身旁一个俊雅的中年男子，将神识从山峰下的“天台”上收回，手扶青髯沉吟不语。

　　妇人眸光如水，在男子身上轻睨一眼。云雾缭绕的楼阁中，顿显旖旎。

　　男子呵呵一笑，轻轻将妇人揽在怀中，不无怜爱地说道：“夫人勿怪！为夫只觉得这小子举止怪诞，心中生出些许的好奇来。”

　　妇人轻抬玉腕，携着男子的臂弯走至花窗前，看着漫山云雾，出声说道：“夫君莫不是起了爱才之心，要不让珞依收下这个年轻人？”

　　男子微微摇头，沉吟了下，说道：“门中才俊如过江之鲫，为夫哪里管得了这许多。更何况，一个外门弟子竟能修得练气巅峰的修为，有些古怪啊！岂不闻，大夏有众多的家族无故被灭，我担心……”

　　“鸿元子师兄知晓此事吗？”臻首轻抬，妇人问道。

　　“师兄又怎能不知呢！可他不愿多事，只想结婴啊！”男子轻声说道。

　　“结婴？谈何容易呀！整个大夏也不过只有两个元婴期的前辈，只怕我等此生无缘了！”妇人幽幽一叹。

　　男子陷入了沉思中。

　　“夫君既有所虑，此次玄天门之行……”妇人欲言又止。

　　男子“哦”了一声，回过神来。他眸中精光一闪，温和笑道：“夫人勿忧！许是为夫多虑了！玄天仙境中，或许有结婴的机缘也说不定……”

　　……

　　正阳宗这场为期两日的比试，结束了。空中划过数道剑虹，那些筑基期的长辈自行离去，余下众多的练气期弟子们，三五成群的结伴而返。

　　林一伙同宋守与莫大，三人一道往山下走去。

　　“林师弟，你今儿真是威风！我何时能有你这本事就好了！”宋守走在前面，回头夸赞道。

　　林一走在二人的后面，闻言后，不以为意地笑了笑。

　　前面的莫大停下脚步，前后张望了一下，好似无意地说道：“林……林师弟入门不久，招惹的人倒是……不少！”

　　林一跟上去随口问道：“莫师兄此言何意？”

　　宋守也好奇地看向莫大。

　　莫大呵呵一笑，迈开脚步不紧不慢地走着，露出一脸憨厚的笑容，摇头说道：“其实……其实也没什么，正……正阳宗内的弟子，大都来自家族的……举荐，人与人之间，可谓盘根错节……有时……你无故得罪一人，会牵扯无数人出来与你作对……”

　　“莫师兄说的没错，那个年泗便有族人在宗内，他今日在你手中蒙羞，师弟你以后可要小心了！”宋守也跟着附和。

　　林一的眉梢一挑，看了一眼莫大后，冲着宋守说道：“宋师兄所言差矣！在我手中蒙羞？这不过是擂台上的一场比试而已。若是如你所说，岂不是落败者皆要为此耿耿于怀了！”

　　不待宋守应声，林一又接着问道：“你与莫师兄在宗门内可有族人帮衬？”后者双肩一耸，苦笑着说道：“偌大的正阳宗内，谁没几个族人呢！不过身为外门弟子，我想去巴结人家，也要有人理睬我呀！”

　　莫大深有同感的点点头，说道：“家族……之中，也……也分远亲至亲的，惟有那些内门弟子，才……才维系着家族与宗门的……往来。”

　　看来，外门弟子不仅在宗门内不招人待见，便是在家族中也受人冷落。反而言之，也就是说，内门弟子不好招惹！

　　林一深深地瞥了莫大的背影一眼，尔后将目光投向下面的山道上，他不由得皱起了眉头。

　　修士的腿脚利索，非凡俗中人可比。这么不大会儿的工夫，本来热闹的盘山道上，人迹稀少起来。眼看着就要离开丹阳峰，可山脚下出现的三人，让林一想起了莫大方才说过的话。

　　看来，冤家路窄啊！


第356章 顾言

　　挡住林一去路的不是别人，为首者正是万子平，后面跟着的两位也不陌生，分别为木天远与红绫。

　　万子平一身青袍，神情倨傲；木天远一袭白袍风度翩翩，却做出引颈旁顾，置身事外的模样；红绫倒是一脸好奇地看着迎面走来的林一，其柔媚的相貌衬着一身粉红长裙，明眸顾盼之间，自有一番风情。

　　三人阻在山道上很是醒目。莫大好像发觉了什么，回头看看林一，又挠挠头往前走去。宋守却是不明就里，偷瞄了一眼靓丽的佳人后，便缩起脖颈，乖觉地闪避一旁。

　　“给我站住！”

　　一声历喝响起，吓得宋守一哆嗦。这三人皆是内门弟子，又是练气弟子中的顶尖人物，根本不是他所能招惹的。可自己没得罪过人啊！这是怎么了？他小心地抬头望去，却见发话之人根本没正眼瞧自个儿，而是怒视着他的身后。

　　莫大倒是不显慌乱，他伸手拉了一把宋守，躲到了一边。二人正好让出了道，让林一独自面对这突如其来的三人。

　　林一止住脚步，睨了对方一眼，神色平静地说道：“为何阻我去路？”

　　万子平上前一步，冷哼道：“林一，你可认得我？”

　　“认得你如何？不认得你又怎样？”林一随口反诘。

　　万子平冷笑道：“哼！莫非怕了不成？你杀我万家子弟，又与我万家之死仇沆瀣一气，却缩头躲到了正阳宗来。须知天网恢恢疏而不漏，我不会放过你！”

　　林一的目光从木天远与红绫的身上淡淡掠过，便瞥向了远处，面无表情地说道：“我会怕你？你万家子弟无故生非，死有应得！你万家的长辈恃强凌弱，几近要了我性命。我林一自问，往日与你万家无冤无仇。可你今日既然找上门来……”

　　语气一顿，林一转首注视着万子平，说道：“我便对你明说了吧，这场仇怨已结。只要我不死，早晚会找你万家讨个公道回来！”

　　若非是叶羽拼死相救，林一的这条命早没了。不单单是为了自己，也是为了报叶羽的这份大恩，他不会放过万家。他林一只是个寻道修行之人，从不愿与人结仇，更不想俗事缠身。可总有一些自以为强势的人或者家族，欺他势单力弱，纠缠不休。

　　林一本不是睚眦必报之人，却并非忘记了所遭受的痛苦与羞辱，也不等同于他怕了谁，而将仇恨泯灭。只待来日，恩恩怨怨自有了结的时候。

　　虽是边幅不整的模样，林一周身散发着不羁而冷然的气势，还是令万子平神色一窒。他禁不住回首张望，见木天远正仰视着山崖出神，对身边的一切浑然不觉一般。而红绫则是眸如春水，浅笑盈盈，明媚的笑靥中，有着说不清道不明的意味。

　　看着金师姐的模样，万子平心头一振，气焰大涨。他一振衣袂，挺起了胸膛，怒视着林一说道：“别以为你在擂台上胜了两场，便目空一切。若非同门之间严禁械斗寻仇，我今日便饶不过你。”

　　既然在宗门内不能动手，我何须与你废话！林一不以为意地撇撇嘴，冲着万子平身后二人说道：“二位莫非也是要来寻我林一的不是？”

　　木天远暗哼了一声，他对林一并无好感，只是对其不畏万子平的恫吓甚为赞同。当初这个外来的修士，面对自己时畏畏缩缩，如今却是有着练气九层的同门弟子，在擂台上也是干净利索的胜了对手。这样的一个小子，不能不让人刮目相看。

　　当然，木家的家主也有过吩咐，不让木家族人为难林一，对此，木天远起初还不以为然，可眼下，他实在不想多事，让人以为他是替王子平出头。

　　“金师妹，万师弟，木某有事先行一步，失陪了！”木天远冲着二人拱拱手，扬长而去。他与红绫本是被万子平拉来助威的，此时不走，更待何时。

　　红绫嫣然一笑，深深瞥了一眼林一，尔后自言自语道：“木师兄怎么说走便走了！”她莲步轻移，随之而去。

　　“木师兄……红师姐……”

　　用来借势的两人前后离去，使得万子平神色一怔，失声未已之时，他眼角抽动了下，手指着林一说道：“你且等着，去了玄天境中，自有你好看！”

　　万子平本想着在木天远与红绫面前，好好训诫一番那个敢于得罪万家的小子，以此来涨涨自家威风，也不至于总让红师姐瞧轻了自己。可这个木天远如此这般，又是什么意思？分明是让他在红师姐面前失尽了颜面。

　　哼！木天远，咱走着瞧！

　　万子平顾不得再与林一计较，恨恨一摔袍袖，急急跟了过去。

　　……

　　“林师弟，你得罪的人还真不少呢！”

　　看着三人的背影远去，宋守走过来招呼着林一。

　　“不幸啊！都让莫师兄言中了！”林一嘴角一咧，冲着莫大呵呵一笑，抬手请二人前行。

　　莫大摸了摸颌下的短须，瞅了一眼林一，憨憨笑了一声，自顾低头往前走去。

　　对于万子平的挑衅，林一未放在心上。宗门内有宗规约束，弟子们不得私自拼斗，此处又是在丹阳峰的山脚下，对方也不过是图个口舌之快。他在意的是万家的那些筑基长辈，以及万家在宗门内的族人。

　　半路上碰到了这么一档子事情，虽说脸上不动声色，可林一的心中不免多想一些。宋守与莫大也是见惯了修士间的恩恩怨怨，各自藏下心事不好明言。如此以来，三人皆没了说话的心思，赶起路来便快了许多。

　　回到天玑峰的后山时，三人正待各自回山洞，却见简已来到了那片山坡上。

　　不待师兄弟三人上前拜见，简执事已然发话了。

　　“都给我过来！”

　　“见过简执事！”师兄弟走至近前见礼，林一有意无意地落后一步。

　　简已一手后背，一手揪着胡茬，神色不定地瞅着三人，说道：“林一，给我上前一步。”

　　莫大与宋守相视一眼，不明所以之下，只好向旁边挪开脚步，让出后面的林一。后者只好越过他二人，又一次躬身施礼：“弟子在！”

　　简已皱着眉头，一脸的不耐烦。他看着这个不识趣的弟子说道：“依循宗规，练气九层的弟子可择优晋入内门，加之今日在擂台上……你还不差。故而，这个……你自玄天境归来时，便可成为我天玑阁的内门弟子了！你好自为之，不要辜负了长辈的厚望！”

　　闻言后，林一怔了下，立在原地不吭声。

　　一旁的莫大与宋守见状，各自低下头，只是二人神色各异，也不知在想些什么。

　　而简已还以为这个不晓事理的弟子，被天大的好事给乐傻了。一个外门弟子晋升为内门弟子，对长辈感激涕零一番是免不了的。只是他等了半响，却不见丁点儿的动静。

　　“嗯？”简已的老脸有些挂不住了！

　　这时候，林一才躬身答道：“是！”

　　简已本想着借机寻回些脸面，想想也是，为了一个紫金葫芦，一个长辈跟晚辈讨要而不得，传出去极为的不好听。可对方神色平静，好像成为内门弟子是见稀松平常的事情，毫无喜悦之情，这让他情何以堪！

　　看着这个让人厌恶的弟子，使人气不打一处来，满腔的邪火却又无处宣泄。简已“哼！”了一声后，拂袖而去。

　　“林师弟啊！我真服了你！啧啧，瞧瞧简执事气成啥样了！”宋守直起身来，拍拍胸口，长吁而叹：“不过还是要恭喜林师弟呀！成为内门弟子，可是我辈一大心愿呐！”

　　“呵呵！是……是啊！”一旁的莫大憨笑着附和。

　　简已早已走得没影，尚自沉思中的林一这才眉梢一挑，自言自语道：“莫师兄，据我所知，宗门内的修士，只要修为到了练气九层后，便可成为内门弟子。而简执事却要我先走一趟玄天境，这又是为何呢？”

　　莫大的眸光一闪，随即挠挠头笑道：“呵呵！长……长辈们的心思，哪里是我等……可以揣测的。”

　　“莫非，简执事怕你在玄天境中出事？”宋守脱口而出。

　　“哦！宋师兄还知道些什么？”林一随口问道。

　　“我哪里知晓些什么，还不都是听……”

　　宋守话未说完，莫大笑着走至二人当间，接过话头说道：“呵呵！有……有传闻说，玄天境中有莫测之风险，每次进去的修士，总要……折去个几成。更……更何况，在那个诡异之所，门派与修士……之间，再无约束，生死争斗……在所难免。宋师弟……所虑，也是为兄所忧。还望林师弟……小心些为好！”

　　闻言后，林一难以置信地摇摇头。他看着莫大继续问道：“玄天境中，修士可毫无顾忌的拼杀？宗门的长辈不过问吗？莫师兄也去过那里？”

　　莫大摸了摸腮边的短须，沉吟了下，忽而又憨笑道：“道……听途说而已！尚须林师弟亲身前往……经历一番。我……我若是有林师弟的修为，还真是想去……长长见识呢！呵呵！两位……师弟，回见！”他说着，冲着林一点点头，独自往山洞走去。

　　“其实我听说啊……”宋守还想说话，谁知走了几步远的莫大一拍脑袋，转身招手说道：“宋……宋师弟，你不是想要我的那张遁符吗？”

　　宋守面露惊喜，忙应了一声跑了过去。

　　二人的背影，不一会儿便消失在前方的山洞前。面色沉静的林一，若有所思。


第357章 红云宫

　　在大夏的南疆，顾比郡境内，有一座云霓峰。

　　两道剑虹划天而至。

　　飞剑上面站立两个玄袍男子。其中一位是个鸡皮鹤发的老者，神情阴鸷，不怒自威。另一位是个三四十岁模样的中年人，三缕青髯飘散胸前，相貌堂堂。只是此人眸泛桃花，使人不敢正视。

　　这二人气势不凡，尤其是玄色长袍上的金丝耀动，彰显身份尊贵。

　　在一片云雾深处，二人止住了去势。

　　“达长老，此处便是红云宫的云霓峰喽？”中年人笑着问道。

　　老者颔首应声：“少宗主所言不差，云霓峰便在此处！”

　　“哼！贵客登门，也不见知客迎接。红云宫真是不识好歹！”中年人哼了一声。

　　老者桀桀干笑了两声，说道：“红云宫尽是女子，怕是有所不便吧！待老夫扣门！”说罢，他脸色一沉，跃至高处，暗运玄功，大声喊道：“黑山宗少宗公冶平、黑山宗长老达蒙来访！甘雨夫人还不出来迎客！”

　　如同平地卷起一阵风雷，老者话音到处，云雾翻涌，声势惊人。

　　“黑山宗少宗公冶平、黑山宗长老达蒙来访……甘雨夫人还不出来迎客……”嚣张而霸道的嗓音，回声不断，穿过漫山的云雾，直透封山大阵而去。

　　那阵阵回声中，自有金丹祖师才有的威能，化作道道奔雷，顿时间响彻了云霓峰上下。

　　红云宫所在，众多的修士惊慌失措，心悸难消。更有无数的低阶的修士，神魂不支，纷纷趺坐在地，调养气息。

　　……

　　云霓峰上，几道剑虹直奔峰巅之上的云霞宫内。

　　一个雍容华贵的中年女子霍然起身，其蛾眉倒竖，满面的怒容，呵斥道：“黑山宗如此无礼，欺我红云宫无人吗？”

　　来者是几位妇人，皆神情严峻，见状，上前行礼：“见过宫主！”

　　这丽人模样的中年女子，自然便是红云宫的宫主，甘雨夫人。其一身金丹后期的修为，在大夏仙门中也是威名赫赫。

　　“你我姐妹情同手足，无须多礼！”甘雨夫人抬手虚扶。她抑制住了怒气，冷声说道：“我红云宫素来与黑山宗没有交情，如今对方如此猖狂，定是来意不善。水烟、水莲，打开封山大阵。水秀、水英去将此二人迎进山门。传令下去，云霓峰弟子严阵以待！”

　　……

　　云霓峰不远处的一片药园中，花团锦簇，芬芳四溢。

　　一个身材婀娜的青衣女子直起身来，其双眉淡然入鬓，容姿脱俗，比起寻常女子多了分英气。撩起耳边的乱发，这女子轻声说道：“云霓峰出了何事……”

　　“莲心师姐……”随着又一声娇脆的喊声响起，左近草棚中走出一个粉衣女子，其手中拿着两株药草，话才出口，便也察觉到了异样。

　　“封山大阵数十年安然无恙，今日却是突现杀机！红儿师妹，随我回山！”言罢，两个女子脚踏剑虹，曳光而去。

　　……

　　云霓峰的封山大阵，常年隐匿于漫山云雾之中。非红云宫弟子，难辨其玄机。数十年未动的阵法，一经开启，只是片刻过后，浓重的杀机和莫名的威势显现出来。萦绕山峰上下的云雾愈发氤氲无穷，峰巅之上，竟有血色红云涌动，让人见之，心悸莫名。

　　“哼！甘雨这老婆子要作甚？”察觉封山大阵的异象，公冶平的脸色拉了下来。

　　一旁的达蒙却是不以为然，他好整以暇地抬了下眼皮，随即又双目微阖，出声说道：“少宗主无须动容，此迹象为大阵开启之兆，亦是迎客之兆。红云宫如此阵势，用意浅显啊！”

　　“哦？”公冶平闻言后，眼珠子带着狐疑的神色转动了一下，随即露出恍然状。他拈动青髯，傲然四顾，不无感慨地说道：“达长老所言极是啊！甘雨夫人毕竟还是个女子，这女子嘛……”他摇摇头佯作感叹，未几，又放肆地大笑起来。

　　阴鸷的神情之下，尽是不屑的嚣张与淡漠。皮笑肉不笑的达蒙，眼角一晒，冲着远处说道：“少宗主，这云霓峰可是漫山的花香啊！”

　　一个金丹后期的祖师，对一个金丹初期的后辈，言语中竟不无投机讨好之意，使人诧然！

　　这个达蒙达长老的修为高，人品却是走的偏锋。他在黑山宗也是地位超然，却与少宗主公冶平臭味相投。不知是后者借重前者的修为，还是前者看重的是后者的身份。谁能说得清楚呢！

　　公冶平则是自诩仙中风流，花间君子，加上其不错的皮囊与卖相，爱做些招蜂惹蝶的勾当。他的为人脾性，达蒙自是明晓。

　　常言道，闻弦歌而知雅意。这一老一小竟也是心有灵犀一点通，达蒙话才出口，公冶平便是眼睛一亮，随之望去——

　　只见剑虹由远而近，两个摇曳多姿的身影跃然出现。

　　“咦！两位姑娘好相貌、好身段，好年华呀！我见犹怜！”公冶平顾不得许多，已是脚踏飞剑迎上前去，人未至，轻佻的话语已送出了口。其身后的达蒙眼皮一耷拉，佯作未见。

　　来者正是莲心与红儿，二人见山门附近出现两个修为莫测的男子，正为此生疑之时，突见对方迎了上来。

　　二人随即止住身形，红儿已是粉面生怒，娇声斥道：“来者何人，竟敢在我云霓峰下放肆！”莲心也是神色一变，她看不透对方的修为，暗生惕心之际，紧紧守在红儿的身侧，以防不虞。

　　“哈哈！勿恐慌啊！我乃红云宫的贵客呦！”公冶平挺直了身躯，笑容可掬。

　　“哼！两个小辈不知尊长，还不上前见礼！”达蒙不失时机地哼了一声。莲心与红儿正自踌躇之际，耳中犹如响起一道惊雷，惊得她二人心悸难奈之下，差点摔下飞剑。

　　红儿惊恐的目光落在那个老者身上，她脸色变得煞白，忙回首看向师姐。

　　莲心也被这一声加持法力的叱喝搅动心神，站稳了身形之后，已是冷面如霜。她上前将红儿拦在身后，拱手说道：“晚辈莲心见礼！阁下身为长者，又何必与我姐妹一般见识！”

　　达蒙威慑小辈的伎俩已然是炉火纯青。想想也是，一个金丹后期的祖师，乃是令人景仰的存在，面对小辈自然不假辞色。而公冶平出言戏谑之后，一双眼睛变得炽热起来，盯着两个女子不放。

　　这粉红衣裙的女子胜在娇柔，与所见过的美人相比，也算得是中上之姿。而这青衣女子宛若冰雪寒梅，冷艳而夺目，见之让人心动，嗅之让人动情，若能采撷下来拥在怀中赏玩，实乃大雅大俗之举啊！这女子，我喜欢！

　　公冶平心痒难禁之际，很是洒脱地颔首笑道：“不必拘礼！我乃黑山宗公冶平，与这位莲心姑娘有缘呐！姑娘有桃李之貌，惹人爱慕！可愿做我道侣？”

　　言罢，公冶平手扶青髯，带着自得的神情，洒然一笑。他以为自身相貌堂堂，修为也是上上之选，兼之黑山宗少宗主的显赫身份，天下美女还是不招之即来，挥之即去！

　　谁成想，莲心闻言后，那本已冰霜般的双颊，猛然泛起一丝异样的潮红。她羞赧的地垂下头去，未几，又猛然昂起精巧的下巴，已是面无血色，冲着公冶平愤然说道：“还请这位前辈自重！”

　　公冶平在飞剑上转了个圈，故作惊讶地双手一摊，言语中不无蛊惑地说道：“咦？这位姑娘害羞了？呵呵！男欢女爱乃人之大伦也，何错之有？我黑山宗双修之法妙趣无双，其中滋味更是美不可言，包你甘之若饴！姑娘若是从了我，以后的修行，亦是事半功倍啊！”

　　又羞又怒之下，莲心不敢正视对方。她贝齿紧扣，身子轻轻颤动起来。其身后的红儿亦是燥得捂住了面颊，却是畏惧高人前辈威势，只得瑟瑟发抖，噤若寒蝉。

　　对一个美人恣意挑逗，对公冶平来说，早已习以为常，并以此为乐。修士本不同于凡俗中人，不拘俗规，不守常礼，即便是双修道侣也是屡见不鲜。可红云宫的弟子均是女修，人伦礼法不可忤逆，又哪里听得了这些肆意羞辱的话语。

　　对一个洁身自好的女子来说，这不啻于兽性般侮辱。

　　立在飞剑之上的莲心，婀娜的身姿宛若风中之柳，于羞愤之下微微抖动。只是，她唇边已流出殷红的血。

　　双眉竖起，眸含怒火，莲心缓缓抬起头来。她恨恨注视着眼前的这位无良、无德的前辈。其手指一点，一把飞剑呼啸而出，急急盘旋在头顶。这女子的神色，忽而沉静下来，冷然说道：“你枉为前辈，竟恃强凌辱一个女子！士可杀，不可辱。我莲心修为低下，却有赴死之心！”

　　“师姐！”

　　见状，为之急切的红儿，低呼了一声。

　　“红儿师妹，速速回山禀报。在这样的高人面前，我逃不脱。在我云霓峰下，我也不能逃。平白遭人羞辱，以己之力不能泄愤，唯有死尔！”

　　冲着师妹轻声吩咐了一句后，莲心面如冷霜，唇边的血红是如此醒目。那一双深若秋水的明眸之中，此刻，竟是波澜不惊。这是一个死志萌生的女子。

　　不远处的达蒙见之，不由得侧目微愕！这样刚烈的女子倒是少见！不过，一个筑基中期的女修，在金丹修士的面前，只怕是想死都难啊！


第358章 观云台

　　这么可人的一个娇美女子，转眼便要死要活的。公冶平的笑容凝结在了脸上，他难以置信地摇摇头。性如烈火啊，此般女子，我还是喜欢！

　　“这位姑娘何必如此呢？再好好思量一番，不必急于一时的。”

　　公冶平好似宽宏大度，而又不无疼惜的口吻，再次激怒了莲心。她随手一拂，将红儿推至远处，伸手一招，盘旋着的飞剑，“嗡鸣”一声，带着屈辱与愤怒，闪过一道流光，直奔这个道貌岸然的前辈而去。

　　“唉！飞蛾扑火，又哪里如投怀送抱来得美妙呢！”面对飞剑来袭，公冶平好整以暇地轻叹一声，一抹戏谑的笑容从神情中闪过。他张口一吐，一把耀眼的光华骤然飞出。

　　“当——”的一声，莲心的飞剑被磕向一边，哀鸣着在半空中翻滚。公冶平得势不饶人，他眸中突现煞意，间不容缓之际，欺身向前。

　　“师姐——”远处的红儿见状大惊。那人口吐法宝，已是金丹祖师无疑。而一个筑基修士与金丹祖师对敌？十死无生啊！

　　“山门在即，还不速去！”生死之际，莲心却是顾念着师妹的安危，她急急甩下一句，便欲向一旁闪避。

　　“哼！我公冶平要的玩物，还没有能逃出掌心的。美人儿，惹恼了我，辣手摧花的手段我可多的是。”

　　公冶平话音未落，人已到了莲心的跟前。他扬手一挥，一柄黑黝黝的小旗扯起一片黑云，当头罩下。

　　莲心正欲闪避，却见一片腥臭难闻的黑云压顶而来。她心中惊骇之下，未几多想，刚要催动法力与之抗拒，脑中一阵阵的眩晕袭来，眼前已被无边无际的黑夜笼罩，茫茫不见天日，让人惶然，也让人心生懒意，竟欲昏昏睡去。

　　红儿只见师姐被一片黑云包裹起来，转瞬已在原地失去了身影。她惊恐难耐，泪水喷涌而出，正欲掉头奔向山门之际，忽又惊喜地喊道：“师叔……”

　　云霓峰上，风云急遽变幻中，倏然飞出两道剑虹。

　　“大胆！竟敢在我云霓峰放肆！还不住手！”随着一声叱喝，一条丈余的银色蛟龙自云雾之中霍然跃出，咆哮着直扑公冶平。

　　后者擒住了莲心，正自遐思无限，春心荡漾之际，突感危机逼身。其神色一怔，便要出手应对。一直对其胡作非为视而不见的达蒙，这一刻却抬起了眼皮。

　　“哼！萤火之光也敢炫耀。”达蒙冷哼一声，其袍袖卷动间，伸出手掌便抛出一物。

　　一面黑旗迎风便长，黑云涌动之中，一条四五丈长的黑龙幻化而出，张牙舞爪，昂首怒吼，迎向了那条银色的蛟龙。

　　黑龙与银蛟在半空中撕咬起来。

　　“尔等这是拜山，还是踢门？莫非真的视我红云宫为无物吗！”又一声女子的叱喝响起，从云霓峰大阵中冲出的两位中年妇人现出了身形。

　　黑龙稳稳压住了银蛟一头，得胜只在转念之间。

　　见到两个女子赶来，达蒙心有计较，手上便慢了下来。他手掌虚抓，黑龙迅疾化作一团黑云，变作黑旗飞回袖中。

　　而那祭出银蛟的女子，已感气息不平。对方乃是金丹后期的高手，与其相比，她只有金丹初期的修为，再僵持下去，唯有落败的下场。可这黑山宗如此蛮横无礼，竟贸然在山门前强掳红云宫弟子，欺人太甚！

　　当前的女子伸手一招，银色的蛟龙身形一变，化作一条银色的丝绦飞回到手中。

　　“将我门下弟子放开！不然，我红云宫将倾云霓峰之力，作生死一搏！”这女子不畏强势，横眉立目。

　　“红云宫长老水英，前来恭迎黑山宗高人大驾！先前或有误会，请不要为难晚辈弟子！”

　　后面的一位女子赶上前来。她神色平和，言语舒缓，却是紧紧盯着公冶平。未必没有先礼后兵的念头。

　　达蒙眼角冷晒，嘴巴动了下。其身侧几丈远之外的公冶平，本待收起黑旗，听到传音后眉头轻皱，露出悻悻的神色，呵呵一笑。

　　“这位长老说的不错，些许误会，不值一提。呵呵！”公冶平干笑了两声后，挥动手中的黑旗，一个娇弱的身影从中滚落了出来。

　　“莲心！”先前动手的那个女子，见状忙抛出银色丝绦，轻轻将脱困而出的莲心卷起，拉至了身边。红儿已跑了过来，口唤师姐不停。

　　此时的莲心已是双目紧闭，面色潮红，昏睡不醒。她眉际间萦绕一缕淡淡黑气，其状诡异。

　　“水秀师妹勿忧，她是中了‘五行鬼煞旗’的煞气。红云宫的‘正清丹’可解此症。”水英轻声说道。

　　“呵呵！这位长老好见识，连我黑山宗的‘五行鬼煞旗’也认得。”公冶平阴阳怪气地说了一句后，又有些惋惜的摇摇头。到手的尤物便这么没了，若不是临行前领命在身，他才不管什么红云宫呢！

　　“在下黑山宗公冶平，携家父之命，前来拜会甘雨夫人。”公冶平很是随意地拱拱手，这才算是全了拜山的礼数。

　　水秀长老见门下弟子无大碍，便放下心来。她命红儿将莲心带回山门，尔后抱拳施礼，带着余怒说道：“我姐妹二人受宫主之命，前来相迎！两位却是为长不尊，竟在我山门前做出此般行径，令人发指！此事定要给我红云宫一个交代！”

　　“哼！聒噪！老夫达蒙，随少宗主前来拜会甘雨夫人，尔等还不头前带路！”一直端着架子阴沉着脸的达蒙，适时耍起了威风。

　　……

　　云霓峰，宫主府邸。

　　“哈哈！此处灵气浓郁，俯瞰云霓，真是好所在！”

　　公冶平随着水秀、水英两位长老来至一处宽敞的楼台之上。他对自己在山门前的放肆浑不在意，眼下好似到了自个儿的后院，神情嚣张，言语随意。

　　达蒙依旧阴沉着个脸，跟在其后，一言不发。

　　水秀长老面带怒容，便欲出言斥责。水英长老暗自皱眉，抢先出声说道：“二位稍待，我家宫主就来！还请坐下奉茶！”

　　楼台之上摆放一圈木椅，公冶平面带笑容，与达蒙一道，径自走至客位，大大咧咧坐了下去。

　　两位红云宫的长老见状，虽心生不满，还是依着礼数，暗自忍耐。

　　“两位在我山门前耍足了威风。尚不知贵客登门，所为何来？”

　　随着一声平缓而隐含怒气的质问，甘雨夫人出现在楼台之上。

　　见之，达蒙端坐不动。公冶平则是笑嘻嘻站起身来，拱拱手说道：“呵呵！在下公冶平，对甘雨夫人可是仰慕久矣！今日一见，幸甚啊！”

　　甘雨夫人面色一寒，目光扫过傲慢无礼的达蒙，她暗哼了一声，冲着公冶平拱拱手，不假辞色，说道：“有事还请直言，本宫不喜说话绕弯子！”

　　走至主位款款坐下，甘雨夫人又招呼两位长老落座，后者道谢后，陪坐一旁。

　　公冶平歪着脑袋，冲着甘雨夫人肆意地打量起来。这女子虽是中年妇人模样，却是容姿靓丽，风韵不减啊！

　　暗自评头论足一番，公冶平眉眼带着暧昧的笑意，独自呵呵笑着。他大模大样地说道：“甘雨夫人果然是女中巾帼，不让须眉啊！既然如此，我便直话直说了。我携家父之命，前来与红云宫商议结盟一事，不知夫人意下如何？”

　　水秀、水英两位长老，闻言一怔。甘雨夫人娥眉微蹙，沉吟了下，她看着楼台之外的云雾，冷声说道：“我红云宫一门女修，专心向道，既不涉足红尘俗事，更不过问修仙界的是是非非。所谓结盟一事，不提也罢！”

　　“呵呵！夫人勿要急着回绝，以免自误啊！”公冶平呵呵一笑，言语中不无恐吓之意。

　　“放肆！当我红云宫怕你黑山宗不成？”早已按捺不住的水秀长老，拍几而起，怒声斥责。

　　端坐不动的达蒙，眸光开阖之际，精光闪过，他冷哼一声，身上的威势隐隐散开。楼台之外的云雾，顿时为之一滞一荡，阴森的杀机在场中弥漫。

　　两位红云宫的长老神色大变，甘雨夫人却是淡然一笑，她转首看向达蒙，轻声说道：“达蒙，此处不是黑山宗。你以为凭你一人便可撼动我云霓峰不成？”

　　“便是公冶干来此，也不敢对本宫如此的放肆！若是今日不给出个说法来，哼！”甘雨夫人语气转冷，缓缓起身。她衣袖轻拂，手指莲花一显，随之风云骤起，更为凛冽的寒意瞬间笼罩在楼台之上。

　　“若是不给本宫一个说法，你二人别想走出我这‘观云台’。”

　　甘雨夫人冷冷将话说完，依然神色不变，只是，其身上的杀机与达蒙相较，分毫不逊。

　　强大的气机逼迫下，公冶平神色一窒，连连后退了几步才勉强站定。他惊讶地看着眼前这个仪态非凡的妇人，心头禁不住猛跳了几下。只要是修士，无论是男还是女，到了金丹后期的修为，都是不可睥睨而让人心生敬畏的存在啊！

　　虽是心有所恃，公冶平还是感到一阵悸动难平。

　　一直端坐不动的达蒙则是心头微愕，他抬眼重新打量甘雨夫人，心中暗忖，这女子果然不简单，看来宗主的嘱咐不无道理！

　　“呵呵！甘雨夫人的修为不凡，令人佩服！”达蒙将身上的威势一收，面无表情地干笑了两声，起身来至公冶平身边，二者交换了个眼神。他又接着说道：“撼动你云霓峰，一人足矣！”

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　水秀、水英两位长老已是齐齐起身叱喝。甘雨夫人神色如常，只是其眼瞳一缩，唇角露出一抹令人胆寒的冷笑。

　　达蒙不为所动，随手抛出一片玉简，说道：“还请看了我家宗主的书简之后，你等再作决断不迟！”

　　玉简如同一片落叶，悠悠地飞向了甘雨夫人。后者迟疑了下，伸手将其接过。

　　未几，看完玉简的甘雨夫人露出惊愕的神情，使得两位长老面面相觑，心有不解，宫主这是怎么了？

　　见状，惊魂稍定的公冶平，复又挺起了胸膛，他与达蒙不约而同地松了一口气。

　　甘雨夫人握着玉简的手，过了许久才缓缓落下，其神态已不复方才的从容。

　　好似山雨骤歇，楼台之上寂静异常，落针可闻。

　　轻叹了一声，甘雨夫人有些无力地坐了下来，说道：“二位请……”


第359章 虚实之机

　　在楚奇郡以北，崇山峻岭中的一条山径上，两个中年修士，行色匆匆。

　　二人来至一处丘岗之上，其中一位年长些的修士，向四下打量了一番，摇头叹道：“一连寻了三日，应是这片山谷无疑啊！”此人瘦长身材，颌下留着短须，一双眼睛滴溜溜乱转，整个人透着精明。

　　另一个修士，模样稍显年轻一些。此人冲着前方眺望了一下，尔后极为肯定地说道：“师兄，那个深幽的小峡谷尚未涉足，或许洞府便在此处也说不定。”

　　所在之处荒无人迹，二人言谈之中毫无顾忌，话音传得很远。

　　师兄弟二人皆有筑基期的修为，彼此商议了之后，不再耽搁，各自御剑腾空，直奔前方几里远处的一个峡谷而去。

　　……

　　二人离去不久，原地凭空出现一位老者。其一身寻常的皂色布衣，须发灰白，面容清癯，浑身上下无分毫的灵气波动，俨然一个凡俗中的长者。

　　老者无意中听到这两个修士口中的洞府之说，便一路尾随而来。此洞府是不是彼洞府，暂且不问，但凡有任何迹象，他都不会放过。

　　拈须沉思了下，老者脚下轻迈一步，身形在原地倏然消失。

　　……

　　这条不大的峡谷深处，真的出现了一个黑黝黝的山洞。两个中年修士站着洞口的边缘，裹足不前。

　　年轻无须的修士，面带兴奋地说道：“师兄，此处气机森然，应是修士的洞府无疑啊！”

　　“呵呵，功夫不负有心人啊！传闻当年那个修士，背叛了师门后，还带走了至高无上的功法传承，之后被人追杀，以至于下落不明。若是让你我兄弟得到此人身上的宝贝，才真是福缘深厚……”师兄言语中踌踌满志，正待要进入山洞之时，一声冷哼响起。

　　“哼！两个自大的小辈，想活命的话，速速滚开！”话音未落，一道无上的威势覆顶而来，浓烈的杀机瞬间锁定了两个中年修士。

　　这二人面色大变，惊惶之际，忙回首望去，哪里见到半个人影。可那种生死只在对方一念之间的惊悸，愈发地强烈起来。他二人不敢迟疑，御起飞剑，落荒而逃。

　　老者缓缓现出身形，驻足在洞口前打量起来。对于两个小辈的离去，他并不在意，神识中，那二人已逃出几十里之外了。

　　……

　　只是，老者所不知晓的是，那两个中年人一口气逃出老远去，才轻出了一口长气，彼此相视，呵呵一乐，神色中不无侥幸与自得之意。

　　……

　　几十丈深的山洞，在神识中一览无余。洞口隐有淡淡的灵气波动，分明是置有阵法无疑。老者抬步往洞口走去，一道荧光闪起。他神色不变，随手一抓，“喀喇喇”一阵响动，屏蔽洞口的阵法触手而破。

　　脚下不停，老者信步走进了山洞。

　　洞中所置下的几道粗浅的防御阵法，根本未被老者放在眼里。他所期待的是，此处是不是当年那人的藏身之所。

　　老者步履舒缓，看似无奇，却是三五步过后，便来到了山洞的深处。

　　一处十余丈大小，显得空荡荡的山洞，出现在老者的眼前。一座几尺见方的石榻之上，应是修士静修打坐之所，其上同样是空无一物。

　　老者摇摇头，驱动神识在洞中打探起来。片刻之后，他缓步走至石榻之上，眸中精光闪烁，四下巡睨。

　　突然，老者的神识中察觉到了异样，他疑窦渐起之际，石榻四周的地面上豁然窜出七面黝黑的小旗。

　　乍遇惊变，老者神色镇定。只见他身形一晃，便在石榻之上失去了踪影。

　　谁知惊变又起，七面黝黑的小旗，倏然化作七条黑龙，黑云翻涌之下，已将这不大的山洞锁锢起来。

　　“砰——”

　　一声闷响过后，老者在黑云中踉跄现出身形。其神色冷峻，毫不迟疑挥动双手，一层光芒闪过，急扑而来的黑龙咆哮着倒飞了出去。

　　老者凭空悬立在石榻之上，眸中冷芒咄咄逼人。他手扶长须，冷笑了一声，开口说道：“竟有人胆敢偷袭老夫，着实令人意外。如此煞费心机，怕是图谋已久。阁下现身吧，让老夫看看你是谁。”

　　山洞中，乌云滚滚，七条黑龙上下翻飞不止，张牙舞爪，气势汹汹。

　　老者面现怒容，却是成竹在胸，临危不乱。

　　少顷过后，一个高亢而刺耳的笑声陡然响起——

　　“哈哈哈——”

　　随着笑声，一个身着玄袍的中年人出现在黑云之外。其粗眉重髯，面相威严，神态中透着狂放与霸气。

　　见之，老者神色微愕，眸光一凝，又难以置信地摇摇头，出声道：“公冶干！竟然是你？”

　　对方自得的一笑，说道：“乐成子，你见到的正是本宗！”

　　“本宗？呵呵！你一个后辈，竟也敢在老夫面前作大。不知你所依恃的又是什么……”乐成子摇头冷笑之际，面色突然一变，他眸光忽而凌厉起来，难以置信地盯着公冶干，脱口而出：“你……已修成了元婴？”

　　“哈哈哈！”公冶干禁不住仰首大笑起来，其嚣张而狂妄的气势顿时充斥着整个山洞，七条黑龙借势张牙舞爪，汹汹欲动。

　　乐成子心中暗凛，他所担忧的并不是面对一个元婴修士。对方也不过是个刚刚结婴的初期修士，尚不足以构成致命的威胁。可眼下的这个山洞，明摆着是一个陷阱。这个公冶干要做什么？黑山宗要做什么？

　　“哈哈！乐成子，想不到我公冶干也成为了元婴修士吧？你是不是在想，我今日将你困在此处，所为何来？”公冶干的脸上挂着得意的笑容。一个被众人景仰已久的前辈，一个在大夏如日中天的高人，如今却被锁在自己的阵法之中。他以为大局在握，志得意满。

　　自知中计的乐成子，已无先前的愤怒。他拈着长须，云淡风轻地笑了笑，斜睨着对方，摇头说道：“公冶干，你一个结婴不久的初期修士，便自以为是老夫的对手吗？你莫要忘了，玄天门中，还有我师兄元济子在。你黑山宗意图不轨，便真的不怕我玄天门雷霆一击？”

　　看着对方置身阵法中，反而侃侃而谈，见不到分毫的忙乱，言语之中不无威吓之意。公冶干的气焰稍稍一缓，不忿地哼了一声，说道：“本宗将你困在此处，并非图你性命，而是有事相商……”

　　“笑话！凭你的本事，莫非真的以为能困住老夫不成？”乐成子斥道。

　　“哼！我这‘七煞阵’乃精心打造而成，每一杆鬼煞旗皆倾注我两成的功力在内，虽说不能将你怎样，可此阵困住一个元婴修士，并非难事。”公冶干的嗓门大了起来，其元婴修士的威势透体而出，转而加持在七杆鬼煞旗上。那七条黑龙倏然大了一圈，气焰更甚。黑云如墨，浓烈而令人绝望的杀机涌动。阵中的乐成子顿感四周的气机为之一窒。

　　方才被阵法阻住去路，便令乐成子错愕不已。如此煞费苦心的设计暗算，公然与玄天门为敌，看来，对方所谋甚大。

　　乐成子眸光闪烁，盯着作势的公冶干。他沉吟下了，开口问道：“你欲与老夫所商何事呢？”

　　“哈哈！乐成子道友果然是高人风范！眼界与心胸非常人可比。”公冶干心头一松，身上的威势也稍稍收敛。他得意大笑起来，冲着乐成子抱拳说道：“此情此景，本宗也是情非得已啊！贸然相邀道友于此处一会，自然是有大事相商。”

　　乐成子立在阵法中，一手背在身后，一手轻拈长须，面沉如水，一言不发。其身边一丈方圆内，如同天堑屏障阻隔，那汹涌的黑云兀自翻腾不休，却是再也迫进不得分毫。

　　公冶干大笑过后，见对方不应声，他不以为忤，反而作出感慨模样，叹了一声，扬声说道：“元婴修士在大夏的修仙界中，屈指可数。先前，惟有乐成子道友与元济子道友独领风骚。邀天之幸，本宗也跻身于这令人仰止的峰巅之上。可又能如何呢？本宗立于这峰巅云端之间，却是心生惶然啊！”

　　话到此处，公冶干的眸光掠过满洞的黑云，投向虚无处。他神色中若有所失，嗓门也低沉了下来，接着说道：“元婴修士寿不过千年，最终，你我还是免不了一抨尘土作丘，道消人散。而冲破元婴期的桎梏，到达传说中的化神期，实属遥不可及。故尔——”

　　公冶干语气一转，眸中精光四溢，嗓门又高亢起来。他冲着乐成子说道：“我公冶干欲向乐成子道友讨教一番。有关玄天上人与玄天仙境的秘辛，不知可否相告一二？”

　　“哦？你还知道些什么？”乐成子眼睛微阖，神色微变。

　　早有预料一般，公冶干摇摇头，说道：“不要以为你玄天门行事隐秘，这一切难不住有心人的。千年以来，你门中上下一直在寻觅什么，我公冶干是一清二楚。”

　　乐成子不置可否地哼了一声。

　　“传闻中，玄天境乃是仙域的遗落所在。数百年来，我一直对此耿耿于怀。无奈修为所限，只能暗自留意与之相关的一切。而玄天门的祖师，也就是玄天上人在千年前的莫名陨落，虽说是大夏修仙界中的一桩公案，可千年以降，玄天门一直所苦苦寻找的，不就是玄天上人的遗存吗？”

　　乐成子的脸色愈发阴沉起来。公冶干对此视若未见，接着说道：“经过多年的打探，我大致知晓了其间的原委。玄天上人当年出海归来，应是寻到了开启‘玄天殿’的法门，只是被人追杀，以至于重伤不愈，遭致陨落。玄天门遣众去寻，被一弟子获得祖师遗存。只是，此人后来不知所踪，致使玄天门的功法传承也因此残缺不全。你等一直苦苦追寻的，便是此人的下落。”

　　听到此处，乐成子已是脸色铁青。

　　“玄天境十八年开启一次，而其中的‘玄天殿’，从未有人可以进入。而唯有‘玄天殿’，极有可能获知仙域的途径，获得修为晋升的机缘。故此，本宗今日与道友所商之事，便是你我联手，共同寻求开启‘玄天殿’的法门。而我黑山宗也将遣众尽出，全力帮你玄天门寻找遗失的功法传承。道友，以为然否？”

　　一席话说完，公冶干满怀期待地看着乐成子。

　　一个修士的执着，还不是要在天道之途上走得更远吗！若是能得到“玄天殿”中，那来自仙域的一分机缘，突破元婴初期、乃至中期后期，直至传闻中的化神期，将不再是遥不可及的梦想。

　　何况，他公冶干已知晓了玄天门的千年秘辛。此外，更有黑山宗所不为人知的谋划……


第360章 行者不惑

　　正阳宗天玑峰下，林一坐在自己的山洞内，放下了手中的玉简。

　　每日里行功之余，林一总是将揣摩阵法、炼器、丹药之道，来作为一个消遣。既然身为一个修士，与修行有关的东西，不能不有所了解。

　　阵法中有五行之术，炼器中不仅有五行之术，兼有阵法之道。而丹药的炼制，又称之为外丹的修炼，可谓集阴阳五行之大成，若想在此道上达到登堂入室的境界，尤为更难！

　　林一的面前摆放着几枚玉简，分别是若水真人的《炼丹手札》，正阳宗的《金石录》和《天玑辑要》。若水真人的《炼丹手札》结合身上的《百草汇撰》，令其在炼丹一道上所获甚多。若是手头上有足够的草药，他或许会尝试一番。

　　有关阵法禁制一道的真正启蒙，其实还来自于江长老所赠的一枚载有禁制的玉简。之前，林一都是独自摸索。

　　有了潘文轩的《阵法辑要》之后，林一深知此道之重要。无论是炼器还是炼丹，阵法为其根本。故尔，令他耗费心神的，还是对阵法的研修。

　　放下手中的《阵法辑要》，将玉简都收了起来，林一手掌一翻，面前出现一片鳞甲和一套软甲。除去“玄天盾”和“玉蛇符”之外，这便是他眼下仅有的防身手段。

　　这片蛟鳞乃是法器，被林一在锻造堂的地火上，重新锻造了一回。原有的品相没有得到丝毫的提升，还是黑黝黝的一片。可见，身为天玑阁的弟子，他的炼器水准着实低劣不堪。

　　举起手中的鳞甲，林一翘起的嘴角，却是露出自得的神色来。他并不在意法器品级的提升，而是为了懂得了炼器的法门而欣慰。一个初学炼器的外门弟子，未将原本好好的法器炼废了，已属不易。

　　炼器之道，由简至繁，由浅入深，只要踏进门槛，一切便会慢慢好起来的。待筑基有成，便可炼制灵器。届时，或许能将狼牙剑重新炼制。

　　不知为何，想到了狼牙剑，便想到了叶羽。林一神色一黯，不由得轻轻叹了口气。

　　默默出了一会神，林一拿起面前的软甲。这套软甲掬手可握，如同襁褓小儿之物，小巧而轻柔，上面银丝镶嵌，光芒烁动。据其品相可以断定，这只是一件上品的法器。

　　研修了《天玑辑要》之后，林一对催动法器不再陌生。他口中默念有词，手掌随即轻轻一抛——

　　光芒一闪，软甲在面前消失不见，林一却是翘起了嘴角。

　　这是一件半身的软甲，已贴身穿着，并无不适之感。覆了层法力加持的软甲，使得前胸后背亦如铜浇铁铸般坚韧，这还真是件保命的好宝贝！修士的骨骼筋脉强于世俗中人，便是肌肤也不是凡兵可以戕害。只是，修士之间的拼斗，面对法器乃至灵器加身，此时的修士也只是肉体凡胎，同样要流血，甚至送命！

　　林一的《玄天心法》衍生的“玄天盾”，随着修为的提升，也将愈加的威力强大。可此盾毕竟由法力结成，以自身修为作恃。眼下有了这件软甲，令其防护手段不再单一。

　　杀人越货的事情，林一自认作不来，可这软甲却是一件战利品。几乎每一次的死里逃生，他都有一些意外之获。可见，刀头舔血的事情，每每有人为之铤而走险，并非无因。

　　踏上这条道以来，林一独守的日子越来越多，依他自小养成胡思乱想的性子，免不了思绪纷纷。

　　记得苏先生说过，每日三省吾身，则知明而行无过矣！一人在外，须知忙处事为，常向闲中先检点，过举自稀。动时念想，预从静里密操持，非心自息。自己这般，算不算是自省呢？

　　苏先生？小天坳……

　　“林师弟——”

　　洞口外传来宋守的喊声。

　　……

　　三月里，本来便是百草争芳斗艳的时节。一片白云懒懒滞留在半山腰，锦绣裹身的天玑峰下，绿茵茵的草地上，那块青石旁，躺着两个人。

　　所在的山洞相较偏远些，林一走出洞口，仰首冲着日头伸伸懒腰，尔后脸上带着淡淡的笑意，往着那块青石走去。

　　宋守翻了个身，倚靠在青石上，呵呵笑道：“我说林师弟呀，怪不得你修为猛增。你这进了洞府后便没了人影，如此勤勉，在我外门弟子中，可是少见啊！”其一旁的莫大，也是笑着支起了身子，与林一打了个招呼。

　　“两位师兄倒是惬意啊！”撩起衣袍，林一坐在了草地上。他冲着一脸憨厚的莫大笑了笑，说道：“莫非两位师兄用不着修炼？”

　　“唉！每日里也是一样的苦修，奈何修为增长缓慢啊！”宋守接过了话头，不无抱怨地说道。

　　宋守的修为到了练气四层的圆满，比之初见时稍有进展，可见其言不虚。莫大的修为还是五层，未见有分毫增进的迹象。

　　莫非自身的资质要优于他人？林一暗自摇头，他只是认为占了紫晶果的便宜，又辅以丹药之力的缘故，修为才有如此的境地。

　　苦修？既入此道，何苦之有！

　　“呵呵！林师弟……非池中物，早晚……有风云际会的那一日！”莫大跟着奉承了一句，呵呵笑了一下，又接着说道：“玄天仙境……之行，启程在即，师弟可……可曾有所准备啊？”

　　“是啊！宗门内的佼佼者，为了玄天境之行，早已摩拳擦掌多时，唯独师弟整日里闭关，不问世事的模样。你还真沉得住气呀！”宋守好心地提醒着。

　　哦！林一轻哦了声，目光在二人身上打量了下，问道：“距出行还有段时日吧？届时，听门中长辈吩咐就是，眼下又何必着急呢！”

　　莫大眼珠子转了下，憨憨一笑，并未作声。宋守却急道：“听闻，出行之日提前了。莫非，师弟还不知晓此事？”

　　眉梢动了下，林一摇摇头，看向宋守问道：“不是四月初启程吗？”

　　摆了摆手，宋守连声说道：“非也！听门中师兄弟说，玄天仙境之行，将提前到这个月底启程。我与莫师兄见你每日闭门不出，还当是你收了传音符，早已得知此事呢！”

　　林一抬起头来，看了眼漫山的春色。少顷，他轻吁了下，神色如常，转而问道：“天玑阁中，相关事宜由谁掌管？”


第361章 心可登天

　　宋守挠了挠头，刚要说话，莫大笑着接口说道：“还不是……三位执事掌管一应大小事宜，不过，听说此次随同前往玄天境的，是……是吴执事。”

　　“不知何处可以见到吴执事呢？”林一淡淡地笑了下。

　　“阁主与执事们的洞府都在天玑峰上。”宋守抬起手向上指了指，又无奈地摇头说道：“峰上不是我等可涉足之地，师弟还是去前山探听一番，总好过坐失良机啊！”

　　须知，玄天境之行乃是门中大事。随行弟子皆门中菁英，自有长辈们分外的关照。如今，启程的时日有了变化，林一却是一概不知。宋守与莫大二人，已看出他没有得到门中长辈的告知，彼此相视，露出古怪的神色来。看来，这个林师弟不只是得罪了简已简执事这么简单了。

　　林一呵呵笑着起身，拱拱手告辞离开往前山走去。对于宋守二人的心思，他不愿多想，只是离去之际，脸上的笑容已无。

　　若是依着宋守所说，眼下已是月底，玄天境之行随时都可以启程，可门中竟无人预先告知。莫非，将他林一忘却了不成？

　　……

　　前山的半山腰，高低错落的大小楼阁，掩映在茂盛的浓荫中。一片敞亮的山坡前，便是天玑阁弟子闲暇时聚集的所在。

　　林一眉头浅锁，背着双手施施然踱了过来。他立在一处树荫下，四下打量。不远处的“藏经阁”前，偶有人影出没，守在门前的修士不再是那个罗逸，而是一位须发灰白的老者；执事所在的阁楼前，聚集几个弟子在窃窃私语，不知在说些什么。

　　没见到几个执事的身影，林一凑到那几个说话的弟子身旁，拱起了手，尚未开口，那几人不约而同地转过身来，纷纷寒暄起来——

　　“这不是林师兄吗？”

　　“林师兄可谓我外门弟子中翘楚也！”

　　“林师兄可有贵干？小弟乐意代劳啊！”

　　“……”

　　此时，不远处的藏经阁前，那位阖目静坐的老者，闻得动静，抬起了望眼。

　　林一稍怔了下，想不到还有人认识他。见几人都是练气四五层的外门弟子，他便露出笑脸说道：“我来寻执事……”

　　“几位执事都不在。”

　　“执事与阁主一同去丹阳峰公干去了。”

　　“林师兄，有事吩咐即可，我兄弟几人闲着也是闲着啊……”

　　看着眼前几人热络的劲头，林一只好说道：“有关玄天仙境之行，不知几位师弟可否知晓？”

　　“这个……听说便是这两日启程，相关事宜便不太清楚了……”

　　“是啊，我等只是外门弟子，所知有限……”

　　几位外门弟子有些尴尬地支吾起来。林一知道所问非人，轻轻摇了摇头。他神色略动，冲着眼前几人拱拱手，便转向一旁走去。

　　“这位……不知该怎样称呼，唤在下来此，可有吩咐？”

　　林一走至藏经阁前，冲那守门的修士施礼。他方才与几人对话之际，耳中有人传音，这才注意到是这位老者，便过来相问。

　　这位老者的相貌有着六七十岁的模样，却有着练气九层的修为。其须发灰白，满面的慈和，眸光含笑。看着林一，他点点头，伸手扯出一个蒲团放在身边三尺远处，呵呵笑道：“愿意的话，唤我师兄便可！请坐！”

　　一时也寻不得要找的人，眼下阳光熙和，左右无事，不妨与对方攀谈几句。林一道了一声谢后，便撩起了衣袍的下摆，坐了下来。

　　“可知我唤你何事？”老者看着身边的年轻人，拈须又是一乐。

　　林一从未见过这个老者，不过，正阳宗内上千的修士，又怎能一一认识呢。见对方言语温和，他摇摇头，说道：“不知这位师兄唤我何事呢？”

　　“呵呵！我是临时替别人值守藏经阁，此处人来人往，也耳闻了一些天玑阁中的趣事……”老者慢条斯理地说起话来。原来，此人复姓东方，单名一个圣字。其日常打理一些阁中琐事，很是清闲，因藏经阁值守缺人，便临时来凑个人手。

　　东方圣在藏经阁门前晒着日头，听到了林一与那几个外门弟子的对话，知其便是不久前盛传的外门弟子，也是临时起意，便相邀叙话。

　　“听说，我天玑阁中，出了一个颇为不俗的外门弟子，想必便是你吧！啧啧，如此年纪，便已是练气圆满的修为，前途大有可为啊！”东方圣赞叹道。

　　林一每日里闭门不出，还真的不知道自己的大名已在天玑峰传得沸沸扬扬。看来，还是那一场比试的缘故。他苦笑了下，问道：“敢问东方……师兄，唤林一前来……”

　　“呵呵！年岁大了，难免要絮絮叨叨，林师弟勿要见怪啊！”老者喊起师弟来，极为随意，想来他已看出了林一的修为，笑着说道：“我方才见你寻执事，是不是要询问玄天仙境之事？”

　　见林一点头，东方圣拈须笑道：“呵呵，几位执事连同阁主，皆去了丹阳峰，应是相商三日后启程的事宜！林师弟不也是随行者其一吗？届时去丹阳峰与同门相聚后，一同启程便是。”

　　见林一蹙眉深思，他又是呵呵一笑，说道：“不过嘛，我唤你过来，是想说说玄天仙境。不知林师弟可有兴趣？”

　　林一眉梢动了下，欠了欠身子，不无诚恳地说道：“请师兄赐教！”

　　东方圣微微颔首，似有感慨一般，向远处眺望了一眼，缓缓开口：“据我所知，数十年来，林师弟应为玄天境之行唯一的外门弟子。你眼下的修为，本应晋入内门，缘何如此，不得而知了。不过，我也是从外门走过来的，便想着倚老卖老，在你临行前提个醒，尽份心意……”

　　林一静静坐着一旁，听这位老者的讲述。东方圣来自世俗的一个官宦之家，其幼年向道，执着以求，费劲千辛万苦加入了仙门。

　　老人眼下已是练气圆满的修为，却是年逾百岁，怕是寿元无多。

　　少小离家，转首已是暮年。一生孜孜以求，苦修不辍，无奈修为止步于练气期，无数次尝试后，筑基已然无望。

　　得知天玑阁中，外门中出了一位练气九层的弟子，并夺得玄天境之行。东方圣好奇之下，想不到在藏经阁前，见到了这个传闻中的年轻人。

　　林一外貌质朴，神色端正中和，加之年纪轻轻，令老者心生好感来。虽说论修为以师兄弟相称呼，而对方的年岁在他眼里，无异于儿孙辈，多提携几句，也是为长者的一份心意。

　　老者侃侃而谈，谈及身世以及宗门中的趣闻，轻松而随意，颇得林一的好感，并打消了心中的疑虑。

　　二人坐在一起叙话，来往人等无人在意。林一看出对方并无恶意，出声问道：“您去过玄天仙境？”

　　“呵呵！早年间去过一次。每个人心中，都有一座登天塔！每个人的心中，亦有一仙境！唉！时至今日，一切都是枉然啊！”东方圣话语沧桑，神态兀自随意而温和，如同讲述别人的经历一般。

　　……

　　一个多时辰过后，老者收住了话头，意兴阑珊。林一起身，冲其郑重深施一礼。后者端坐不动，眸中露出欣慰的笑意，摊开手掌，露出两块玉简说道：“其一，乃是我当年玄天仙境之行，门中所赠的仙境舆图，以及禁忌须知，或许对你有用；其二，乃是我家里的一些情形，只是，这么多年过去了，想必已是物是人非。以后若是空暇，师弟可代我去看看，若有不便，当你这个老师兄没说过，呵呵！”

　　林一迟疑了下，看着对方手中的玉简说道：“您为何不亲自回去一趟看看呢？”

　　东方圣手拈长须，黯然良久之后，瞥了一眼林一，眸光中睿光一闪即隐。他摇头说道：“我也想回去啊！可每每动了这个念头后，却是心生怯意！罢了，不回去了。”

　　轻叹了一声，东方圣忽而抬头问道：“你可有为难之处？”

　　林一直起身子，正色问道：“林一不明的是，您为何将此事托付与我？”

　　本以为林一要接过玉简，尔后致谢，谁成想却出言质疑起来。

　　东方圣稍感错愕，再次端详了对方一眼，缓声说道：“夫轻诺，必寡信！善！”他沉吟了下，不无用意地说道：“内门弟子有师门长辈在，倒不虞手中没有玄天境的玉简。你身为外门弟子，怕是无人关照吧！我手中倒是有一枚这样的玉简，留着也是无用，送你便是。礼下于人，当有所求也！林师弟以为然否？”

　　不再迟疑，林一再次躬下身去，双手接过玉简，说道：“多谢！”

　　东方圣捻须微笑，轻轻颔首，挥手示意道：“我老头子还要代人值守半日，呵呵！请自便！”

　　林一不再矫情，转身离去。他的心中却是对这位老者心怀感激！对方所托之事，乃是好意的托辞，令其玄天境的玉简送的理所当然，也让他林一接受这份人情而问心无愧！

　　老者本身已离家数十年之久，托人回去看看，不过是了却一桩心愿。至于所托之人如何处事，其本人并不在意。林一自然知晓其间的缘由，他只是想确定对方所送的玉简，并无他意。必定初次冒昧相见，便送了这样一份人情，令人不能不揣度一番。

　　这一个多时辰的交谈，令林一受益匪浅。他始终对玄天仙境内的一切，充满了好奇，却无从得知究竟。而眼下，心头的疑惑少了许多。

　　这还要得益于东方圣老人，适时用其亲身经历，为林一讲述了玄天仙境中大致的情形。其中的风险与机缘共存，生死逆转，也不过是一念之间。

　　可见，这位老人当初能全身而返，实属不易！

　　一个风烛残年的老者，一个筑基无望的修士，见到一个年幼的外门弟子，或是恻隐之心，或许是呵护之情，也或许是他的临时起意，让林一得到了莫大的好处！

　　林一在天玑阁中，身为一个不招人待见的外门弟子，举目无亲，四处受敌。即将到来的玄天境之行，既无人告知启程的时日，也无人详加关照。他心有不满，只能暗自忍耐。

　　如今得到了意外相助，可见，天之道，损有余而补不足！

　　每个人心中，都有一座登天塔！每个人的心中，亦有一仙境！


第362章 晓行雾沉

　　既然见不到几位执事，干脆返回。虽说来到正阳宗一年有余，林一对山门的一切还很陌生，也无别处可去。

　　林一转过山坡，便循着山道往回走，迎面遇见一人。来者面带笑容，兴致不错，一道荧光在其身侧盘旋不止。见有人阻住了去路，此人神色一怔，笑容也僵硬了起来。

　　“原来是林师弟……啊？不，是林师兄！”此人三十多岁的模样，说话间，一把抓住了流动的荧光，那是一把品相不错的飞剑。

　　来者算是熟人，乃是原先见过的罗逸。许是在林一的手中吃过亏，再次见面后，其不复有初始时的从容。

　　“罗师兄，这是从何处来啊？”山道不宽，林一闪过一旁让出道来，随口打了声招呼！

　　见林一还是神态如旧，罗逸尴尬地笑了笑，说道：“林师兄客气了！须知三日后，你我参与玄天境之行的弟子们，便要启程了。这两日，聆听门中长辈的教诲之余，在下深感此行的莫测，也不能不为之准备一番！呵呵！这把飞剑还不错吧！与灵器相比也只是略差一筹啊！此乃简已师叔亲手炼制，以壮晚辈行色！”

　　罗逸手中的飞剑，确实不错的样子，应比寻常的上品法器要好很多。看来，门中的长辈们，为了玄天境之行，还是动了番心思的。

　　对方神情中的炫耀之意，不言而喻。林一淡淡翘起了嘴角，说道：“三日后，真的是启程的日子？罗师兄不会记错吧？”

　　罗逸摇头说道：“三日后五更时分，丹阳峰聚首，长辈们再三交代过的，我怎会记错？”

　　“呵呵！罗师兄请！”林一神色不变，随意地拱拱手，已从罗逸身边擦肩而过。

　　罗逸还以为改动了启程的时日，正待开口询问，却见林一的身影走远。他只感到对方有些古怪，却是不甚了了，只能作罢。

　　林一独自走在山道上，嘴角还是翘着，只是眸光中带有几分冷意。

　　从东方圣老人的口中得知，玄天仙境之行，注定不会是一次简单的游历。为了这些初次出行的弟子们安危着想，长辈们少不了耳提面命，细心教诲，还有上好的法器相赠，以防不虞！

　　门中的长辈应不止一次去过玄天仙境，里面的大致情形，早已绘影成图，随行者人手一份。

　　只不过，等等这些皆与他林一无关。若非今日宋守提起此事，或许，等他下一次闭关出来时，已然错过了此次玄天仙境之行。

　　怨天尤人吗？林一从来没有这样想过。他只是正阳宗天玑阁中，一个可有可无的外门弟子而已。

　　既然有了随行的资格，玄天境无论是什么样子，总要走一趟看看。

　　……

　　这一日，三月二十八，三更时分。

　　丹阳峰上，丹阳阁中。

　　榻上的晏起，缓缓睁开了眼睛，脸上露出了笑容。烛火的映照下，一婀娜的身影走至身前。

　　“夫君，启程在即，缘何独自发笑？”

　　晏起手扶青髯，看着冷翠说道：“眼下，时不过四更，这小子便早早守在了‘天台’之上。如此性急之人，真难为他能修至练气九层的修为！”

　　冷翠回首瞥了一眼阁楼外的夜色，不以为意地说道：“这不就是上次那个年轻人吗！看其服饰，还是外门弟子的装扮，怕是在天玑阁中，未得长辈的器重啊！不过，此子为人倒也执着！”

　　夫妻二人说了几句闲话，冷翠感到有些心神不宁，她略有担忧地说道：“此次随行的阁主中，惟有你一人，凡事还须小心为好！”

　　晏起颔首笑道：“往年的这个时候，大伙儿都争着抢着要去撞撞运气。古峭、姬伯与常颂三人，多年来修为难以寸进，玄天境之行无疑是一次好的历练机会。可这三人皆托辞自身机缘不够，乐得安于现状，加之岁数都不小了，倒也情有可原。可古怪的是，为了修至金丹后期，卫从早便对玄天仙境之行耿耿于怀。而事到临头时，他却以天枢阁事务繁忙为借口，愿再等十八年！呵呵！其本意如何，令人难以揣测了。”

　　冷翠沉吟了下，正待开口，晏起已起身下榻，走至其身边，温和地笑道：“夫人是想陪我一同前去？”

　　大夏的修仙界，早已生出了几分异样，对此，他夫妇二人早有察觉。不过，无凭无据，又能如何呢！晏起轻挽夫人的肩头，双双走至窗前，远眺夜色，自言自语道：“夫人安心便是！此去，我一人足矣！”

　　冷翠臻首轻斜，嗯了一声，说道：“放眼大夏，夫君的敌手，屈指可数！只不过，玄天仙境变幻莫测，危机重重，你还须小心。那些随行的小辈，凭的是自身机缘……”

　　轻轻拍了拍夫人的手臂，晏起会心一笑。女人家的心思，不过是天大地大，夫君大。即便是身为修士，男女之情，也莫不如此。

　　……

　　浓重的夜色下，丹阳峰的“天台”之上，林一独坐在一块大石上，强抑着心中的忐忑，其翘起的嘴角，挂着的是一抹涩涩苦意。

　　午夜将过，林一便溜出了天玑峰。半路磨蹭着，眼看着四更时分了，他才寻到了天台一个僻静处，佯作打坐入定的模样。

　　丹阳峰果然不是好呆的地方，无数道神识扫来，令人心头直跳，也只能强作镇定。这是他自找的，怪不得别人。

　　那无数道神识中，弱小些的还没什么，只是几道强大的神识毫无顾忌而来时，使得林一遍体生寒，感到自身的五脏六腑都被人看个通透。在那一刹，他的冷汗都流了出来，却兀自闭着眼睛，苦苦强撑着。

　　还好，半个时辰过后，周遭清静了，林一暗暗吁了下，神色也从容了许多。

　　当日去前山转了一圈返回后，林一不再四处询问，而是钻到自己的山洞中呆了两日。

　　今日四更将过，林一心有计较，便早早来到了丹阳峰的“天台”之上。若想去玄天仙境，眼下的笨法子，实属无奈之举。


第363章 天梯

　　不多时，天台之上多了些人影的晃动。来者中不乏有好奇者，扫视了一眼林一之后，便各自寻了地方席地而坐，静候时辰的到来。

　　渐渐的，四阁一峰的弟子，陆续汇集到了宽阔的石坪之上。

　　天边将将现出一抹鱼肚白，不时有几道剑虹划空而至，引得弟子们纷纷翘首张望。自空而下的，分别是四阁一峰的长辈们。

　　林一本来躲在天台的一隅，见朦胧的晨霭中，出现了天玑阁弟子的身影，他便悄悄起身凑了过去。

　　此时，二十多个弟子簇拥着一个浓髯的中年壮汉，冲着林一的所在走来。

　　“你在此处作甚？”为首者正是天玑阁的执事吴七，见林一出现在天台之上，其神情略略一怔，随即脸色一沉，出声质问。

　　眼光扫过吴七等人，林一微微皱了皱眉头。来者均是天玑阁中的内门弟子，没有一人的修为低于练气八层的，那个罗逸也夹杂在人群中，脸上还带着不可捉摸的笑意。

　　“见过吴执事，弟子在此处候同门的到来！”林一神色不变，拱手作答。

　　不知想到了什么，吴七哼了一声，说道：“随后而行！”说着，便自顾向前走去。林一应了声是，直起身来。迎着这些同门的各色神情，他昂首冷面以对。

　　这些天玑阁的弟子，虽也听说或者见过这么一个外门弟子，如今又见这人眼巴巴地跟了过来，感到有趣之余，难免讥笑起来。惟有与林一打过交道的罗逸，走至近前时，颇显亲热地笑道：“林师……弟来的真早啊！”

　　林一嘴角微翘，说道：“左右无事，便早来一步！”

　　……

　　此时，晨曦初现，林一随在天玑阁的人群后，与别处的弟子汇集到了一起。

　　不一刻，天台之上多出了一百多位修士，竟是燕雀无声。由此可见，这些门内菁英的修为及养气的功夫，自有不凡之处。十余位筑基期的长辈凑到一起，彼此抱拳示意后，也是一言不发，带头向着丹阳峰一侧的山径走去。

　　一片晨雾飘来，人影绰绰中，有几人好似察觉到了什么，稍稍顿足回望，便次第拾阶而去。各色衣着中，林一的灰袍显得碍眼。作为此行唯一的外门弟子，他并未感到有何不适。

　　只是，那几道隐藏在人群之后的目光，还是令林一轻轻皱起了眉头。

　　丹阳峰的石阶之上，逶迤而行百多位的修士。无人施展法术，皆是老老实实一步一个台阶。如此行了一炷香的工夫后，转过一处楼阁，一处不大的石坪出现在眼前。

　　此时，有曙光穿过雾霭，隐约可见一通天石梯攀附于峭立的石壁之上。林一抬头望去，云雾如风，轻轻涌动，遮住了山峰的高处。那石梯好似通向虚无一般，一时难以寻至尽头。

　　出行之时，本以为会有门内的长辈祭出飞行法宝，带着众弟子腾云驾雾而去。眼下却是悄无声响地在此处爬山，这是要去往何处呢？林一心有不解，也只能藏下心思，跟在众人身后，亦步亦趋。

　　“见过晏阁主！”一帮子筑基修士已越众而出，冲前方一人施礼。尔后，又是众人齐声高喊：“拜见祖师！”

　　林一也随着众人躬下了身子，张了张嘴，却并未出声，而是不忘偷偷冲前打量。

　　那处陡峭的山峰之前，悄然伫立一位身着浅色道袍的中年男子，其双眉入鬓，眸光半开半阖，神情淡漠。

　　此人乃是丹阳峰的阁主晏起，正手扶三绺青髯，冲着众人微微颔首，出声说道：“不必拘礼！”其目光掠过一众晚辈弟子，神色略有不快。

　　“宗主闭关也就罢了，没想到几位阁主也是不露面，哼！”晏起冷冷甩下一句，脚下青虹一闪，一道剑光直上云霄，竟是先自离去了。

　　练气弟子们不敢吭声，便是一众筑基期的修士也无人表露不满。一老者模样的修士，转过身来大声说道：“各自施展法门，速去丹阳顶。”说着，他已踏上剑虹，随晏起而去，紧接着又是十余道剑虹曳起。

　　只是眨眼的工夫，山坪上只留下一群练气期的弟子。这些人各自稍怔了下，已有机灵者施展御风术，冲着那崖壁上的石梯奔去。

　　如同鸟群炸窝一般，这些练气弟子再无先前的沉稳，纷纷效仿前者，循着通天石梯往上攀行。

　　看着身边的人影一个个离去，林一站在原地并未动身，而是悄悄驱动神识向上望去。此处的丹阳峰傲然矗立，竟是高达千丈，崖壁上的石梯陡峭难行，即便是修为不弱的练气弟子，欲攀上顶峰，也要费一番工夫。莫非这丹阳峰上，还有什么不为人知的名堂？

　　天玑阁的弟子，在踏上山坪之时便已滞在人后。可即便如此，这么一小会儿的工夫，林一的身边已没有几个人影了。

　　“林师弟，为兄先行一步了！”说话的人是罗逸，他也早按捺不住，抛下一句后，呵呵一笑，身形远去。

　　在正阳宗内，轻易不敢动用神识。方才趁机探清了山峰上的动静后，林一不再迟疑，脚下一点，身形倏然飞起。

　　众多的练气弟子，皆是奔至石梯前，再循阶而上。这些人是修为在身，攀行在湿滑的石阶上毫不费力，只是没有平地上的从容与快捷。林一根本未想使用碧云纱，那样太过惹眼。不过，他也不想跟在后面，却仰望别人的屁股。

　　一纵便是二十多丈高，林一的身形在半空中已到了山壁的近前。他脚下虚点，去势未穷，身形又是猛然提起，直扑石梯一旁的崖松。

　　石梯上已有人留意到了身边的动静，只觉得一阵清风吹过，一道淡淡的人影，在崖松上轻轻一顿，便失去了踪影。

　　这些头踵相接的弟子们，无暇顾及太多，一个个争胜心起，争先逐后地往上飞奔。

　　林一走的是捷径，崖松、崖壁的缝隙，皆被其借作用力之处，兼之龙行九变的身法奇妙，只见他冲破一层层的云雾，直奔峰顶飞去。

　　千丈的山峰，说高也不高。可即便是修士施展御风术，也要费一些工夫才能达到峰巅。如林一这般如履平地的轻松，在练气期的弟子中并不多见。只不过，懂得江湖轻功的修士，同样罕见。

　　林一的御风术比起其他修士来，要高出一筹，加之龙行九变身形步法的奇妙，他后发先至，逐渐超越了石梯上的修士，并将其一个个抛在了身后。

　　只是小半盏茶的工夫，林一的上方尽是光秃秃的崖壁，见不到一株崖松，亦无借力的石隙。此时的他，距峰顶尚有五十丈，距石梯足有三十丈。

　　坠势已成，林一并未慌乱，伸出手便向山石抓去，脚下也暗藏力道，踢向了崖壁。

　　本想着以此借力，谁成想“哧——”的一声，坚硬的石壁上只留下几道抓痕。林一的手指仿若碰到了铜墙铁壁一般，难以动其分毫。接着又是“夺——”的一声，可想而知，脚下亦未奏功。

　　手指与脚尖木然过后，一阵疼痛传来，使得林一暗抽了一口冷气。这崖壁上也有阵法护持不成？眼下处境不妙啊！


第364章 万里传送

　　林一只想着逍遥行，并未预见山峰之上的奇异之处。正阳宗的丹阳峰，又岂是寻常的山峰。后悔也晚了，此时，他身形下落了一丈，情形危急。

　　是祭出碧云纱，还是强行登顶？念头急转，林一灵力自脚下喷涌而出，他脚尖全力凭空一点，下坠的身形一滞。

　　周身灵力运转，林一的另一只脚又是踏空踩下，其猛地张开了双臂，如同一振翅高飞的雄鹰般，便要强行提纵而起之时，忽而神色一变。

　　自峰巅之上，一道大力突然袭来，带着无上的威能，令人不敢面对，亦难以回避。处变不惊，林一眉梢扬起，将要驱动玄天盾护体，随即又强行按下了这个念头。只是刹那间，他被一双无形的大手抓住，直奔顶峰飞去。

　　强自镇定的林一，并未挣扎，而是任其束缚，穿过层层云雾，忽觉得周身一轻。他不及错愕，便是神色一凝，抬眼望去——

　　无数道霞光映照下，远处云海茫茫，无边无际；近处彩云缭绕，烟霞氤氲。一处数十丈大小的峰巅之上，正静静站立着十数位正阳宗的筑基前辈，皆一言不发，齐齐注视着从天而降的林一。

　　束缚皆去，林一找回了从容，身形舒展，缓缓落下。不待其双脚站稳，便听到一声清越的嗓音，带着莫名的意味说道：“又是你这个小子，不走寻常路！倒也有趣！”

　　“不知天高地厚，自不量力之下，只顾着出风头！还不拜谢祖师的出手之恩！”一个带着怒气的嗓音，来自峰顶的另一处，乃是天玑阁的执事吴七。他呵斥了一句后，便不再理会林一，而是带着满脸的惶恐，冲着方才说话的那人执礼说道：“都是晚辈教下不严，还请师叔恕罪！”

　　林一已然明白了怎么回事，忙上前一步，拱手说道：“多谢前辈出手搭救！”

　　方才将林一自悬崖下抓起的，正是丹阳峰的阁主晏起。他与宗门内一众修士，在峰顶上等候余下弟子的到来时，察觉到了下面的动静。原来是一个身着灰袍的年轻弟子，竟施展御风术，兼之怪异的身形，撇开拥挤的石梯，独自一人从崖壁上飞来。

　　这年轻人并不陌生，曾引起晏起的留意。见此人在崖壁之上，无从借力，已现出窘态，临时起意之下，他便将其抓了上来。

　　晏起看也不看躬身施礼的吴七，而是饶有兴致地盯着林一，意味深长地说道：“竟不顾千丈悬崖之险，若非莽撞，便是有所依恃！林一，是不是如此呢？”

　　“此人年幼无知，行事莽撞，晚辈这便将其逐出此行，以免祸及同门。”吴七头也不敢抬，只想着怎么收拾这个添乱的林一。

　　“哼！哪里来的这么多废话！丹阳峰这登天梯，本来便是检校弟子修为的所在。若都是循着石梯攀行，又怎可分出修为的高低不同来？”晏起有些不满地哼了一声，吓得吴七将头深深埋下，后退了一步，再不敢多言。

　　见状，林一不敢大意，俯首答道：“是晚辈一时莽撞了！”

　　晏起轻轻摇了摇头，说道：“据我所知，你是第二个舍弃石梯不用的人……”

　　不知这位祖师话中何意，林一抬起头来。许是什么惹动了心思，晏起的脸色一沉，竟是转过身去，昂首面对旭日，只留下一个孤傲的背影。

　　暗暗松了口气，林一这才直起身来，悄悄四下打量。几十丈方圆的峰顶之上，竟有一片平坦如镜的山坪，怕不有十丈大小，四周排列着一圈手臂粗细、三尺高的石柱。山坪一旁，站立着先行到达的筑基前辈。

　　感到一道冰冷的目光落在身上，林一抬眼望去，那个三十出头筑基修士，唇角正挂着冷笑，乃是仇家郑源。

　　心中暗哼了一声，林一并未在眼光上较劲，而是稍稍留意了下郑源身边的两人。那是一位中年人和一老者。

　　那老者林一曾见过一次，正是上次在天台较技时，出手救下年泗之人。不知他与年泗有何渊源，此时看过来的眼神冰冷。而另一个中年修士，应有筑基中期的修为，看向林一时，同样是神色不善。

　　林一神色不变，转过身去，向远处眺望。正是曙日初照时分，浮光跃金，云海飘渺。远近山峰，若隐若现，似真似幻，给人幽邃、玄妙之感。置身于峰巅云雾之中，仿若乘风而行。

　　林一轻轻吁了下，目光淡远而澄澈。不登高山，而不知天之高也！这云霄之巅，俯瞰万物，心胸旷达舒畅。而云霄之上，又是一番怎样的情景呵！

　　弟子们陆续登上了峰顶，而林一兀自沉浸在云海奇观中，当听到有人高声吩咐，他这才恋恋不舍地回转身来。

　　正阳宗的一百多位修士，已齐聚在峰顶之上。此时，一筑基修士，抬手抛出八块灵石，各自落入山坪四周石柱上的凹槽中。随着一串手诀打出，石柱同时闪过耀目的光芒，齐齐投射在石坪之上。顿时，那十丈方圆的石坪，光华闪烁流转不止，好似有云雾升腾，又好似洞开了天地的壁垒，虚幻难辨其究竟。

　　这是传送阵法！对于阵法之道略窥门径的林一，踏上峰顶之时，便已认出了这个传送阵。只是，这么大的一个阵法，竟设在丹阳峰的峰顶之上，还是令他稍感意外。

　　“每次传送三十人，本阁先走一步！”说话的是晏起，话音未落，他已步入阵法之中，即刻便在烁动的光芒中，隐去了身影。

　　随后便是四峰一阁的弟子，在筑基修士的带领下，陆续走入到了传送阵中。

　　当林一还在琢磨阵法的设置时，他已是阵法之外的最后一人了，这才在吴七不耐烦地催促下，踏入了传送阵。

　　踏入阵法初始，林一便感到眼前一黑，一股巨大的牵扯之力涌来，随之双脚离地，令人难以支持。他正疑惑之际，耳边忽而响起强劲的风声，持续了盏茶的工夫。之后，一阵眩晕袭来。

　　眼前又是一亮，林一已是双脚落地，巨大的冲力使之难以立足，踉跄了几步，这才站稳了回头望去，不由露出惊讶的神情来。

　　一片郁郁葱葱的山谷出现在眼前，不远处是晏起随同一众正阳宗弟子，身后是同样大小的一个传送阵，一旁还有几间屋舍和十来个面生的修士。

　　“呵呵，林师弟无妨吧？”许是见到林一立在原地愣怔，一旁的罗逸说起话来。

　　“哦，稍感眩晕而已！”林一据实答道。他的话令罗逸露出了笑脸，有些感慨地说道：“如此远的传送，一般的修为吃不消啊！可见，林师弟虽有九层的修为，亏在根基不稳。”

　　罗逸也是感到眩晕难受，还有些胸闷异常，只是他神色轻松的模样，令林一也难辨究竟，只好笑了笑，随其走向正阳宗的人群。

　　听罗逸在一旁带有炫耀的说辞，林一这才明白，此处山谷已是在大夏的王梓郡境内。对于大夏的舆图了然于胸，他不禁暗自惊讶。这么短短的工夫内，自身已从归灵谷的正阳宗，来到了不下二十万里之外的地方。

　　王梓郡？玄天门的所在，莫非已是身处玄天门的山门之内？林一想着莫名的心事，与罗逸一道向不远处的人群走去。他看到练气弟子中那几个熟悉的面孔，轻轻皱起了眉头，随即别过脸去，对其视若未见。

　　“哼！躲在宗门内不露头，我还以为见不到这小子呢！”林一所厌恶的那几人，正是万子平、木天远、与年泗。

　　“万师兄，此人莫非与你有仇？”年泗曾在林一手中落败，为此一直耿耿于怀。见万子平带着恨意盯着那个外门弟子，他佯作好奇地问道。

　　万子平自负地冷笑了一声，说道：“当然有仇，去了玄天境中，岂不是正合我意！”

　　“恭喜万师弟啊！此行得偿所愿也！”一旁的木天远，带着神色不明的笑容，不咸不淡地奉承了一句。

　　正阳宗的人群中，一身紫衣的红绫与一身白衣的玉珞依站在一起，师徒俩貌美如花，惹人注目。只是碍于玉珞依的筑基修为，男弟子刻意回避，眼光不敢放肆。

　　玉珞依容貌娇美，与妩媚的红绫立在一处，更像是一对姐妹。她是晏起夫人冷翠的弟子，作为丹阳峰的筑基修士，参与此次的玄天仙境之行。

　　一个外门弟子，在一众内门弟子面前，竟是神色冷傲的模样。林一的举止使得玉珞依稍感有趣。见师父生出了好奇，红绫忙将林一与万子平的恩怨，当作闲话分说出来。

　　林一也是察觉了这两个女子的异样，只是并未放在心上，而是听罗逸在一旁喋喋不休，也得知了一些原先不知道的东西。

　　眼下众人置身之处，并非是玄天门的真正所在，而是距其万里之外的一个山谷。

　　玄天门在此择一山谷，设下了传送阵，作为联络大夏各个仙门的地方。只有经玄天门的修士勘验身份，才能在王梓郡内畅通无阻。可以说，将此处视作玄天门的山门亦不为过。

　　只是，玄天仙境又在何处？


第365章 把握未定

　　苍翠满目的山谷中，正阳宗等人寻了块地方暂且安顿下来。

　　玄天境在什么地方，也没从罗逸的口中听出个所以然来。自晏起乃至练气弟子，皆挨着山谷一侧的树荫静坐歇息，林一也只好有样学样，自寻了一块地方坐下。

　　此行，林一所熟悉并能说上话的，惟有罗逸一人。而对方那含义不明的神情以及话语，令人只想敬而远之。

　　许是自身修为的缘故，罗逸在那些练气九层的内门弟子面前，总感到抬不起头来。而林一的修为同样如此，却有着外门弟子的身份，这才让他找回几分从容，只是对方不喜言谈，稍感遗憾。

　　一个时辰后，玄天门那处传送阵光芒烁动不休，接着便从中走出了更多的修士。应是所属门派不同，这些修士也是服饰各异，男女、长幼不同。

　　如此过了半日后，一二十里长的山谷中，已聚集了不下数百修士。此时，在玄天门的人带领下，已有修士循着山谷往深处走去。

　　察觉到了异常，倚在一棵小树下盘腿而坐的林一，适时睁开了眼睛。头顶的日头略略倾斜，眼前的山谷应是西南东北走向。那些离去的修士，正是冲着东北而去，无人御剑升空，也无人施展法术，俨如凡俗中人一般，皆是步行。这又是去向何方？

　　一肚子的疑问无从排解，林一只好随遇而安，恰好正阳宗的长辈已起身招呼，他便随着众人起身前行，所去的方向，正是山谷的深处。

　　一行皆是脚步轻健之辈，不多时，便走至山谷的尽头，竟是一个数十丈高的山洞出现在面前。山洞前站立几位修士，神态安闲，气度不凡。已有随行的筑基修士上前执礼参见，使得林一暗暗惊诧。莫非，那守洞口的也是金丹祖师不成！

　　正阳宗的众人随着前行者慢慢靠近了山洞，当晏起也冲那洞口的修士拱手为礼之时，人群后的林一这才认定了自己的猜测。他不禁暗暗摇头，玄天门果然不同凡响！

　　眼前这所山洞颇为的高大而宽敞，正阳宗一百多修士行在其中，不见拥挤。不知为何，来此的林一，只是转念间，便明白了一切。洞内又是一处传送阵——

　　……

　　“师父，我仙门便是因此峰得名吗？”一个娇柔的女子出声问道。碧翠葱郁之中，一条浓荫遮掩的小径上，出现两个女子的身影。说话的女子不过十七八岁的年岁，容貌清秀而不失俊美，一身月白色的长裙曳地，倒是与其对话者的衣着相仿。

　　二人对面数十里处，有一山突起，傲绝群峰。那不下万丈高的巨大山峰，直入云霄。使人感到奇异的是，与四周身披苍翠的群山有所不同，那伟岸峻拔的山峰竟是不见树木，通体土黄，在日头的映照下，宛若鎏金，熠熠生辉。

　　“此峰原名通天峰，因无数万年之前，有玄天仙境自天而降，这才有了玄天峰之名。而我玄天祖师，因玄天境之行获得大机缘，而修得一身通天的手段。之后，祖师便以玄天上人自居，并创下了我今日的玄天门。”

　　回话者亦是一名貌美惊人的女子，其白衣胜雪，冷艳脱俗，不过二十多岁的模样，淡然清傲的神韵中，多了一分沉稳与内敛。

　　“哦，原来如此呀！采盈多谢师父的解惑！”提问的女子甜甜一笑，亲昵地挽起对方的臂弯。

　　被称作师父的女子，樱唇微翘。看着身边小鸟依人的弟子，她无奈地露出了笑容，说道：“真想不到呢，我兰琪儿也是有了弟子的人了！”说着，这女子仰望着高耸入云的山峰，眸光沉凝如水！

　　若是林一在场，定会认得这女子，这正是他曾在海上偶遇的兰琪儿。而被称作为采盈的女子，便是那个惨遭灭门之祸的秋采盈。

　　一年多前，那个大雪纷飞的冬日里，秋采盈独自逃离之后，一路艰辛，来到了王梓郡境内。恰逢外出的兰琪儿，识破了她的修士身份，并获悉其不幸的遭遇。

　　之后，兰琪儿将秋采盈带回山门，并将秋家灭门的惨祸，禀于师门得知。其师父庄云，便是林一见过的那个金丹修士，又将此事报于掌门广齐子。

　　正当秋采盈以为报仇有望的时候，此事竟然不了了之。缘何如此，她也无从得知。兰琪儿与其师父庄云，对此事也是缄口不提。

　　最后，还是兰琪儿动了恻隐之心，央求师父收下只有练气五层的秋采盈，这也让悲愤而绝望的可怜人，寻到了一个归宿。

　　只是，庄云自然不会收练气弟子为徒，兰琪儿便成为了秋采盈的师父。

　　成为了玄天门的弟子，便不愁复仇无望。为此，抱着这个念头的秋采盈，勤修苦练之下，修为有了长足的晋升。如今，她已有了练气七层的修为，令兰琪儿也是惊讶，并为之庆幸。

　　修行一途，本性而为，取乎自然，不妨大道至理。兰琪儿的性子与其师父相仿，本不喜教下严苛，对身世凄惨的秋采盈，更是呵护有加。二人相处日久，与其说是师徒，倒不如说是姐妹来的贴切。

　　秋家被灭门一事，玄天门为何不闻不问，兰琪儿与师父倒是清楚。玄天门的掌门广齐子，为人敦厚，修为也不低，却是个守成有余，魄力不足之人。加之那两位避世高人，常年的神龙见首不见尾，广齐子难有主张之下，再有门中其他金丹修士的阻扰，秋家之事，便被这么给压了下来。

　　关乎师门长辈的是非，知情者自然讳莫如深。至于还有没有其他的缘故，不得而知。

　　兰琪儿与秋采盈置身所在，乃是一片开阔的谷地。谷地的一侧，有一些玄天门的修士，正在忙着启动传送阵。而谷地的尽头，数十里之外，便是玄天峰。

　　“这不是琪儿吗！所行预备得如何了？”一个温和的声音，在兰琪儿师徒身后响起。

　　秋采盈已是惊恐地转过身来，躬身拜道：“见过师伯！”

　　来者是个身着青色道袍的中年男子，其白皙的面庞上，留着三撇短须，衬以颀长的身躯，整个人倒也显得风神俊秀。只是此人眼神闪烁不定，给人心机莫测、难以接近之感。

　　“不劳冼峰师兄挂怀！”兰琪儿并未转身，兀自远眺玄天峰。

　　见师父的神色变得冷淡起来，秋采盈悄悄回避一旁，不敢多言。

　　这男子乃是玄天门长老余行子的徒弟，名叫冼峰，已是筑基后期的修为。他心仪眼前这位师妹久矣！而对方始终不假辞色，虽是百般讨好，亦不得法。

　　对兰琪儿淡漠的神情早有预料，冼峰不以为意地笑了笑，走近两步，说道：“听师门的长辈提起过，玄天仙境内可是危机重重啊！身为师兄，我怎能不为琪儿师妹的安危操心呢？”

　　兰琪儿的柳眉微蹙，脚下轻轻移动了一步，头也不回地冷声说道：“你非我亲近之人，亦非我长辈，不得唤我乳名！师兄还请自重！”

　　冼峰稍稍怔了下，随即苦笑道：“那我便唤你兰琪儿师妹？”见对方未作应声，他抹了抹颌下的短须，将目光投向了不远处的传送阵，呵呵笑道：“师妹啊！今儿可是个热闹的日子，我大夏各个大小仙门的修士，将齐聚至此，我玄天门亦将菁英尽出。愿玄天境之行不负我望，愿你我二人不虚此行！”

　　话到此处，冼峰前后打量一下，身后的小径，不时涌现出同门的晚辈弟子，自觉地往一旁闪避。他将目光落在身边佳人的身上，那如削双肩惹人爱怜，一蓬青丝如云如黛，凝脂如玉的脸颊闪动着诱人的光泽；那瑶鼻挺翘，樱唇紧闭，宛若一尊完美无瑕的玉人儿。尤其是腮边那浅浅梨涡，尽有风情婉约，动人心魄！

　　冼峰不禁挺直了身躯，暗暗噏动了下鼻子。一缕暗香袭来，他有些心驰神摇。若得如此佳人相伴，同宿同修，可谓是佳偶天成，神仙眷侣啊！

　　见冼峰师伯魂不守舍的模样，一旁的秋采盈贝齿轻咬，心有腹诽，却也不敢作态。

　　“采盈，随我四下走走。”兰琪儿适时出声召唤，使得秋采盈欢快地应了一声。师徒二人一前一后，向传送阵走去。

　　心思再次落空，冼峰面皮生窘，冲着佳人的背影悻悻暗哼了一声。察觉到身后的动静，他恋恋不舍地收回目光，转过了身去。

　　“师父！”

　　小径上出现一位身着深色道袍的老者，其神色郁郁，手扶灰白长须，轻轻颔首，答道：“修道之人，何须为一女子而耿耿于怀？”

　　冼峰不敢放肆，神色中透着几分尴尬，恭敬应道：“是！”

　　老者似是窥破了徒弟的心思，走了几步后负手站立，哼了一声，说道：“你之修为早已达到筑基后期，若非心念不坚，道心不稳，何苦金丹不成呢！”

　　冼峰又垂首应了声是，老者哼了一声，仰首远眺玄天峰，其阴鸷的目光，深邃而难测。少顷，如同暗示，又好像在吩咐什么，他缓缓开口说道：“进入玄天仙境之后，遭遇不明之事，勿要多事，自保为要！”


第366章 风来无声

　　当林一又一次踏出传送阵时，甩了甩脑袋，不再有眩晕以及其他不适。他抬眼望去，这又是一片山谷。

　　传送阵对面的山脚下，竟聚集着不下上千的修士，有站有立，形色各异，许多人在引颈远望着什么。

　　眼前所在，与其说是山谷，倒不如说是一处巨大的峡谷。南边是连绵的群山，树木繁盛，郁郁葱葱；北边数十里之外，那是什么——？

　　林一循着那些修士的目光望去，见竟是一座金色的通天峰，突兀而起，直耸云霄，巍峨挺拔，夺人眼目。

　　“玄天峰，果真是气象万千，奇异不凡呀！”听身边的罗逸在啧啧赞叹，林一暗忖，此处莫非是到了玄天门？

　　心有疑问，林一便支起了耳朵，四下留意起来。他随着众人走至山谷一隅歇息时，便已得知了此地的大概。

　　这一片山谷，名为“望天谷”，南边的群山，为玄天门的山门所在，而那座奇异的山峰，则是玄天峰，乃是此行的去处。据闻，玄天境便在玄天峰之上。

　　这山峰高不下万丈，半山腰便是云雾霭霭，不见峰巅，如何上去？上面还有传送阵不成？还有，山谷中这么多的修士，皆是同行者？

　　在几位筑基长辈的带领下，正阳宗的修士走至对面山脚下的一块空地上，暂且安置了下来。林一还想寻一僻静处打坐，却见诸位同门三五挤在一起说笑，根本没有他立足的地方。便是罗逸也是陪着笑脸，钻到了人群中。

　　有几人身边倒是稍显宽敞，唉！还是算了吧！那眼光都能将人吃喽。

　　距众人稍远些，头顶连片树荫也没有，脚下尽是碎石，林一只好抄着手独自站立着。左右看看，他摇摇头，神色中露出几分无奈来。

　　山谷中，这么多修士各自围作一团，彼此相隔一二十丈远，以示仙门的所在。修士的多寡，可以看出仙门的大小来。

　　有着一二百修士聚集的人群，在山谷中不多，五个。正阳宗是其中一支，人数最多者，看其衣着，应为玄天门的修士；青衣为多者，或许是来自定海宗；一群女子独自呆在一处，衣尚红，想必是来自红云宫；黑衣者，便是来自黑山宗了。

　　黑衣者？林一忽而想到了什么，不禁皱起了眉头。

　　除了这几个知名的仙门以外，余众，有十余人至数十人不等，应是来自大夏的众多小仙门。

　　林一的目光巡睨着，忽而神色一动。他竟然在那大小不等的人群中，见到几张熟悉的面孔。

　　见到这几人倒不奇怪，只是，一个肥胖的身影一闪，便隐身于人群中不见了。他，怎会在此？

　　许是林一独自站立之处太过显眼，一小群修士中，有两个年轻人无意中看过来，随即便佯作未见，不过片刻，又颇显尴尬地扭过头来，遥遥拱手。

　　这二人竟是丹元宗的灵鉴与灵术兄弟俩，当初，林一被其算计了一回，差点将命丢掉，最终也是被对方无意中救了下来，并巧遇苏先生的故友，若水真人。

　　大夏至亲可信之人，惟有若水先生与元青。惜屋及乌，林一并未因往事而记恨灵鉴兄弟，并传音过去问候尊师近况。

　　当得知若水先生安好时，林一露出了笑容，并拱手以作回礼！

　　林一的目光移至另一小群人时，轻轻点了点头，对方一素衣女子也是含笑示意。

　　红云宫所在的人群，尽是身姿婀娜的女修，可谓是引人注目，林一的目光却是一带而过，望向了那群着黑衣的修士。

　　黑山宗的人群中，公冶平在几个金丹修士的簇拥下，带着骄狂的神情四下张望。其目光在红云宫女修的身上，留恋不止，还不忘摇头感慨着。

　　“少宗主！红云宫既然为我附庸，脸面上的工夫还是要有的，切莫坏了宗主大计啊！”一个半百的老者出声说道。其身侧一鸡皮鹤发的老者，神情阴鸷，冷冷嗯了一声，附和道：“枉尺长老所言不差！”

　　“达蒙长老与枉尺长老的言下之意，我公冶平岂能不知？不过呢，在此等候之际，颇显无趣，左右闲着也是闲着，便只有饱饱眼福了！”公冶平呵呵一笑，神色忽而一转，话语中竟带有冷意地说道：“一切皆在家父的掌握之中，此次的玄天境之行，真的令人期待呀！”说着，他转首望向了另一处人群，那是玄天门修士聚集的地方。

　　顷刻间，公冶平阴沉的神情不见了，转而换上了人畜无害的笑容，双目放光，摇头赞叹道：“此女子不俗啊！真乃人间少有的仙子，令我心动！”

　　山谷中，各个门派的修士，各占一隅。其间偶有走动者，大都是玄天门的修士。为躲避冼峰的纠缠，兰琪儿带着秋采盈脱离了人群，走至一山丘之上，倚着身后的树荫，向前展望。

　　“师父，那人也应是一位前辈，却是神色轻浮，为长不尊！”秋采盈的话语中带有隐隐的恨意。早已见到黑山宗的那群修士，她的眸光中有火焰闪动。

　　兰琪儿则是脸色一沉，别过脸去。她已听到那人的传音，竟是自称是黑山宗的少宗主公冶平，在出言问候，话语中尽显仰慕之意。

　　大庭广众之下，兰琪儿不好与其计较，只能面带寒霜，置之不理。

　　“师父，大夏的修士已是齐聚至此，不知玄天境又是何时开启呀？”秋采盈好奇地问道。

　　“三日后，四月初一的正午时分。”兰琪儿轻声答道。

　　“为何非要三日后的正午时分呢！”见秋采盈露出不解的神色，一如自己早年呆在师父身边一般的模样，兰琪儿的脸色缓和了下来，接着说道：“详情如何，我也不知。听我师父提起过，每十八年的四月初一，至十月初一，这半年内，是玄天峰上罡风减弱之际。唯有此时，修士才可以进入峰巅之上的玄天塔内，从而踏入玄天仙境。”

　　“这半年之内，玄天境可随意进出吗？”秋采盈又问道。

　　兰琪儿看着远处的那座山峰，说道：“三日后的正午时分，乃是峰巅罡风最弱之时。过了此时，将难以靠近玄天塔半步，塔内的修士，也别妄想自行出来。惟有等到半年之后，玄天境关闭之时，进入其中的修士，才会自动传送至这片山谷之内。”

　　“原来如此呀！多谢师父能带着我去玄天仙境见识一番！”秋采盈惊叹了一声，又不失乖巧地道了声谢！

　　“不入仙境深处，应自保无虞！身为修士，前去仙境中体悟一番，不无裨益！”兰琪儿神色淡然地说了一句后，将目光移至山谷中的那群人。

　　一处空地上独立的人影，令兰琪儿微愕，随即竟是露出了浅浅的笑容。一年多不见，那少年人却是出现在此处，依旧是故作老成的模样。腰间的酒葫芦不伦不类，头上的是发簪吗？那分明是修士所用的法器呀！其一头黑发稍显凌乱，唇角微翘，带着懒散模样，正无聊地四下乱瞅。

　　“噫！师父莫非认得那人？”秋采盈也看到了那个年轻的修士。

　　兰琪儿轻嗯了一声，笑容渐隐，神态如故！她一颦一笑随意而自然，却牵动着有心人……


第367章 玄天塔

　　远处的林一，不知为何，忽而感觉不自在起来。转首四下瞧瞧，见一山丘处的树荫中有人影晃动，他并未在意，而是察觉到了两道不善的目光。那是一个身着玄天门服饰的修士，留着短须，神色阴沉。另一个是黑山宗的中年修士，竟是冲其露出意味不明的笑容。

　　有些无辜地摇了摇头，林一撇了撇嘴角。自忖着，总这么傻站着也不是办法。他向正阳宗修士所在的地方挪动了几步，见脚下还算平整，干脆盘腿坐下，阖目调息了起来。

　　接连的两日，玄天门的传送阵又是开启了几次，便没了动静，想必是各个大小仙门的修士到齐了。第三日的清晨，当林一睁开眼睛起身时，发觉山谷中多了几分异样。

　　黑山宗的人群，不知何时大了许多，怕不有二三百人的样子。而山谷南面的过山小径中，出现几位年长的修士身影，谷中玄天门的修士，竟是齐齐躬身拜见。见状，早已守候多时的大小仙门的长辈们，亦纷纷走出了人群。

　　正阳宗的晏起，一直是独自静坐一隅。此时，他衣袂一振，起身举步，冲着那几位修士走去。

　　从玄天门弟子的动静可以得知，来者乃是玄天门的掌门广齐子，以及长老余行子、弘道、施诸等一众金丹修士。

　　一位神色庄严而不苟言笑的白须老者，越众而出，轻轻拱起了双手。各个仙门的主事人亦纷纷执礼问候。

　　“老夫广齐子，代我玄天门上下，迎诸位仙驾！若有礼慢之处，见谅！”

　　老者不紧不慢地客套了一句，又面无表情地接着说道：“正阳宗的晏起道友、定海宗的权尤道友、黑山宗的达蒙与枉尺道友，有礼！”他目光淡淡扫过红云宫等人，眼皮一耷拉，便不再言语。

　　金丹后期修士，有着自身的矜持。未被招呼到的门派中人，稍显尴尬，却也不敢作态。倒是广齐子身后的余行子，适时走了出来。其脸上绽开一丝笑容，拱手说道：“见过诸位道友！这两位，应是黑山宗的公冶平道友、与红云宫的水英长老吧！幸会！”

　　公冶平身为少宗主，也随着人群前来拜见玄天门的掌门，却与别人同样遭受冷落。他不以为意，脸色一直挂着笑容。

　　见对方的长老给足了脸面，公冶平全无往常张扬的作派，而是谦和地一笑，拱手说道：“道友的称呼可不敢当，晚辈公冶平，有礼！”

　　同为金丹期的修士，而自称晚辈，如此谦逊的人可不多见。公冶平的作为，使得左近红云宫的水英长老有些诧异，却令余行子连连点点头，以示赞许之意。便是玄天门的掌门广齐子，亦是抬了下眼皮，手扶长须嗯了一声。

　　定海宗的权尤与正阳宗的晏起，二人立在一旁并不多言，而是目光在公冶平的身上一撇即过。

　　余行子回首看看广齐子，见其兀自一言不发，余下的同门亦是同样的神情，他呵呵一笑，扬声说道：“玄天境开启在即，愿诸位不负此行！”

　　……

　　这一日，临近正午时分，“望天谷”中的修士，皆起身涌向了玄天峰。

　　日头的照晒下，通体金黄的山峰，愈发的耀眼。那上冠九霄、巍然峭立的气势，令人仰止！

　　距山脚四五里处，林一随着众人停下了脚步。不待再次仰望之时，却见无数道虹光，直冲云霄——

　　果然神奇！看着这壮观的景象，林一暗赞了一声，低头看看手中的一片玉符。此物乃是玄天门专为练气修士所备的传送符，凭借此符，可直达玄天峰的峰巅。

　　脚下剑虹一闪，晏起已是带头拔地飞去，随后便有筑基修士回首高喊了一声：“我正阳宗弟子，走——”接着又是十数道剑虹，若流星倒挂一般，曳空而去。

　　见前面的同门一个个身上光芒闪烁，便倏然升空，林一手上轻轻用力，捏碎了玉符，随即便觉得一团光华包裹起周身，忽而脚下一轻，风声乍起——

　　只是风云急遽变幻的刹那，眼前烁动不止的光芒一隐，仿若天地逆转一般，只是喘息之间，林一便已置身于玄天峰的万丈峰巅之上。

　　双脚落地之时，一股强劲的风势袭来，引得林一后退了几步，这才勉力站稳了身形。他讶然望去——

　　这万丈的峰巅，竟如同刀削一般平整，不下千丈大小的山坪之上，呼啸的旋风裹着云雾，急遽旋转不停；强劲的风势笼罩着峰顶，好像要将整座山峰拔起。而被旋风围在当间的，竟是隐隐可见一处宽数十丈、高百丈的石塔，只是被云雾遮挡，难见其真容。

　　在旋风的边缘，大夏各个仙门的千余修士，皆驻足观望，为眼前的奇异景象所震撼！

　　林一回首看看身后，茫茫一片；转身又仰首望去，风云激荡不休，日头也不见了踪影；前方，那石塔透着玄妙，难以捉摸！

　　午时已到，那好像永无停息的旋风，忽而缓慢了下来。须臾过后，烟雾散去，一座紫金色的石塔，初现峥嵘！百丈高的石塔倚天峭立，古朴而肃穆；浑然一体的塔身，透着岁月的沧桑；塔上无门无窗，惟有塔下现出一丈余高的石门，黝黑而深幽。

　　已有人发出惊叹声，还有人出声喊道，那又是什么？

　　林一凝目望去，只见围绕在塔身四周，乃是自天穹之上倾泻而下的一层淡淡的青烟，若流水般透明，在循着塔身缓缓流动。天地气机也仿若随之运转，却又带着无上的威势，令人心悸难平！

　　此时，玄天门中走出一金丹修士，距那青烟数丈远，便小心地停下脚步。尔后，他随手祭出一把飞剑，冲着石塔扎去。

　　见状，众多修士不明所以，引颈观望。霎时，又有惊叹声响起，便是林一也是暗暗咋舌。那飞剑只是稍稍触到青烟，便失去了踪影。

　　对此种异状，那金丹修士早有预料。他转过身来，扬声说道：“此乃天际罡风，为护持玄天塔所有。寻常修士不可触及，以免形骸俱消！”

　　玄天峰上，除却隐隐风声之外，众多修士皆静默无语。

　　“为天下同道计，我玄天门广邀大小仙门至此，一游玄天仙境。仙境之内，天机莫测！机缘与生死共存，望好自为之！罡风将在十八年停歇一次，每次半个时辰。请诸位见机踏入玄天塔！”

　　那位玄天门的修士交代完毕，其身后的罡风渐隐渐消，一个若有若无的甬道尽头，那黑黝黝的石门愈发的清晰起来。而众多修士，却无一人挪动脚步！

　　忽而，风声骤止，天地间的气机为之一窒，如同这时空静止了一般，人群后的林一，惊讶地抬起头来，见石塔之上的天空，朦胧而又高远，却无方才的天地牵动。

　　“玄天门，进塔——”有人高喊一声，林一忙举目观望，见一两百个修士忙而有序，已直奔那石门而去。咦！那白色的身影，好像很熟悉！

　　有玄天门带头，众多修士骚动了起来。转眼间，便有正阳宗的筑基修士，在大声招呼着门下弟子。林一随着人群向前奔去，不忘留意那凝滞不动的罡风。他兀自心惊，天际罡风看似轻柔无物，却足有十余丈厚。若非此时出现甬道，只怕是无人能踏进这玄天塔半步。

　　无人御剑飞行，千余修士皆是施展御风术，先后奔向了玄天塔的石门。其场面，蔚为壮观！

　　黑黝黝的石门就在眼前，不及再次端详，林一脚下踏入石门的瞬间，便觉得如同踏入了漩涡之中，眼前一黑，紧接着便又是倏然一亮。心下惊愕，他停下了脚步。

　　置身处，应是玄天塔内。几丈大小的地方，只有林一独自一人，一旁还有一处石阶盘旋而上。百丈高的玄天塔，里面怎会如此狭小呢？还有，别说正阳宗的同门了，便是大夏千余的修士，此时也没了身影。这一切如同幻觉！

　　摇了摇头，林一抬手拿出一枚玉简来。这是东方圣老人所赠，不知可否解开眼前的疑惑！

　　少顷，林一有些失望地摇摇头。玉简中是玄天仙境中的简略图绘，并无玄天塔的描述。

　　看了看那处石阶，止住了拾阶而上的冲动，此时的林一，好像想起了什么。他驻足原地，陷入了沉思中。

　　每个人心中，都有一座登天塔！每个人的心中，亦有一仙境！这正是东方圣老人所说的一句话，当时听着便觉得似有所指，却并未留意。莫非，这句话应对的便是眼前的情形？

　　若是如此，这便是我的登天塔！那我的仙境，又在何方？玄天境，便是我的仙境？

　　身前不远处的石阶，应是通向石塔的顶端，也是通往玄天仙境的阶梯？

　　林一轻轻舒了口气，待心绪宁和时，他缓步迈向了石阶……


第368章 万缘之根

　　秋采盈带着莫名的兴奋，紧紧挽着师父兰琪儿的臂弯，随着同门踏入了石塔。当置身于一个不大的石室内，面对那盘旋而上的石阶时，师徒二人也是怔住了。

　　“师父，偌大的石塔之内，置身处却是如此的窄小。还有，那些同门都去了何处？”秋采盈惊讶之际，已松开了师父，向着石阶走去。

　　“慢！”

　　见状，兰琪儿忙出声劝阻。

　　回过头来，秋采盈带着欣奇的笑容问道：“这上面便是玄天境吗？师父为何止步呀？”说着，她的脚步已落在了石阶之上。紧接着，其周身光芒一闪，慢慢隐去了身形。

　　“到了玄天仙境之内，须步步小心啊——”徒劳地叮嘱了一句后，兰琪儿轻轻摇了摇头，并未见有惊慌的神色，而是静静打量着眼前的所在。

　　临行前，师父有过交代，修士涉足玄天塔内，或是由此一步踏入玄天境，或是会有一番周折，皆是个人机缘所致。详情如何，师父亦未明言。不过，秋采盈应无危险。

　　寂静的石塔之中，兰琪儿心神守一，静默了一会儿之后。她神色坦然，莲步轻抬，向着那石阶踏去——

　　……

　　大夏的众多修士，在进入玄天塔的那一刻，皆是一般的情形。面对空寂无人的石塔，愕然之际，有人如秋采盈相仿，急着迈上了石阶，尔后失去了身形；有人小心谨慎，踌躇半响后，才不得不举步向前。

　　黑山宗的公冶平，这已是二次来到玄天塔内。跟在身边的两个长老已没了踪影，面对空无一人的石塔时，他毫不慌张，气定神闲，全无了往日轻浮而张狂的神态。

　　数十年前的今日，我虽是一步踏入了玄天境，却错过了玄天塔内的心性历练。今日，以我金丹期初期的修为，若能由此而使得道心圆满，金丹中期亦不远矣！

　　想到此处，公冶平缓缓抬步向前，在脚步踏上石阶的刹那，其神色一变，周身光芒隐隐闪烁。

　　“哼！”公冶平冷哼了一声，眸中精光闪现，其周身光芒随即消隐不见。

　　前脚踏定了石阶后，公冶平接着便抬起了另一只脚，谁料眼前景物突然一变——

　　……这好像是黑山宗附近的山谷……

　　这一年，公冶平不过十六七的模样，只是一个小小的练气弟子。同在这一年，其父公冶干也只是宗门内寻常的金丹修士……

　　……迎面走来几个年轻的男女修士，乃是公冶平的同门。其中一人是宗门长老的族亲，名叫解周。其修为略高于他人，整日里盛气凌人。

　　“小子，给我站住！”公冶平匆匆瞥了一眼那个俏丽的身影，便欲躲闪之际，解周喊住了他。

　　“嘿嘿！师兄唤小弟有何吩咐呀！”公冶平赔上笑脸。其父虽在门中稍有威势，却不比解周的背景深厚。识时务者未必是俊杰，却是保身之不二良法。这个道理，他自小便懂得。

　　只是，一声娇笑声轻轻响起，仿若深深刺痛了公冶平。他悄悄望去，见正是俊俏的闫春师妹，露出讥讽笑意的刹那，竟是带着鄙夷的神色扭过头去。

　　眼角抽搐着，公冶平依旧嘿嘿笑着，冲着几位同门连连躬身。他低下头的瞬间，目光中有阴沉的神色一闪即逝……

　　玄天塔内，公冶平已是闭上了双眼，惟有眼角在抽动不已。他脚已踏上了石梯的第三阶……

　　……在一处无人的山洞前，公冶平冲着身后之人连连拱手，讨好地说道：“解师兄啊，此处并无他人知晓，你可千万要守口如瓶啊！”

　　解周带有狐疑的目光，打量了一眼公冶平后，禁不住露出贪婪之意，骂道：“小子，若是此洞内真有你说的灵泉，以后自然少不了你的好处。可若是你敢骗我，哼！”他恫吓了一声后，利诱之下，还是忍不住走向了山洞……

　　玄天塔内，紧闭双目的公冶平，继续抬起脚步，他的唇角露出一抹冷笑……

　　……山径之上，迎面走来的是闫春师妹。公冶平双眼放光，止住了脚步。

　　“你见到解师兄了吗？”闫春见是公冶平挡在了身前，脸色现出一分嫌恶的神情来，却还是出口问道。

　　眸光的深处，有哀伤、也有愤怒，有不甘、也有怨恨。只是，无人在意公冶平神色中的异样，他带着人畜无害的笑容，讨好地说道：“还真是巧了，方才我还与解师兄说话呢，他就在前面一个……嘿嘿！”

　　见对方吞吞吐吐的模样，闫春挤出一分笑容，说道：“哼！故作玄虚！莫非有什么说不出口的？不如带我去瞧瞧如何呀！”

　　……

　　收起五行鬼煞旗时，任凭深陷其中的闫春，是带着怎样凄婉的神情哀求，公冶平皆是一脸的落寞与沉静。只是，他眸光中的哀伤，却愈发地浓重了起来……

　　那是此生喜欢的第一个女子，受其伤害也是最深。她，最终还是死在自己的手中。

　　玄天塔内，公冶平的神情扭曲了起来，他落下的脚步有些匆忙。

　　“求求你，公冶师弟……放过我吧……”

　　那一双动人的眼眸，和着那凄怨的容颜，再一次出现的面前，使得公冶平的心头阵阵刺痛，神情亦变得痛苦而狰狞起来。他脚步踏上石阶的刹那，其周身光芒一闪，便在玄天塔内失去了身形……

　　……

　　古朴而沉寂的石塔内，兰琪儿宛若一尊玉石雕塑，随着莲步轻迈，曳动白色的长裙，在石阶上缓缓移动。

　　兰琪儿的樱唇微翘，腮边梨涡浅浅，长长的睫毛轻轻颤动。其双目轻阖，神色淡然如水，又迈上了一级石阶……

　　那一年，正是野花漫山时，山坡上，红的、紫的、白的……姹紫嫣红之中，露出一个七八岁女孩子的身影，在采撷着那些好看的花儿……

　　一道剑虹仿若流星坠下，女孩子惊讶地抬起了望眼，一个白衣仙女出现在了面前……

　　那一年，这个七八岁的女孩子，丢下了手中的野花，随着那仙女走了。只是从那以后，她再也没有见过爹娘……

　　玄天塔内，兰琪儿的腮边，一串晶莹的泪珠滚落。她继续向上走去，脚步轻而无声。

　　不知觉间，已置身玄天塔的二层，兰琪儿神态依旧，泪痕尚在，却是娥眉浅锁，神色怔然……

　　……那一日，好像是浩劫降临，星辰变色，万千楼阁坍塌……

　　……一声龙吟响彻天宇之际，一个高大的身躯屹立在长空之中……

　　一处烈焰汹汹的峰巅之上，一白衣女子正深情仰望。那女子有着绝世的容颜，其容貌……怎会令自己感到如此的熟悉……

　　“速速离去……若有来世，你我还会在一起……”那高大的男子，双眉如刀，眸如朗星，颌下青髯随风摆动。其神色中有悲绝、有决然。他深深注视了一眼那女子，毅然转过身去，周身涌出无上的威势……

　　……一条百丈长的狰狞金龙，刺破天穹而来，倏然化作一把金龙剑，被那凭空而立的男子握在手中……

　　……一阵阵电闪雷鸣之中，夹杂着愤怒的龙吟，还有声动天地的气势……那牵动女子神魂的身影，慢慢消失了……

　　……峰巅之上，烈焰涌来，那白衣女子一动不动，惟有泪水如赤。她仰望天际，檀口轻启：“纵使天地合，亦不敢与君绝……”

　　哦——兰琪儿忽而感到心口一痛，睁开了眼睛，方才那似幻似真的一切不见了。腮边清凉，她轻拭了下，愕然无语。泪水竟有淡淡的血色，一如桃红……

　　那女子是谁？是自己的前世吗？还有那男子，相貌竟有些眼熟，他又是谁？兰琪儿臻首轻摇，心痛犹在！不知觉间，石阶已走至了尽头，眼前是一片茫茫的虚无，好像有一行字迹闪现着、跳动着——

　　“万缘之根尽去，一轮明月高悬……”

　　怔怔看着闪动不休的字符在眼前飞舞着，兰琪儿没来由地轻叹了一声。不知为何，“纵使天地合，亦不敢与君绝”那句话，萦绕在她的心头久久不去。此生若是能了无牵挂，便真如明月一般皎洁无暇吗？那只是一场幻觉吗？为何痛的感觉，竟会如此的真实！

　　衣袂飘飘之间，随手轻拂，字符如风散去。好似有一声深深的叹息，从虚无中传来，兰琪儿凌空踏去，身形倏然消失……


第369章 一步了凡尘

　　同样的一处玄天塔内，那盘旋的石阶之上，林一的脚步缓慢而有力……

　　这是什么地方？山径中，出现一对年轻的山民夫妇。妇人的怀里，还抱着一婴孩……无数个壮汉突然从一旁的山林中涌出，那山民跪地求饶……

　　石阶上，林一停下了脚步，双眉竖起——

　　……求饶无果，那山民奋起抗争，并竭力阻拦贼人的侵扰，以图让妇人带着孩子逃离……狞笑声中，刀光闪现，血红四溢……妇人哭喊着，挣扎着，拼尽了全力将孩子护在了身下……血，染红了襁褓，还有那撕心裂肺的哭声……

　　林一攥紧了拳头，紧闭着的双眼中，有热泪涌出。他浑身颤抖着，在石阶上，久久驻足不前。

　　……那是师父吗？一个身着道袍的老人，逐走了贼人，抱起了襁褓中的婴孩……

　　“可怜的孩子，你与我玄元观有缘呐！老道后继有人也！”唏嘘一番后，老人的脸上露出了笑容，那哭啼已久的婴孩，亦是睁大了乌黑的眼眸，咿呀作声——

　　“爹——娘——师父——”林一的心底发出一声悲恸的呻吟，此时的他，就想这么一直站下去，即便是永久沉浸在这难言的痛苦中，亦无怨无悔！

　　……许是过了几个时辰，亦或是过去了十数年。林一看着那个婴孩一天天长大……老道士的身后，那个弱小的身影，是如此的清晰……那是仙人顶的道观……那是小天坳……那孩子已长大成人，伏在一处坟茔前恸哭……

　　……不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也……那是苏先生的谆谆教诲啊！

　　轻吁了下，石阶上，喜，怒，忧，思各种滋味轮番涌上心头，林一的神色亦是急遽变幻了许久。经历了万千折磨的心绪，终是平静了下来，他抬步向上走去。

　　每一阶石梯，仿若都有一个故事；每一步迈出，都好像踏过了心头的一道坎。江湖恩怨、烟雨红尘、生死桎梏，林一未有止步。随着他在石阶上愈走愈高，眼前的场景，亦在时刻变幻着。

　　当林一走至塔颠时，一个来自虚无而又遥远的嗓音响起——

　　“你，还是来了……”

　　林一紧闭着的双眼，动了下，并未睁开。只是，他再次停下了脚步。

　　“乾坤已造，运道使然，天命不可违！你……回去吧！”那话音带着毋庸置疑的气势。

　　此时此刻，林一再顾不得许多。他心头惊骇之际，猛然睁开了双眼。见置身所在，竟是一片云雾深处。而玄天塔，就在脚下。

　　“你是谁？你又知道我是谁？为何让我回去？”林一沉声问道。风云涌动中，不知来自何处的嗓音又一次响起：“我是谁？你不配知晓。你是谁？我管你是谁。劝你就此止步，皆因，我猜你……或许是谁……”

　　这奇异的声音，透着狂妄与霸气，却又令人无从适从。

　　“我或许是谁？若是不将话说清楚，你以为我会掉头离去？莫非你是这玄天境的主人？”面对莫名冒出来的这个嗓音，心中虽是感到奇怪，林一还是随口反问。好不易来一趟玄天仙境，便被几句莫名其妙的话给挡住了去路，岂不是儿戏！这，也是玄天塔的玄妙之处？

　　那嗓音沉默了一会儿，有些无奈地响起：“仙境的主人？唉！你怎会问出这样的话呢？可我分明能感受到那熟悉的气机！你真的不是……”

　　听那话语中，暗含玄机，却又有躲闪之意。林一心头仅有的一分惧意也消淡了，他追问道：“我究竟是谁？”

　　又是好一阵的静默无声，那嗓音再次响起：“罢了！我又岂能管得了这许多。当年，你便听不进我的话啊！是你，运道使然！不是你，小子，便自求多福吧！”

　　那带有苍老气息的嗓音渐渐远去，再无丝毫的动静，惟有烟雾翻涌依旧。

　　我是谁？我是林一！这一切不过是幻境，见怪不怪，其怪自败！心念所致，四周的烟雾一散，一行闪动光芒的字符，出现在眼前——

　　“历经七情苦，一步了凡尘！”

　　默念了几遍这谒语般的字符，林一暗自摇头。一步了凡尘，说着轻巧，又岂是如此的轻松。字符渐渐消失，只余身前一片茫茫的虚无。他回首看看脚下，实在想不到这石阶之上，竟有这么一番体悟。

　　这么一步步走来，方才知晓，二十年的岁月，亦可承载许多、许多。

　　迟疑了下，林一抬起了脚步——

　　……

　　一处坍塌的宫殿之前，兰琪儿茫然四顾。几处高大的紫色石柱尚在，所支撑的半边门楣之上，有“洗心”两个拙朴的大字，不失法度，令人肃容。

　　师父曾提起过，因玄天塔内的机缘所致，踏入玄天仙境内亦是远近各有不同。“洗心殿”，应是玄天仙境中的一个所在。置身于此，莫非与那塔中的一番幻境有关联？

　　“洗心殿”，洗去凡心，便能斩断尘缘，得道成仙？那这仙境又为何沦落至眼前这番模样呢！看着占地数百丈方圆的断壁残垣，兰琪儿百思不得其解。

　　洗心殿所在之地，乃是一处不高的山坡。兰琪儿脚下轻点，身形翩然落至一断壁之上，驱动神识探去，远近数十里内，并未见一个人影。她拿出一枚玉简，细细查看起来。

　　有关玄天境内里面的大致情形，各个仙门皆有相关的图绘，虽未详至其全貌的一成，却依然是进入仙境修士手头上必不可少的东西。兰琪儿手中的玉简，便有玄天境外围的粗略舆图。

　　据传，真正的玄天仙境，大不知几许，有内外三重天地，分别为育天境、完天境和玄天境。兰琪儿此时所在，便是最外一重的育天境，也是大夏修士每次进入仙境后，滞留最久的地方；这也是三重仙境中，风险最小的地方。

　　风险与机缘相伴相生，修士们自然不是为了寻求安逸来了。故尔，风险更大、亦更为诡秘莫测的完天境与玄天境，才是众人心中的向往之地！只是，自玄天塔一步踏入仙境后，只能来到最外重的育天境，而欲去仙境深处寻幽探奇，尚须找到两重仙境之间的通道才行。

　　想来，机缘尚须际会。此去祸福吉凶，不得而知。

　　忖思了一会儿，兰琪儿收起了玉简，担忧起秋采盈了。她一个练气弟子，若有不虞，恐力有不逮，还是先去与其碰面再说其他。

　　祭出飞剑，兰琪儿正欲离去之时，不远处的空地上忽而光芒一闪，现出一个人影来。


第370章 洗心

　　林一离开玄天塔后，便抬脚向着身前茫茫的虚无踏去。这一步是不是了却了红尘，他不知道，只是感觉在刹那间眼前一变，已置身于另一处所在……

　　莹白色的天幕上，不见日月星辰。周遭却如同白昼一般，景物清晰可见。深深吸了口气，微不可察的细微荧光涌进体内，顿感精神头一振。此处灵气竟是如此的浓郁，真是修炼的绝佳之地。这便是玄天仙境！怎么如此的破败不堪？

　　“洗心”？数丈高的残破门楣之上，洗心二字，使得林一暗自嘀咕起来。四下打量，入眼处，皆是紫色的石头。这石头熟悉啊！不及动用神识看去，他忽而察觉一分异样，忙抬头望去。

　　不远处，那白色的人影，同样很熟悉。这是……

　　“不认得我了？”清脆而好听的声音响起。

　　“怎会如此之巧？”错愕之际，林一脱口而出。之后，便觉得失礼，忙又垂下头来，拱手说道：“原来是兰……兰前辈！”他亦然认出这个女子，心头却生无奈。怎会在此处遇到此人呢？

　　在玄天塔外，于玄天门的人群中，林一便已见到了兰琪儿的身影。当初海上遇到的两个女子，竟是玄天门的高人。他也不过为对方的身份稍感诧异而已，并未想过与其有何交集。不过是一场偶遇罢了，何况，人家还是修为高超的长辈呢！

　　兰琪儿亦是一阵的愕然，只是并未表露出来。竟会在玄天境中，遇到那个在海上见过的年轻修士。这真的是巧合？

　　看着对方露出的窘态，兰琪儿忽而心头一动。不知为何，眼前之人的相貌，好像在别处见过。玄天塔的幻境中，那手持金剑之人……

　　幻境便有幻觉，而幻觉又怎会是真实的呢！兰琪儿为自己浮想联翩而暗自摇头。她款款前移了两步，轻笑着说道：“看你佯作老实的模样，不会见到是我，便口是心非起来？”

　　抬起头来，见对方笑意盈盈，林一无奈地撇撇嘴，不知如何作答。

　　“咦！这才多久未见，你已是练气圆满的修为？还拜入了正阳宗？”愈是见这个年轻人发窘，兰琪儿愈是觉得有趣。她上下打量着对方，惊叹了一声后，又是抿唇一笑，接着说道：“是不是投机取巧所致呀！年轻人，须知修炼一途，根基才为首要啊！”

　　面对一个相貌年轻的女子，被其倚老卖老的口吻如此教训，林一只感到面皮发热，一时无计可施。他挠挠头，索性直起身来，苦笑着说道：“前辈亦是筑基中期的修为，在下自是难以企及！失陪！”

　　林一拱拱手，便欲扭头离去，谁料想兰琪儿却是一怔，突然出声说道：“慢！”她身形一动，拦住了去路，带着狐疑的神色，接着问道：“你能看出我的修为？”

　　见识多了，眼光自然不同。金丹祖师与筑基修士，身上的灵气波动各异。何况他林一有着不让筑基修士的强大神识，只是稍稍留意，便看出兰琪儿的大致修为来。若是搁在以往，他不敢如此放肆，可眼下却是有些急了，不软不硬地回敬了一句，便要夺路开溜。未想到，对方不依不饶起来。

　　兰香怡人，林一鼻尖翕动了下，忙后退了一步。迎着对方绝美脱俗的容颜，他神色平静地说道：“在下只是猜测而已！”

　　这个兰琪儿，一而再、再而三的出言调笑，林一则是一味的退避忍让，还是念及对方是个女子，尚且又是个筑基期的前辈。可眼下，实在没必要纠缠下去，他索性恢复了常态。

　　眼前的年轻人，忽而变了个模样。其双手背负，昂首站立，周身带着几分懒散与不经意。那如墨双眉下，眸光淡远，却不失一分傲然的神色。微微翘起的嘴角，尚带有一抹冷而不羁的笑意。这还是那个唯唯诺诺的练气小辈吗？

　　一个练气修士，竟敢在自己面前露出如此的神态，兰琪儿不以为忤，反而是感到眼前一亮。她后退了一步，颇为赞赏地盯着林一，轻轻颔首，说道：“嗯！如此才好！想来，你这一身的修为，应是真本事！”

　　本以为兰琪儿要倚着长辈的作派，免不了发问一番，尔后，言语不合之下，他便脱身离去。谁成想，对方的脾性竟是如此温和，话语亦是奇峰路转，令林一有些无所适从。

　　“此处是何所在，你可知晓？”林一正无可奈何之时，却见对方轻轻撩起鬓角，转身看向残破的宫殿，轻声问起话来。他随口应道：“这不是‘洗心殿’？”

　　“自然是‘洗心殿’，只是，大夏的千余修士，为何只有你我二人到了此处？”兰琪儿如同在自言自语，转而回首。见林一正东张西望，她不禁莞尔，笑道：“听我说话吗？”

　　一时不解对方言中所指，林一只好摇摇头。

　　见对方依旧不肯正视自己，眼光还在四下乱瞅，兰琪儿心头踌躇了下，腮边梨涡浅现，出声说道：“别瞎猜了！我想问你的是，玄天塔中，你是否亦拾阶而行？你，又遇到了什么？”

　　闻言，许是想到了什么，林一眉梢一挑，缓缓抬眼望向兰琪儿。那白璧无瑕的面容上，眸如秋水，深幽而明澈，正带着期盼的神色，静静注视着自己。他忖思了下，说道：

　　“历经七情苦，一步了凡尘！”

　　双眉浅锁，随即舒展开来，兰琪儿惊讶过后，又将林一审视了一番，才难以置信地说道：“你才多大的年纪，又怎会懂得七情苦？”

　　心有不忿，林一撇撇嘴，哼了一声。兰琪儿对其反响视若未见，而是仰望那处残破的门楣，恍然叹道：“原来如此，想必是历经玄天塔那一番心性历练，才会传送至‘洗心殿’！”话到此处，她又摇头说道：“莫非，千余修士，惟有你我二人走完了那石阶？”

　　此时，林一再是懵懂驽钝，亦是明白了兰琪儿的言下之意。有过玄天塔的那一番经历之后，倒真是未作他想。此际，他的心头突地一跳。

　　林一带着审慎的神色，重新打量起兰琪儿，却见对方亦是同样的神情看过来。他耸耸肩头，略显无辜地说道：“巧合而已！”

　　“何为机缘？亦是离不开机遇巧合呀！”见林一顾左右而言他，兰琪儿若有所思地叹了一声，问道：“我又遇到了什么，你不想知道吗？”

　　林一已是将目光投在那些紫色石头上，不知在琢磨什么。听到兰琪儿问话，他摇摇头，轻声说道：“我……我又何须知道！”

　　“是啊！人性所致，不过是七情六欲的困顿！林一，我倒是小瞧了你！有事先行一步，后会有期！”那好听的声音在身后响起，林一转过身去，见兰琪儿已是翩翩而起，随着一道剑虹破空而去。

　　看着那曼妙的身影远去，林一轻吁了下，忖思无语。自己在玄天塔的石阶之上，遭受的是心性的折磨，想必，兰琪儿亦是如此。过往的种种，连接成一条曲折的心路。二十年很短暂，而那孤独与寂寞，却是如此的漫长。

　　一个人的征途中，欢笑与泪水，既无人分享，又何须对他人提及。

　　兰琪儿遇到什么，不言而喻。每个人都有一段不堪与人倾诉的往事！每个人，亦都有一段值得回味的记忆！

　　林一摇摇头，散去纷乱的思绪，再次端详起眼前的石头来。这些垒砌宫殿的石头，定是在什么地方见过。他手掌一翻，一块紫色的石头出现在手中。

　　拾起地上的一块石头，二者对比一番，林一暗暗点头。他从乾坤袋中拿出的石头，来自七星岛的水下城，与眼前这些石头一模一样。若是说此处是仙境所在，岂不是可以断定，那处水下城亦是仙人所建！

　　石头满山坡，林一还是将先前的那块石头收了起来。从眼前的这一片残垣断壁中，不难看出当初“洗心殿”的恢宏气势来。此处，究竟发生过什么？仙人又去了何方？

　　一肚子的疑问无从着落，林一只好拿出东方圣所赠的那枚玉简来，将其中地形图绘牢牢记住了，这才身形一跃，轻轻落在十余丈高的石柱之上。

　　毫不费力呀！这玄天境内，不仅是灵气浓郁得令人难以想象，置身其中，便是身子也变得轻盈了许多。脚步轻抬便是十余丈，若是全力施为，会不会一飞冲天呢！

　　将“洗心殿”的所在，前后左右探查了下，除却断壁残垣以外，什么都没有。想想也是，此地若是有好东西，兰琪儿也不会急着离去。不过，初到一个神往已久的仙境之中，免不了欣奇一番。

　　居高望远，林一探清了置身所在，身形一动，往山坡下疾驰而去。


第371章 育天西山

　　林一离开了“洗心殿”后，将玄天仙境内的大致情形，又细细回想了一遍。

　　在东方圣的玉简之中，只有育天境的粗略图绘。至于完天境和玄天境的真正所在，舆图中根本没有标注，便是方才那个山坡上“洗心殿”，亦未提及。

　　置身于玄天仙境之中，使人辨不清东南西北。无奈之下的林一，只有估摸着往仙境的深处行去。他离地三尺，身影如烟，不一会便奔出去数十里。

　　远远可见，一座孤零零的石山突兀而起，直插天穹。

　　林一慢慢止住身形，想起了玉简中提及的一处地方——“小西山”。此山高不可测，占地约有百里，应处于育天境的腹地。

　　眼前的这山，倒不如说是一个巨大的石柱，接天连地一般，高不可及，令人望而却步。只是，峭立的崖壁上，有古树横空，间有奇草藏幽，颇为神异。

　　那悬崖峭壁之上的药草，均是难得一见的天材地宝。林一奔至山脚下，仰首望去。数十丈高处，一块凸起的崖石边，冒出一大块黄芝。此物可是好东西，又称“龙御”和“仙人粮”，可炼制辟谷丹及众多丹药，便是生食之，亦可有延年益寿之功用。

　　左右留意了下，并未有什么动静。林一脚下一点，身形贴着崖壁骤然而起，跃至二三十丈高时，脚尖在一株古树上又是轻轻一点，其身形直奔那黄芝而去。

　　好大的一块黄芝，怕不有十余斤。林一正待欣喜之时，神色忽而一变，未至身形下坠，他抬手将黄芝收起，猛然折头往下冲去。

　　方才，林一的跃起，快速而神骏。此时，他自上而下冲向地面，则多了一分狼狈。

　　人未落地，林一的身形便是往前一窜。这一下，他竟是竭尽了全力。

　　“轰——”的一声巨响在身后传来，林一不管不顾地往前直奔。谁料，一阵狂风接踵而至，随着便又是一声“轰”的巨响，带起无数的碎石砸过来。

　　身上白芒一闪，玄天盾透体而出，挡在了身后。而林一脚下兀自不停，直至奔出去四五里地，这才慢慢停了下来，心有余悸地回头望去——

　　一条身披金色甲铠、十数丈长的百足虫，挥舞一双巨大的利钩，正在山脚下愤怒地盘旋。许是追不上敌手，它气势不减地折返回去，攀附着陡峭的崖壁，不一刻，便没入了石缝中，竟是不见了踪影。

　　轻轻吐了口气，林一苦笑着摇摇头。凡俗间的百足虫，便是孩童也能一只脚将其踩死了。可这玄天仙境中，是个东西便成了怪物。当危机来临时，自己的神识也未能有所察觉，只是感到一分阴寒之气的突然逼近。他当机立断，掉头便跑，这才险而又险的躲过一场劫难。

　　那一双巨大的铁钩，看着便令人色变，根本不是自己可以应付的。岂不是说，这百足虫有了筑基的修为？

　　拍了拍腰间的乾坤袋，一块黄芝到手，林一不以为喜，却是提起了小心。此时，再次打量着崖壁上的药草时，他心头的火热已无。方才是循着山脚往前奔，眼下又该如何，一时也没了计较。惟有将育天境的情形探查一番后，再定去处！

　　循着“小西山”的山势往前，不过二三十里，空中突然传来“嘎嘎——”的吠鸣声，接着便见一只大鸟俯冲而下。而地面上，十来个练气修士，狼奔豸突状，四下惊逃。

　　大鸟尚在半空中，其双翅倏然一收，快若电闪一般冲下来。一个身形稍慢的修士，猝不及防之下，竟被大鸟的铁爪抓起。此人毫无还手之力，悲呼了一声，徒劳地挣扎了几下，便不再动弹。

　　大鸟的双翅适时展开，足有七八丈宽，猛然扇动了两下，“呼”的一声，拔地而起，竟是带着那个倒霉的修士，朝着高高的崖壁上飞去。

　　死了个人，危机暂去。而余下的修士，亦不敢留在原地。有两人冲着林一的方向而来，后面还有几人，紧跟不辍。

　　“这金顶雕可真是凶残成性，非筑基修士不足以抵挡啊！”跑在前面的，是一个子稍矮些的年轻男子，还不忘时时回头，冲身后之人交代着什么。

　　“方才那位仁兄，可真是惨喽！师兄啊！你我若是跑的慢一步，说不定是同样的下场呢！”后面自称师弟的人，则是埋着头只顾着跑路。见师兄发出感慨，他忙余悸未定地附和了一句。

　　“前面的两个小子，给我站住！”身后突然传来一声厉喝，使得这师兄弟二人加快了脚步。

　　“哼！我看你两个小子能跑到哪里去！”说话之人，是个三四十岁模样的中年修士，有着练气圆满的修为。他恨恨地咒骂了一声，冲身边的同伴示意。余者五人，岁数不等，却有着练气八层、九层的修为，皆是一脸的愤慨，猛然冲上前去，只是转眼间，便将跑在前面的两个年轻人围在了当间。

　　见势不妙，两个年轻人只好停下了脚步。其中个子稍矮些的男子，连连摆手说道：“诸位莫要误会！方才的情形，实在是与我兄弟二人无关啊！”

　　“哼！怎会与你无关！若非你二人惹怒了金顶雕，我星元宗的葛师弟，又怎会无辜惨死！”那个中年修士怒声相向。

　　“这……这也怪不得别人啊！崖壁之上只有一株仙兰，谁不想要呢！只是未曾料到，仙兰距那金顶雕的巢穴是如此之近。那扁毛畜生发起怒来，可认不清你我的！呵呵，这位师兄，你说是不是这个道理！”矮个子男子陪着笑脸，出声辩解着。

　　“不要废话了！快为我葛师兄偿命！”对方一个三十出头的男子，已是祭出了飞剑，摆明了要动手。

　　“慢着！且听小弟一言如何？”见状，师弟模样的年轻人有些急了。这哪里是要为师兄报仇啊！这分明要杀人越货呢！与矮个子师兄悄悄换了眼神后，他拱拱手，冲着对方笑道：“虽事出有因，而人命已无，我师兄弟二人心中亦是不安呐！这便将仙兰奉上，聊表寸心！”

　　师兄已将一株药草取出，苦着脸说道：“师弟言之有理！”

　　对方六人，见到那株惹人眼红的仙兰后，彼此相视后，神色不定。为首之人眼睛一瞪，喝道：“将仙兰抛过来，勿要使诈！”

　　师兄无奈地看了一眼师弟，只好手臂一扬，将仙兰抛向了那个中年修士。

　　方才还是横眉立目的模样，见仙兰到手，那中年修士禁不住露出笑容，便是四周那六个同伴，也是轻松得意的神情。

　　见对方拿出一玉匣，收起了药草之后，依旧没有离去。被围在当间的师兄弟二人，均是心头一沉！

　　“诸位师兄，仙兰已奉上，你我就此别过！”脸上挂着讨好的笑容，口气也更为的小心。师兄冲着对方连连拱手，一边不忘眼光巡睨，以求退机。师弟也是陪着笑脸，呵呵笑着，却是与师兄一般的模样，四下张望着。

　　对方为首的中年修士，与同伴使了个眼色后，带着讥讽的笑意，说道：“一株仙兰，换一条性命！你二人倒是好算计呀！这世上有这等便宜的事吗？”

　　“呵呵！人死不能复活呀！要不，我兄弟再赔上一些丹药？我丹元宗的丹药可是鼎鼎有名啊！”师兄依旧是满脸带笑，心中却是苦不堪言。早知如此，何必于众目睽睽之下，去抢夺什么仙兰。这下倒好，只怕是赔上丹药，此事亦不能善了啊！

　　“丹药？拿出来瞧瞧！”中年修士冷笑了一声。他暗自得意，早知你两个小子是丹元宗的弟子，若是识相，活命倒也不难。

　　“唉！本以为来一趟玄天仙境，会有一番收获。谁想一天不到，便要赔个底朝天！”师兄自哀自怨起来，慢腾腾地解下了乾坤袋。

　　“师兄！切莫着急啊！你看来人是谁？”师弟扭头之际，见远远走来一个人影，渐渐看清来者的面目，意外之余，他看到了一分转机。

　　远处的动静，引得星元宗的几位修士也跟着留意起来。见是一个练气九层的年轻修士，只不过是独自一人，不值得大惊小怪。

　　“这不是林兄弟吗？”师兄又岂能不懂得师弟的心思，可他又想起了什么，随即面露苦色，摇头自语：“上次可真够惨的，人家这回怕是不肯帮忙啊！”

　　“他与师父的渊源颇深，更何况，临行前师父也有所交代……”师弟的语气中带着侥幸。师兄的心思活动起来，手中的乾坤袋，不知觉地又回到了腰间。

　　“林兄弟！可是寻我兄弟二人来了？”师兄佯作随意的样子，冲着来人高声打了个招呼！

　　“哈哈！林兄弟，真是好久不见，师父他老人家可惦记着你呢！”师弟则是更为热络地摆动手臂，好像对眼前的危情不以为意。

　　见状，那个星元宗的中年修士，嘴唇动了下，六人皆祭出了飞剑。


第372章 亦是故人

　　方才大鸟引起的惊乱情形，远远地落在林一的眼中。被百足虫偷袭了一回，不难想象这其间的缘由。他也认出了跑在前面的师兄弟二人，见有六人将其拦住，便走了过来。

　　只是，灵术与灵鉴的热乎劲头超乎寻常，令林一暗暗摇头。这兄弟俩又没安好心！眼瞅着这二人处境不妙，便抽身离去，又将若水先生的情分置于何处？

　　那六个神色不善的修士，一个练气圆满，两个练气九层，三个练气八层，其势汹汹，倒也不好应付。

　　……

　　“灵鉴与灵术，你二人在此作甚？”

　　林一背着双手，慢慢走至近前。他看也不看那作势的六人，只是带着好奇的神色与灵鉴兄弟俩打着招呼。

　　见林一话语中不显生分，兄弟二人松了口气。谁料对方那个中年修士，已是带着一个人迎上前去。

　　“这位道友想必是来自正阳宗，你既然与丹元宗无亲无故，还请留步！”中年修士拱拱手，冷言相阻，并与其同伴一左一右散开，将林一夹在了当间。

　　林一停下脚步，伸手扯下腰间的玉牌，看了看，摇头说道：“有了此物，谁都知晓我的身份！”他抬手将其收入了乾坤袋，继而眉梢一挑，抬头问道：“为何阻我去路？”

　　“在下乃星元宗修士！这两位丹元宗的道友，在抢夺仙兰之际，惹恼了金顶雕，致使我同门师弟殒命！故尔，我等自然要寻一个公道！请这位道友勿要多事，以免惹祸上身！”中年修士出言威逼。他以为己方人多势众，不信对方不乖乖离去。若不然，夹攻之势已成，胜负已定。

　　“林兄弟莫要信他一面之辞！他等见我采得仙兰，便一哄而上抢夺，才惹得金顶雕大怒！其同门身陨，亦与我兄弟无干。眼下，他已得到仙兰，欲壑难填之下，继续作难！”虽还被四人围困，灵鉴却是胆气壮了许多，忙出声争辩。

　　“是啊，他们要杀人越货！”灵术也出声附和。他知道这个林兄弟手段不弱，其面对筑基修士也敢一拼，正是眼下可以借力之人。

　　中年修士辞穷，却懒得多言，而是冷冷盯着林一。

　　“清酒红人面，财帛动人心呐！唉！身为修士，不一心向道，何苦来哉！”林一神色不变，忽而轻叹了一声，自言自语起来。见对方神色中露出恼羞之意，他拱了拱手，好言劝道：“药草已然到手，诸位何不退让一步呢！这玄天仙境内，天材地宝多的是啊！”

　　林一所言本是好心，并未让对方有所意动。那中年修士哼了一声，说道：“此处可不论仙门的大小，只论人手的多寡。既然你不识好歹，便识相地交出乾坤袋，来换取一条性命吧！”

　　如此赤裸裸的恫吓，如此的强行劫掠，如此的兽性十足，是因玄天仙境的缘故吗？是啊！此处不论仙门的大小，只分修为高低，只在乎人多人少。人死了，谁又知晓真正的缘由呢！

　　林一的眼瞳微缩，嘴角冷冷翘起，说道：“算是我不识好歹吧！不过，孰胜孰死，尚未可知！”

　　这个冒出来的年轻人，已是练气圆满的修为，使得那个星元宗的中年修士心有踌躇。本想着威吓几句，逼对方退却。谁料想，这年轻人却是丝毫不惧。看来，今日口舌之功无用，若想以多欺少得到好处，免不了动手一途。

　　想到此处，中年修士嘴巴一动，便欲传音招呼同伴动手，却突然怒喝了一声：“你敢偷袭！”

　　废话！一个人打两个，还用提醒你不成！林一暗啐了一口。骤然发难之下，他身形一闪，便已欺至中年修士的身前，一道剑芒霍然劈下。

　　“砰——”的一声震响，匆忙之际，中年修士祭出了飞剑挡在了身前，勉力阻住了来袭之势。他连连后退数步，随手甩出一叠符纸，化作漫天的火雨扑向了敌手。其同门亦是醒悟过来，适时催动飞剑助攻。

　　余下四个修士，见同门已然动手，便也各自催动飞剑，冲着灵鉴、灵术袭去。兄弟二人顿时手忙脚乱起来，单打独斗都占不了便宜，面对以多欺少，只能被动挨打，苦苦支撑。好在二人身上的符纸不少，不要命地往外扔，尚不至于束手就擒。只是，那四人围困下，这对师兄弟若想脱身，比登天还难。

　　既然抢先动手，便是要救下若水先生的这个两个徒弟！以少敌多，林一不敢大意。玄天盾透体而出，护住了首尾。不顾被阻的飞剑，亦不顾袭来的火雨，他手臂一扬，一条金鞭脱手而出，仿若毒蛇吐信般，于霎那间，便将那中年修士捆了起来。对方惊恐之下难以躲避，徒劳地挣扎了几下便摔倒在地，接着便是一道赤焰呼啸而至。

　　不及发出一声呼救，那中年修士便被火龙吞噬。

　　来袭的火雨散去，身后却是“当——”的一声大响，另一修士的飞剑击在玄天盾上，震得林一身形一趔趄。他双眉竖起，反手一抓，赤金龙纹脱臂而出，随即幻化出一条赤焰金龙，带着呼啸的风声，挟着炽烈的气势，直奔对方而去。

　　那人未料同伴被杀，又见对方手段神异，他一时惊慌起来，忙召回飞剑阻挡金龙，不忘甩出一叠符纸拍在身上，谁想一道剑芒已是从天而降——

　　“喀喇——”一声，剑芒劈下，身上加持的护身符随即破碎。那人大惊失色，施展御风术便要躲闪来袭之势，又一道剑芒临顶——

　　“饶命……”呼救声戛然而止，剑芒一闪而过，好好的一个大活人，变作了两片血肉。

　　林一人未落地，抬手召回了飞剑以及金鞭，又是信手一指，那尚在空中张牙舞爪的赤金龙，猛然转身，冲着余下的四个修士而去。

　　四把飞剑正凶猛地上下翻飞，使得灵鉴与灵术疲于应付。恰在此时，一条金龙冲入了战场。四五丈长的龙身灵动异常，转眼间便卷住了两把飞剑，又上下翻腾着，威势十足地冲余下的两把飞剑扑去。

　　不过是喘息之间，两个修为最高的同伴毙命；而那金龙势不可挡，飞剑被缚不听使唤，对方那个年轻人亦是腾出了手来；而这丹元宗的两个弟子，虽是濒死挣扎，一时也不肯认输。星元宗的四个修士，面面相觑之下，怯意已生！

　　正阳宗的金龙手，或者说是赤金龙手，锁拿飞剑颇显威能！须臾过后，逼得灵鉴兄弟狼狈不堪的四把飞剑，皆被其束缚在空中，任凭对方四人怎样驱使，也是徒劳无功。

　　见机，灵鉴与灵术顾不得喘口气，忙向圈外跑去。林一见二人摆脱了围困，手诀掐动，赤金龙倏然回转，由大变小，化作手臂上的一道龙纹。而那四把飞剑，被他抓在手中，毫不客气地收了起来。

　　见人多也占不了便宜，不仅折损了两位同门，反而被收去了飞剑，星元宗的四位修士斗志全无。这还怎么打下去，对方一个年轻人便力斩二人，眼下四人对三人，毫无胜算，今儿算是栽了！他们相视之后，竟是不约而同地纵起身形，返身向远处逃去。

　　轻轻摇摇头，林一并未趁势追赶，而是面带笑容，转向那两个衣冠不整、颇显狼狈的师兄弟。

　　“多谢林兄弟相救！若不然，我兄弟二人可要葬身于此了！”灵鉴已回过神来，气喘吁吁地走至近前，冲着林一抱拳致谢！其身后还跟着灵术，也是余悸未消的模样。

　　林一笑了笑，收起了金鞭与飞剑，这才说道：“你二人不善拼斗，还是不要惹起事端为好！”说着，他又弹出火球，烧去地上的尸首，顺手摄取了乾坤袋等物。

　　杀人后，依旧这么从容、镇定。可见，这人与人啊，就是有所不同！灵鉴暗暗感叹了下，有些眼热的看着林一手中的乾坤袋，笑道：“为此，师父也是放心不下，却不过此处天材地宝众多，皆为炼制丹药所需，这才答应我兄弟二人的玄天境之行。林兄弟放心便是，我二人只在育天境搜寻些药草，并不会莽撞行事的！”说到此处，他一脸尴尬的笑容。

　　“师兄所言不差，呵呵！方才那场争执，皆因那几个修士利欲熏心所致，幸亏遇到了林兄弟，呵呵！”灵术与灵鉴一唱一和起来。

　　应是常与人打交道的缘故，这兄弟二人处事圆滑，为人机警，只要不被人刻意刁难，在育天境内，应自保无虞。

　　一心二用的林一，正查看手中的乾坤袋，其中不外乎灵石、药草、丹药、符纸等物。星元宗，乃是大夏以东的一个小仙门，修士随身之物并无稀奇之处。他从中摸出一枚玉简后，便将两个乾坤袋以及两把飞剑，一并扔给了灵鉴二人。

　　“林兄弟，这是作甚？拼杀所获，怎好送与他人？”灵鉴惊讶了一声，却已是乐得咧嘴笑了起来。

　　灵术也是得到一个乾坤袋和一把飞剑，意外之下，喜而赞道：“林兄弟真是仁义啊！怪不得师父说过……呵呵！”心有顾忌，使得他话到一半，便有些心虚地瞥了一眼林一，讪讪笑了。


第373章 君子不器

　　那四个修士已跑得没影了，附近也无其他的修士出现。四下打量了一番，林一忽而抬首望去，神色略变。十数里外，那小西山百丈高崖壁的一个洞穴中，那只巨大的金顶雕正在为一只小雕喂食，其利吻下撕扯的美味，明明是个修士的尸首。

　　轻吁了下，林一转过身来，轻声说道：“我已得到四把飞剑，总不好让你二人白白虚惊一场啊！”话语顿了下，他忽而好奇的看向灵术问道：“若水先生说过什么？”

　　灵术自感失言，有些为难地看向了师兄。

　　灵鉴将失而复得的仙兰收好，不以为意地笑道：“师弟不必担心，林兄弟可不是心胸狭窄之人。”他又讨好般地看向林一说道：“临行前师父便有过交代，你是可以托付大事之人，还说你胸襟非凡，必不会为我兄弟以往的过失而介怀！”

　　“想不到林兄弟已有了练气圆满的修为，师父他老人家知道了，一定会高兴的！”灵术也不失时机地奉承了一句。

　　这俩兄弟的话，只能信三分。不过，若水先生的关切不会有假。那不单单是救命之恩，还有一种亦师亦友的情义存在。

　　每当想起了若水先生，便会想起苏先生，想起远在天边的小天坳！这是一种说不清道不明的牵扯！

　　林一露出暖暖的笑容，眼前的兄弟俩，也变得顺眼了许多。

　　见林一真的不计前嫌，再次出手相救，并不以此倨傲，且神色温和，灵鉴与灵术也变得热络起来。

　　“林兄弟，我等不如同行，彼此也好有个关照啊！”灵鉴的神情变得殷切起来，灵术也在一旁连连点头。

　　想了想，林一说道：“你二人想必是为了药草而来，只要不出这育天境，便会有所收获。而我志不在此，欲寻完天境和真正的玄天境见识一番！”

　　灵鉴略感失望地说道：“那完天境和玄天境不易寻到入口，更是危机莫测之地，看来，你我只能分道而行了！”

　　“是啊！我兄弟二人在这育天境走一遭，半年后，能安然无恙地返回，便算是得偿所愿了！”灵术也是点头说道。这兄弟二人有着自知之明，说的也是实话！

　　话已至此，林一与兄弟二人拱手作别，谁料灵鉴突然想到了什么，忙从怀中拿出个乾坤袋抛了过来。

　　“师父知你一人不易，林兄弟，保重！”丢下一句话后，兄弟二人笑着打了声招呼，便循着小西山的山脚而去。

　　看着灵鉴二人走远，林一的目光落在手上，这是个只有几尺大小的乾坤袋，里面有一枚玉简和十数瓶丹药。

　　玉简上有若水先生留下的一段话，意思是让林一好生修行，与人善处。并嘱咐说，神弓鬼矢无处不在，须一念常惺，守一颗本心，作一个真我，足矣！末了还不忘交代，炼丹之道，致用便可，切不可因此本末倒置，而荒废了修为。

　　俩徒弟会不会在玄天境遇到林一，若水先生也不知道。只是，这么一番心意，弥足珍贵！

　　这十数瓶的丹药，乃先生心血所致，其本意还是不想林一为丹药而分心。或许，他已知晓林一在正阳宗的境遇，故尔，玉简中才有这么一番说辞吧！

　　林一收起了乾坤袋，默默静立了片刻后，身形一动，离开了原地。

　　小西山附近，不乏贪恋药草不去的修士，便是灵鉴兄弟也是如此，这二人的身影尚在十里之外徘徊。林一收回神识，脚下不停，直至五六个时辰过后，再未遇见他人。

　　来至一处山丘之上，四下望去，空旷而寂寥。头上依旧是莹白一片，而此时应是夜半时分了，这么个仙境，却是个不分昼夜之地。

　　总不能这么无休止的走下去，忖思了下，祭出四象旗隐去了身形后，林一便在阵法中盘腿而坐。

　　手中拿着一枚玉简，阖目许久，林一轻轻摇起头来。

　　大夏众多修士，自玄天塔踏入玄天仙境中，落身所在不可捉摸，便是正阳宗的那些同门，至今也未遇见过一人。灵鉴与灵术倒也侥幸，彼此还能呆在一起，想必是二人落身处相隔不远的缘故。

　　这仙境仿若天地自成，难觅边际。大夏的千余修士，散落其间，真如瓢水入海，丁点儿的浪花都见不着。

　　玉简中的舆图上，自小西山向右手而去，循着目前的方向走，可到虚无谷，之后便是赤明殿这么个地方。图中标注的这些所在，相隔几日至旬日的路程不等，这应是以练气修士的脚力来说的。

　　先前还将这枚玉简视若珍宝，眼下，林一却是发起愁来。

　　玉简中只有这几个地方的略述，莫非玄天境之行，便是在这几个地方来回溜达不成？

　　仙境既然分为三重，又以最深处的玄天境为整个仙境的代称，想必这里头自有一番玄机。莫非，玄天境才是真正的仙境？

　　此外，大夏修士中，那么多金丹、筑基的前辈，绝不会为了几株药草动心。他们进入仙境后，也绝不会在育天境中止步不前。那么，他们又是怎样进入完天境和玄天境呢？

　　有些无奈的看着手中的玉简，此物用途已尽，林一才想将其收起来时，神色忽而一动，再次查看其中的舆图来。

　　玉简中最后一个地名，为赤明殿。林一本以为舆图的标注到此为止，却未留意，在紧挨着此处，如同旁注一般，还有一行小小的字迹，离魂涧！

　　图中不多的几个地名，均为大字所书，惟有离魂涧三个字小若蝇头般而模糊不清。这是无意为之，还是有心如此？

　　想想那个银须皓首的东方圣，如此温和的一个老头，不会故弄玄机吧！无论怎样，时候早着呢，去那个地方看看便是！

　　手掌一翻，玉简换了一枚，这是林一在星元宗修士的身上所得。他将对方的乾坤袋扔给灵鉴时，留意到了这枚玉简，临时起意，便将其收为己有。

　　星元宗应是濒临大海的一个小仙门，玉简内是一张海图，所描绘的是大夏以东碧瑶海域的情形。这张海图的最东面，一大片空白处，惟有三个字，无定海……

　　无定海又是什么所在，为何图上什么都没有？想不明白，便收起了玉简，感受着四周浓郁的灵气，林一不失时机地调息吐纳起来。

　　几个时辰后，养足了精神的林一，施展起御风术，一溜烟地往前奔去。他不是没想过飞行，可此地情形不明，躲在半空中，逃不过神识的探查。何况，比起筑基修士的飞剑来，碧云纱的遁速要慢上许多。若非情不得已，那样上不着天下不着地飞在空中，若有不虞，才真是自找麻烦呢！

　　莹白色的天空，依旧是老样子，没有明媚的阳光，亦无风动。脚下紫色的大地倒也平坦，却如戈壁般空旷而荒凉，除却碎石以外，见不到一片绿色。

　　这是一方沉寂已久的天地，这是静止而永恒的存在。

　　在这片亘古已存的无垠旷野之上，飞驰中的林一，化作这天地之间久违了的清风，自由自在地飞行——

　　三日后，空旷的前方有浓雾突兀而起。

　　林一放慢了脚步，行至近前，那浓厚的云雾中，竟是一片不知有几百里宽的高大山林。此处，想必便是育天境的“虚无谷”。

　　小心放开神识，依然不见人影。依着玉简舆图所记，林一循着山脚走了两个时辰，来至一处巨大的山谷前。

　　眼前的所在，雾气重重，虽不碍神识进出，目力却不及里许。这白色的雾，不知来自何处，如絮如纱，静静浮在空中。随手拂动，雾如轻烟，缓缓流动，未几，又是静止如前。

　　若想到达育天境的下一个地方，这个几百里的虚无谷，则是必经之地。

　　林一提着小心，驱动玄天盾护住首尾，不敢疾行，缓步走入了浓雾深锁的山谷。

　　随着前行，雾气在身侧涌动。神识探去，山谷有七八里宽，左右山林高不可测。独自一人行走在这白茫茫的山谷中，如梦似幻，仿若陷入一片虚无而不可捉摸的天地之中。

　　不急不慢地走了几里远处，寂静中，忽而传来细微的“沙沙”声。初始是微不可察的几声，继而密集了起来。

　　神色微愕的林一，已是停下了脚步。未及多想之下，那“沙沙”声突如骤雨袭来，细密而急切。转而便是“叮叮、当当”声大作，无数个豆粒大小的白色圆点，疯狂地扑到了玄天盾上，又被弹开，发出急促而瘆人的声响。这些是个什么东西？

　　雾兽？生于虚无，凝结灵气而成，借灵雾而来去自如。其状如豆，其性凶顽难驯，嗜好吞噬天地灵物。此为《东游杂记》中灵兽篇的一段话。林一暗讶，这猝然而至的东西，莫非便是雾兽不成！

　　袭来的雾兽，被玄天盾挡在三尺之外，不待林一松口气，其脸色又是一变。

　　那些被弹开的雾兽，去而复至，随着来势一缓，竟是密密麻麻扑到了玄天盾上，如蚁蚀骨一般，吞噬着盾上的灵气来了。

　　这还了得，不下万千的雾兽，这么一起撕咬吞噬，玄天盾支撑不了多久，便将不复存在。震惊之下，林一忙手指疾弹，一道道剑气挥去，却是动不了这些雾兽分毫。他不敢怠慢，随手祭出飞剑刺去。

　　片刻过后，林一脸色发苦。这些豆粒大小的雾兽，被飞剑劈中后，便化为雾气消融于四周，可这如此众多的雾兽，飞剑根本是应付不迭。而此时，玄天盾已是明眼可见薄了一分。

　　收起飞剑，几片玉符抛出，几条玉蛇盘附在玄天盾上。这应敌之时颇见奇效的玉蛇符，半柱香不到，便被雾兽吞噬的不成样子。林一咬咬牙，再次抛出了蛟甲盾，只是刹那间，他又将其急急收起。坚固无比的甲盾，竟使得雾兽犹若群虻噬血，愈发疯狂起来。

　　看着玄天盾又薄了一分，林一催动灵气与之对抗，而眉头却是紧锁起来。这虚无谷还是人走的地方吗？这天上地下，前后左右，皆是这些数不胜数的雾兽，若是玄天盾不保，己身的下场可想而知！而此时，回头亦是晚矣！

　　总不能让这些雾兽如此的疯狂下去，如此，岂不是坐以待毙？心念急转着思忖对策，林一拿出了那把赤炎剑。一条火龙带着赤焰在雾气中翻腾，那些雾兽竟是略有忙乱，似是对赤焰有些顾忌。

　　雾兽怕火？想到此处，灵力倾注之下，赤焰火龙大盛，在周身前后裹起一道火墙。炽烈的火焰在燃烧，使得雾兽来袭的势头一滞，便是玄天盾的窘况也为之缓解。

　　见此招有效，林一抓起一把符纸便扔了出去，一片片火雨倾泻而下，一阵“兹兹”的烧灼声响中，无数的雾兽被火焰吞没。这还真是一物降一物！他身上有不少低阶的火球符，一直没怎么使用过。对敌之时，面对修为高的修士，这些符纸无大用，面对修为低的修士，也没必要多此一举。而此时此地，倒是物尽其用。

　　林一趁机加快了身形，未行多远，符纸扔没了，惟有赤焰火龙独自显威，使得他不至于被这愈发稠密的雾兽吞没。这虚无谷可有几百里呢，若是一路强冲过去，也未尝不可。只是，自身灵力难以为继之时，再遭不虞，又该如何？

　　突然想到了什么，林一手臂一抖，赤金龙纹幻化而出，带着赤焰的气息，迅即罩在玄天盾之上。随后，他缓了口气，轻松地翘起了嘴角。

　　原本白色的玄天盾之上，耀动一层赤金色的光芒，有隐约的龙纹闪现，那带有炽烈炙炎的威势，使得雾兽竟是远远避开。林一身前一丈内，一如初始时的白雾弥漫，唯独不见一只雾兽。

　　赤金龙纹曾让林一避免地火的炙烤，故尔有了方才一试，却未料有着如此的威能。林一想不明白此间的道理，索性不去想它。前行无碍，他的脚步轻快起来。

　　一个时辰后，在雾霭中穿行的林一，已是行至虚无谷的深处。他神色一动，脚下慢了起来。寂静的山谷中，遽然传来“砰、砰”的爆裂声响。


第374章 其雾有兽

　　动静传来的地方，距林一有四五里远，那是山脚下的一个不大的山洞。洞口已被雾兽密密匝匝的堵住，地上还有几具尸骸，惨得不成样子。

　　就在此时，一个肥胖的身影突然从洞中冲出来，很是灵活地往前跑去。

　　林一的好奇心未止，几张符纸又一次炸开，雾兽的围堵之势一缓，接着又有几人冲出了山洞。

　　许是见到了林一，几人转眼便到了跟前，见其置身谷中却是安然无恙，各自有些诧异，却未敢驻足，继续往前奔去。而其中一个女子忽而停下来，讶然惊呼：“原来是林兄！”

　　“师妹，逃命要紧啊！”前面之人许是担心女子的安危，回首大喊了一声。那是一个年轻的修士，随其一道的两人，也都二三十岁的模样。三人身着相同的服饰，均为练气八层的修为。

　　“师兄，这便是我提起过的林兄！”女子应了一声，便已奔至林一的身前，见其身边一丈处见不到一只雾兽，略略诧异后，便拱手说道：“见过林兄！”

　　看着眼前这个衣着简朴却不失清秀的女子，林一露出了笑容，拱了拱手说道：“姜姑娘！幸会！”

　　这女子名叫姜草儿，乃是归灵谷玉衡宗的修士，在玄天峰下，林一便已认出对方，并打了个招呼，想不到会在虚无谷中再次重逢。这几人应是同门，想来是被雾兽相阻，方才欲突围而去。那个胖修士缘何在此呢？

　　“在下玉衡宗辞修，见过林兄！”一阵风般的一个人影，转瞬便折返了回来。这是一个浓眉大眼的年轻人，周身罩着一层护甲，上面坑坑洼洼，尽是被雾兽叮咬的痕迹。

　　“玉衡宗汤在、管平见过林师兄！”随后而至的两人，二三十岁的模样，一边与林一见礼，一边在躲避着雾兽的侵扰。

　　“正阳宗林一，见过三位道友！”见这几人倒也实在，林一与对方寒暄了几句。

　　这几人够倒霉的，自玄天塔出来，便一脚踏入了虚无谷，所幸彼此相隔不远，很快便凑到了一起。初始时并没在意，当铺天盖地的雾兽袭来时，他们才慌了手脚。好不容易见山脚下有一山洞，便奔了过去。

　　有着洞口作界，依凭着符箓之术相阻，如此支撑着，虽与雾兽相持，却一时无虞。之后，又来了几个同命相怜者。而山洞狭小，其间引起了一些争执，洞口边的几具尸首便是明证。

　　可这么被堵在洞里，也不是办法。几人商议后，便决定冲出去。只是未想到还有人敢这么独自行走在山谷中，逃命要紧，也没人管得了这许多，惟有姜草儿认出了来人，并前来相见。

　　“林兄，我师妹危难之际，多亏了你出手相救啊！多谢了！”辞修拜谢了一声，见林一立在原地，却是安然自若的模样，不由赞道：“果然好手段，难怪能击杀筑基高人！哈哈！”

　　看来这几人之间相处的不错，林一笑了笑，说道：“算不得什么手段，雾兽怕火而已！”他话锋一转，接着问道：“方才先行离去的那人，也是你玉衡宗的修士吗？”

　　“林兄所言极是，这雾兽不仅惧火，且极为嗜好有灵气之物。故尔，以火拒之一途外，若有不外泄灵气的宝物护体也可。”对方四人，惟有姜草儿身距林一不足一丈，余者皆立在两三丈开外。

　　“林兄所问那人，据其说是隐元宗的弟子，修为不高，独自一人落身此处。此人先前在山洞中躲避，在我等冲出来时，他突然祭出一件不惧雾兽的宝物，自行离去了！”姜草儿面对救命恩人，是毫无戒心。她身距林一如此之近，惹得那个辞修师兄暗暗皱眉。

　　“那人倒也有趣，有这么一件宝物，又何苦躲在山洞中呢！师妹，此处不宜久留，我等还是速速离去才好！林兄……”辞修的神色已有些不耐烦，他几人身上的符纸可不多，此处可不是说话的好地方。

　　看着姜草儿征询的目光看来，林一点点头，扬声说道：“便如辞道友所言，诸位先请！”

　　不待林一话落，那个辞修已是抬手抛出一片符纸，炸开一道火焰，其身形紧随而去，后面的汤在、管平次第跟上。三人如此配合无间，省却了一人面对雾兽的窘境。

　　见林一兀自未动，姜草儿的脚下迟疑。

　　“姜姑娘，既不见外，便跟在我身边吧！”林一轻声说了一句，身形飘起。

　　在林一的身边不用担心雾兽的侵袭，姜草儿早已察觉到了异样。闻声，她抿唇一笑。

　　身边带着姜草儿，前面还有她的几位同门在开路，林一只好加快了脚步。五人前后一道，疾行了五六个时辰。距谷口不远时，雾兽少了许多，即便如此，辞修师兄弟三人，亦是累得气喘吁吁。

　　“抓住那个胖子！别让他跑了——”前方突然传来的叫喊声，使得体力难以为继的辞修，将想放缓脚步，却又紧张起来。

　　“先出谷！”身后传来林一的声音，不待辞修回首，却见师妹跟着那人，神色轻松地直奔谷口而去。

　　“师妹——”顾不得身上破碎不堪的护甲，辞修振奋精神，冲着身后面面相觑的两位同门喊道：“随林兄出谷——”

　　……

　　虚无谷另一侧的谷口，那静止不动的雾气突然搅动起来，接着从中冒出一个肥胖的身影。其带着一脸市侩而油滑的神色，回首嘿嘿一笑，脚下却是不停。

　　“那胖子，给我站住……有话好说……”随着喊声，谷口又冒出几个人影来，却是各自祭出飞剑，来势汹汹。

　　许是跑得累了，肥胖的修士喘着粗气，慢慢停了下来。见状，后面几人大喜过望，忙飞奔过去，将其围在了当间。

　　“哈哈！胖子，你怎么不跑了啊！”为首者是一个练气九层的修士，三四十岁的年纪，神色中尽是得意。

　　“嘿嘿！见过诸位道友啊！方才是谁要好好说话的，咱心里一软，这不就跑不动了吗！”肥胖的修士带着惫懒的笑容，并不见有惊慌。乍一见，好像他与对方颇为熟稔的模样。

　　“哈哈，你这胖子倒是个识趣的人。方才在谷中，见你那护身的宝物颇为神奇，竟是不惧雾兽啊！我等难免猎奇心重，快将其拿出来让大伙见识一番吧！”一人出言威逼道。

　　肥胖修士的眼珠子乱转，脸色带着笑容，却有些为难地说道：“不成啊！那是我师父的遗存，乃是我此生唯一的念想。若是将其轻易示人，且不是要做那不忠不孝、寡廉鲜耻之人？不成、不成的！”说着，他肥胖的脑袋直摇，很是作难的样子。

　　“放屁！看你的修为便知你师父也高明不了多少，又岂会有如此的护身宝物？你若是再油嘴滑舌，免不得我兄弟几人亲自动手了！”对方的另一人出声骂道，几个人脚下移动着，将胖子围得更紧了。

　　“别介啊！我说几位道友，动手多伤和气呀！”胖子急得连连摆手，他脸上的赘肉哆嗦了下，又带着可怜的模样说道：“唉！修为低、要受气呀！我这是个苦命的人呐！罢了，这闭灵罩可是个好东西，借诸位赏玩一二，可别忘了要原物归还啊！”

　　对方几人相视一眼，露出嘲笑来。一人不耐烦地催促道：“别啰嗦了，快将其拿出来让我兄弟见识一下！”

　　“嘿嘿，这位道友勿要急躁啊！”胖子陪着笑脸，肥胖的手臂在身上乱摸着，一伸手掏出把飞剑来，使得对方几人一怔，恐其有诈，不由得往后退了一步。

　　“嘿嘿！拿错了！”胖子收起了飞剑，又装模作样地嘀咕着：“我这宝贝搁哪儿了？我怎么就找不到了呢！”他如此作态，对方几人怎会不知，已是各自面带怒容，祭出了飞剑。

　　“咦！是他？”胖子忽而抬头向谷口望去，见雾气涌动中，冒出五个人影来，为首者是一个灰袍年轻男子和一个清秀的女子。

　　那围着胖子的几个修士，也是察觉到了动静，见不过是几个练气期的同道，不以为意地转过身来，一人却是发出怒喝：“胖子，你敢耍诈！”

　　胖修士不知何时手上多了块玉符，嘿嘿一笑：“我怕你了还不成吗！”说着，他捏碎了玉符，身上光芒一闪，于刹那间竟在原地失去了踪影。

　　“这该死的胖子，定是跑不远，快追！”一人气急败坏地喊了一声，与同伴一道往前追去。

　　林一带着姜草儿出了谷口，见到那个胖修士后，也是愕然不已。此人出现在玄天峰下让他有些意外；成为了隐元宗修士是又一个意外；独自安然无恙地走出虚无谷是第三个意外；面对强敌威逼，其又轻松脱身，是第四个意外。见到自己刻意躲避，这算不算是又一个意外呢？

　　“此人修为不高，为人却是世故圆滑，倒是令人有些看不透。那几人要占他的便宜，怕不是这么容易的事情！”许是见到林一露出忖思状，姜草儿善解人意地说道。

　　“总算是冲出了这虚无谷！”辞修与两个同门，皆是大口喘着粗气，疲惫的神色中带有几分兴奋。只不过，与林一、姜草儿相较，这三人略显狼狈。

　　“师妹是说那个自称隐元宗的胖修士吗？呵呵，那个胖子……”看了一眼那几个追逐而去的背影，辞修话说了一半，神色隐晦地笑了一声。

　　在林一的眼中，姜草儿的这几位师兄，遇事时颇有急智。面对雾兽的疯狂时，其一人在前，后者跟进，省却不少麻烦。前面一人略有不支时，后者适时替之，轮番往前冲，可谓节省体力的好法子。

　　只不过，那个辞修含义不明的口吻，使得林一的心里，对那个胖修士愈发地好奇起来。


第375章 行不由人

　　出了虚无谷后，林一与姜草儿几人歇息了半日。因彼此皆是去往赤明殿的方向，便结伴同行。

　　路上偶尔会遇到其他的修士，并无交集，各自赶路。因曾出手救过姜草儿的缘故，辞修师兄弟三人对林一颇有好感。赶路之余，五人说说笑笑，相处还算融洽。

　　玉衡宗是个小仙门，此次玄天境之行，除来了两位筑基期的前辈以外，其余便是十余位练气弟子了。虚无谷中，他们凑到一起时，本来是六人，却是意外死了两个。现如今，同门四人能并肩行走在育天境中，相互有个照应，也算是件幸事！那两个同门是怎样遭难的，还有那个山洞前余下的尸首又是谁，便是姜草儿也是对此闭口不提。

　　一日后，五人歇息之时，姜草儿与同门师兄一道围坐一圈吐纳调息。林一则是相隔数丈远独守一隅，闭目养神。只是，他的四象旗并未祭出。

　　六日后，前方一山坡上，几处坍塌已久的房舍，引得五人停下了脚步。林一本欲继续前行，却见辞修几人露出热切的目光，他只好随着立在山坡下向上观望。

　　“每一处废墟背后，说不定都会有宝物的存在！在那上面寻觅的身影，不知是哪个门派的修士？”姜草儿在一旁分说着，不忘冲林一示意。山坡上冒出几个人影来，也是留意到坡下的动静。

　　“师妹说的极是，你我上坡查看一番如何？”辞修回头招呼着林一，而后者却是皱起了眉头。

　　不待林一出声，辞修亦是感到了不对头，紧接着，几人均是神色大变。只见坡上之人已是缓步走了下来，竟是一位中年修士在前，后面还跟着两个老者，这三人均身着玄黑长袍。

　　来者身上强大的气机无容置疑，随着对方脚步的临近，那令人心悸的威势愈发的难以抵抗！根本不用神识探查，这是几位高人！

　　此时的辞修已是后悔晚矣！想走不敢走，想找林兄弟询问对策，见其也是双眉紧锁，一脸的苦色。他咬咬牙，上前一步，躬身拜道：“见过几位前辈！”

　　见机，汤在、管平与姜草儿也是冲着坡上之人遥施一礼，并识趣地往一旁退了几步。

　　“呵呵！这几个玉衡宗的小辈，倒也机敏！”说话的是那个为首的中年修士。其颌下三绺青髯，衬以白皙面容上熙和的微笑，显得为人很随和。他打量了一眼俊俏的姜草儿，轻轻点了点头，又略有遗憾地说了一句：“修为太低，可惜了！”其身后的两位老者，许是想到了什么，彼此不动声色地换了个眼神。

　　“这小子，你明明是正阳宗弟子，为何要掩饰身份呢？”这几人转眼便至辞修一行的不远处，那中年修士却突然停下了脚步，出声问道。

　　辞修等人心有困惑，却是不敢抬头。林一也是心头一怔，眼角轻抬。瞥见对方正自带着玩味不尽的笑容看过来，他忙小心答道：“腰牌碍事，便被晚辈收了起来，并无他意！”

　　“呵呵！那紫金葫芦倒不碍事呀！”中年修士语带调笑，很是随和地说道。其身后一鸡皮鹤发的老者，有意无意地附和道：“嗯！少宗主眼光不差，这紫金葫芦中所嵌阵法颇为不俗，应为高人所为！”

　　“噢！这倒是没看出来呢！”中年修士呵呵一笑，竟是一抬手，将林一腰间的葫芦一把抓去。

　　林一兀自站立不动，不敢有违。只是，他的后背已是汗津津的一片。

　　中年修士将紫金葫芦拿在手中把玩了一会，点头说道：“达蒙长老真是法眼如炬，这葫芦中的小小芥子阵法，看似简易，手法却是极为的娴熟老道！”说着，他抬首问道：“小子，你这小葫芦是哪位高人所赐啊？”

　　“乃是一位慈和的长者，晚辈并不知晓那位前辈的名讳！”林一神态恭谨，语气却是毫不迟疑。

　　中年修士轻轻抛动着手中的紫金葫芦，笑容依旧。他上下打量了一眼林一，不无用意地说道：“你这小子，呵呵！若想小命长久，就是要阳奉阴违才行啊！”

　　心头一跳，林一垂首答道：“晚辈不敢！”

　　看来这个中年修士的心情不错，对于林一神色不以为意。他将紫金葫芦随手一丢，话语中突然带着几分阴鸷的意味，桀桀笑道：“欲活得长久之前，眼下先想想怎样保住小命要紧啊！”

　　“少宗主，我等四处闲走，也耽搁了不少工夫，时辰差不多了！”那个鸡皮鹤发的老者，手拈长须，嗓音低沉地提醒了一句。看着身前五个不敢抬头的练气修士，那中年修士的目光中闪现一丝阴邪的笑容，轻轻点了点头。他与两位老者，竟是从口中吐出了飞剑，接着便是三道剑虹冲天而去。

　　林一攥着手中的紫金葫芦，暗暗长吁了下，这才缓缓直起身来。

　　“这是金丹祖师啊！”惊魂未定的辞修，望空兴叹不已。汤在、管平亦是劫后余生的模样。倒是姜草儿的神色从容了许多，她带着钦羡的神色，感怀道：“想不到金丹的前辈，待人竟是如此的温和有礼！”

　　辞修倒是看向了林一，露出了苦笑，后者淡淡地翘起嘴角，不置可否的模样。或许，这便是男女有别吧！女子待人接物，首重的是第一观感，即便是身为修士，亦是如此。而她的几位师兄，方才可是吓得不轻。

　　那中年修士一行，为林一带来的危机感尤为更甚！那是生死危机！更何况，此人既然身为金丹修士，怎会在意一个练气弟子的存在呢！可他又是何时何地关注过自己？而这种关注，绝非善意！

　　对自身危机的感受，来自于人性的本能。林一初见对方的一身黑袍时，便暗自提着小心。与其对话之机，他看到的不是姜草儿眼中的温和笑容，他感到的是即将要吞噬自己的一种煞气。那是一种若有若无、难以捉摸的杀意。

　　三个金丹修士的一身黑袍，并不陌生，林一已猜测出对方的来历。那个中年修士的话语极其随意，却是含义不明，根本未将五个练气修士放在眼里。生死全在对方一念，此时，感到后脊背兀自凉飕飕的一片，他庆幸躲过了一劫。

　　那三人的强大，令人难生抗拒之心。而林一的内心，却是独自在挣扎。每次面对生死危机时，他总有莫名的冲动。不是掉头便跑，便是以死相拼。

　　不知从何时起，当遭遇这种生死被人操控的时候，林一总是难以自持，也难以冷静下来。在那一刻，所有的一切都被抛开，他好像要急于寻回属于自我的掌控，他要为之拼命，他要为之疯狂，他要为之战斗到最后一息。

　　回头想想，数次劫难面前，每每生死不由己时，他都是如此的冲动。事后自省时，林一深知自身的弊端，而事到临头，却依然如故。罢了！凡事由心，他，只是林一。

　　“林兄，三位师兄，你我去坡上看看如何？”育天境中的每一处废墟，都值得探寻一番。为此，姜草儿不忘出声相邀。

　　辞修点头应允，却是忽然看到了什么，引颈望去，出声说道：“咦，那几人莫不是奔向此处？”

　　只见远处有三道人影愈来愈近，辞修等人见状，并不在意，而林一却是撇撇嘴，无奈地摇了摇头。

　　育天境中，施展御风术极为的神速。只是转眼的工夫，那三人已奔至到了近前。辞修还想上前打个招呼，谁想来人竟是哈哈大笑起来：“林一，真是冤家路窄啊！”


第376章 趋而避之

　　话音未落，为首之人，已是祭出了飞剑，气势汹汹地冲了过来。突遇惊变，辞修与姜草儿等人愕然，忙各自祭出飞剑，神情戒备。

　　林一却是背起双手，唇角挂着冷笑。

　　来人乃是万子平、木天远与年泗，不知这三人是怎样凑到一起的。

　　想不到进入仙境才不过几日，便寻着了仇家，万子平暗呼侥幸。其眼中只有林一，未料临近时才见其与四个修士站在一起。他心头一怔，收住了脚步，打量了辞修等人一眼，高声说道：“我乃正阳宗的内门弟子万子平，专为寻仇而来。几位道友莫要多管闲事，以免惹祸上身！”

　　“这……在下玉衡宗辞修，见过这位万师兄！”辞修神色踌躇了下，抱拳说道：“冤家宜解不宜结，你看……”

　　“我与林一乃是生死大仇，这位玉衡宗的辞师弟，莫非你真的要插手？呵呵！此人不仅与我有仇，与我门中的筑基高手也有仇……”万子平带着威胁的口吻说道。

　　姜草儿已是看出了名堂，她有些急了，忙出声说道：“师兄，岂能让林兄一人受难？”

　　辞修面呈窘色，见汤在、管平也是神色迟疑，他无奈地冲着师妹歉意摇头，尔后嗓音低沉起来，说道：“我等与林兄，只是同路而已……”说着，其师兄弟三人亦是收起了飞剑，惟有姜草儿一脸的愧疚，看向林一，左右为难。

　　见此情形，万子平得意地笑起来：“几位道友真乃识时务也！”对方三人却是别过脸去，脚下往后慢慢挪动。唯独姜草儿的眼泪流了下来，她立在原地，为难地看向了林一。

　　将众人的神情看在眼里，林一神色不变，冲着姜草儿淡淡一笑，说道：“姜姑娘，你我就此别过！”他也不看辞修三人，而是转过身来，眉梢轻挑，扬声说道：“你三人皆是寻我报仇来了？”

　　辞修等人本想及早离开是非之地，却见林一神色中的不屑，加之师妹姜草儿一脸的埋怨，他三人讪讪退出场外后，一时不好急着离去。

　　王子平未出声，倒是其身后的木天远说话了——

　　“林一，你不会不知道吧？进入玄天仙境中，为了同门互助，彼此有玉符互通音讯。我三人凑到一起并未偶然。可见，万师弟方才所言不虚。你，还是自求多福吧！”

　　万子平的话不紧不慢，还是从前那般傲然的神情，根本不正眼瞧人。其一旁的年泗，则是一脸阴沉地说道：“哼！你与万师兄的仇，我管不着，我只是想寻你再较量一番！”

　　身后的两位同门，均已助了声威，令万子平气焰大涨。他狂笑道：“林一，我候你久矣！今日，看你往哪里逃！”

　　林一的目光掠过木天远，其眼光一触即分。面对万子平骄狂的神态，他撇撇嘴，讥笑道：“这偌大的育天境，何处不能容身？我便是跑了，你又待如何！”

　　本以为胜券在握的万子平，便要先下手为强。只要缠住了林一，大仇可报！忽听对方有此一说，他暗呼不好，将要催动飞剑之时，不由大怒道：“鼠辈！不要逃！”

　　“呵呵，你有胆追来啊！”林一甩下一句嘲笑时，已化作一道淡淡灰影，疾驰而去。他是说跑便跑，未与对方留下一丝应对之机。待万子平醒悟过来要追时，亦是慢了一步。

　　“这小贼奸猾如斯！怪不得当初能连杀我万家子弟呢！我说木师兄，你方才为何不阻拦？还有年师弟，你也不能站着不出手啊！”气急败坏的万子平，冲着二人抱怨起来。

　　“万师弟，眼下你要是去追，还来得及呀！”木天远的语气很是轻松。年泗有些不忿地说道：“此人说逃便逃，令人猝不及防啊！”

　　被木天远不软不硬地抢白了一句，万子平不好与其翻脸，只能冲着年泗哼了一声，悻悻地说道：“我即便是独自追上林一，怕也是留不住他。真正的高手尚未现身，奈何？”

　　见林一突然脱身离去，远处的姜草儿不由得暗暗松了口气，却又听辞修惊呼道：“是筑基期的前辈……”她忙抬头看去，只见两道剑虹倏然而至，身形未显，其中一人已是出声喝道：“林一在哪里……”

　　喊声未落，已从空中跳下两人。来者其一是郑源，另一个是年过半百的老者，乃是年泗的族叔年囚。这老者便是曾在丹阳峰天台上训斥过林一的那个筑基前辈，已是筑基后期的修为。不知何因，这两人竟是走到了一处。

　　郑源人将落地，便大声喝问，神态极为的嚣张。万子平神色带有几分尴尬，与年泗一道上前拜见。木天远随二人身后跟着见礼，他只是冲那老者执礼甚恭，面对郑源时，其神色中有些不情愿。

　　“我远远见到林一时，便给郑师叔发去了传音符，不料此人甚为奸猾，稍见情形不对便溜掉了！”万子平恨恨说道。郑源才是万子平复仇的最大倚仗，他得知郑家与林一的仇怨颇深时，大喜过望，便寻上门前，以求联手。

　　那一次在归灵谷外，眼睁睁看着林一逃掉后，郑源便知道这个仇家不好对付。在丹阳峰天台上，年泗落败遭辱，其族叔年囚当即出手相阻。可见这叔侄俩对自己这个仇家同样的不满。

　　玄天仙境是个生死拼杀的好地方，只要有人断了林一的退路，郑源以为，大仇可报！年囚也念在彼此同是来自家族，且其师父又是天枢阁的阁主卫从，在对方许以重利之下，他便答应援手。

　　如此一来，因林一的存在，这几人便走到了一起。万家与木家同气连枝，木天远跟在一旁，倒也情有可原。至于木天远本人是个什么心思，无从得知。

　　“哼！在这仙境内，他是无处可逃！年师兄，你我追——”

　　……

　　林一还真的无处可去，只能将御风术施展到了极致，拼命往前疾驰。从木天远话中听出玄机时，他当机立断，扭头便跑。

　　这个木天远从未正眼瞧过自己，林一也是对其提着小心。可方才此人的那一席话，不仅解开了他心中的疑惑，也让他听出了弦外之音。

　　或许，这只是一种臆测。可事关生死，即便是臆测也不能有所迟疑。木天远之本意如何，林一无暇多想。既然心有决断，还是速速跑路要紧。

　　怪不得这些人踏入育天境之后，还能凑到一起。有传音符在，只要是相隔不远，寻到同门不是难事。而自己对这些一无所知，若非木天远有意无意的提醒，他林一还蒙在鼓里呢！

　　林一的遁速极快，未至一刻，便奔出数十里去。他并未轻松起来，反而是心头一懔，急忙催动法诀，身上一层黄色光芒闪动。

　　未几，林一的脸色变得难看起来。施展起土遁术来，竟是潜不下半分。育天境中，土遁无用！而身后的危机感愈来愈重，他无计可施之下，猛然停下身形，随手抛出四象旗，手诀掐动，原地隐去了身形。

　　几个喘息过后，两道剑虹飞至头顶，距地面数十丈高处，脚踏飞剑的正是郑源和年囚二人。见之，阵法中的林一皱起了双眉。

　　“方才还见到此人的身影，怎么转眼的工夫便不见了呢？年师兄，这是为何？”空中的万子平居高临下，踩着飞剑打着盘旋，四下搜寻时不忘出声问道。

　　年囚却是在半空中止住了身形，手拈灰白的胡须，面无表情地说道：“无外乎两个法子，一是遁术，二是阵法。”

　　“是啊！那小子会土遁术！”郑源恍然道。

　　“非也！育天境中土石含金，兼有仙境禁制护持，故尔，土遁术在此处无用。”年囚倒是见多识广。

　　“师兄的意思，这小子并未远去，而是藏身于阵法中？哈哈！”郑源惊喜起来，一个练气修士，即便是有阵法藏身，又岂能躲过两个筑基修士的联手一击。


第377章 亦步亦趋

　　年囚并未应声，而是露出忖思状。郑源则是迫不及待地展开神识，在地面上细细探查起来。

　　阵法中的林一，满脸的无可奈何。一个郑源不足为惧，可加上一个筑基后期的年囚，他没有任何的胜算。谁让筑基修士会飞呢！打不过还不要紧，若是连跑也跑不过人家，这与束手就擒有何区别！碧云纱？还没御风术的遁速快呢！

　　看着郑源在头顶上肆无忌惮地飞来飞去，林一是紧锁双眉，没有一点儿办法。为今之计，只有拜四象旗阵的神奇，以期躲过对方的神识了。

　　“这小子莫非就这么凭空消失了不成，神识中毫无所获呀！”忙活了一阵，郑源有些焦急起来。

　　年囚也是颇为纳闷，方才在神识中，明明见到那个林一的身影。谁想不待临近，对方竟是倏然失去了踪影。在郑源搜寻的时候，他也没闲着。若是阵法的缘故，可光秃秃的地面上，除了几块碎石以外，什么都没有。一个练气弟子而已，即便是有阵法，也不会太过高明。此人究竟去了何处？

　　四象旗阵，亦非首次躲过筑基修士的神识，这也是林一的侥幸之处。可见到郑源落至地面，驱动飞剑贴着地面游走之时，他的脸色再次难看了起来。

　　这个郑源可恶！神识寻不到自己的所在，还不甘心离去，竟是掘地三尺的架势。四象旗若是被飞剑撞上了，非露陷不可啊！

　　郑源手指一点，飞剑在地面上带起一溜火星，直窜出去百十丈远，这才折返回来，周而复始。他自以为得计，脸上带着狞笑，得意地大声叫喊：“林一，别躲了！出来吧！”

　　林一所呆的这片地方，依着郑源这个看似蠢笨却无比好用的法子，要不了多久便能一尺不落地搜寻一遍。而届时，四象旗阵将无所遁形。

　　无奈之下，林一悄悄招出了飞剑在手，留意着郑源的动静。

　　年囚尚在半空中，像是想到了什么，出声说道：“或许那小子还会别的遁法……”

　　闻声，郑源问道：“年师兄是说……”

　　“因禁制的缘故，这仙境内不能施展五行遁法。可还有几种遁法，不在五行之中，譬如血遁、风遁、魂遁等。这几种遁法可在门中典籍中见到，究竟如何，知之者甚少。除此之外，如玄天门的遁符，也颇为的神异。总之，那小子逃命的法子并不少。单凭他一个外门弟子，竟懂得土遁术，可见此人并非如你我想象的这般简单啊！”年囚出言提醒。或许是他想的多了些，不过这一番说辞听着也有些道理。

　　郑源收起了飞剑，问道：“这又该如何呢？总不能眼睁睁看着那小子不翼而飞了吧？”

　　“哼！一个练气小辈罢了，即便有遁术傍身，也只是一遁数十里而已，飞剑瞬息可至也！”年囚不屑地哼了一声。

　　“师兄所言极是，若是那小子真有旁门左道，你我在此处还真是瞎耽误工夫了！”说着，郑源便脚踏剑虹而起，与年囚一道继续往前追去。

　　四象旗阵中，林一见那两道剑虹没了影，这才吐出一口闷气。暗道，年囚啊！我与你近日无怨往日无仇，你又何必助纣为虐呢！那般高明的猜测，虽说是无意帮我一回，不过，你也太高看了我林一！

　　独自守着阵法静坐了两个时辰，并未见郑源与年囚返回。林一收起阵旗，却已是换作了一个人。其一身的灰袍还在，相貌却是大相径庭。此时，他背略躬，面色焦黄，颌下还带着几根稀疏的胡须，十足一个相貌普通的中年修士，便是修为也成了练气七层。

　　对于“幻灵术”的奇妙之处，林一是早有领教。眼下再不改容易貌，怕是真不好在育天境中行走了。

　　……

　　玄天仙境开启的半个月后，一片废墟林立的巨大山岗之前，不时有修士到来。而山岗之上，废墟的当间，有一处尚算完好的宫殿。此处，便是育天境的赤明殿所在。

　　几道剑虹闪过，高大的宫殿门前出现几个人影，乃是玄天门的余行子和几位金丹修士。这几人脚下不停，径直进了殿门。少顷，又有十数道剑光自空中落下，为首者是公冶平，他不再是先前的三人，竟是有十余位金丹修士随行。

　　宫殿之外的废墟上，还聚集着一些修为不高的修士，三三两两凑在一起。这些人一时不敢近前，各自带着敬畏的神色，只能看着那些前辈们陆续步入殿内。如此过了一日后，赤明殿外，已见不到筑基修士的身影了。余下的众多练气修士，这才向着殿门处涌去。

　　人群中，一个中年修士弓着背，小心翼翼地随着众人走至高大的宫殿前。此人正是易了容的林一。他于昨日便赶至此处，一直躲在人后不敢露头。那些从天而降的身影中，不乏熟悉者，好在并无人留意呆在角落中的这么个练气修士。

　　身为练气修士，施展“幻灵术”时，可轻易骗过筑基修士的神识。而面对金丹修士更为强大的神识时，难免会露出破绽来。这也是易容后的林一，依旧不敢大意的一个原由。

　　这殿门太高了，四五丈高的门楣之上，“赤明”两个大字朴拙而不失庄重！两扇大门只余下斜立的一扇，尺余厚的门扇同为紫石造就，其上一狰狞兽口上衔着粗大的门环。

　　十足一个没见过世面的德行，林一缩头缩尾地上下打量着。只是，他的脚步有意无意地跟在一个肥胖修士的身后，引得前面之人有些不耐烦，忍不住出言讥讽道：“时候早着呢，你不如呆在此处，尽情地瞧个够啊！”

　　说话的胖修士，修为不过五层，却是面相庄严，走动间颇有几分气势。惟有说话之际，脸上的赘肉堆着油滑的笑容，难掩其眉目间的狡狯之色。

　　林一尴尬地笑了笑，并不出声，很是憨厚的模样，使得胖修士更是不屑地哼了一声。

　　进入殿门之后，林一惊讶地瞪大了眼睛。四周众多的练气修士，也是一般的情形，皆是情不自禁地停下了脚步，带着欣奇的神色抬眼望去——


第378章 赤明殿

　　在外面看来，赤明殿最多不过百丈大小。而一步踏入殿内，竟是又一番天地。入眼处，宽广而高大的殿堂，金碧辉煌，令人眩目。

　　殿堂左右便不下数十丈宽，无数粗大的石柱撑起高高的穹顶，之上云霞氤氲，难辨真容。向前望去，殿深足有数百丈，那大殿的尽头，一处巨大的莲台上空空如也，不知当初供奉着何等样的神祇。

　　对于很多修士来说，如此恢宏的宫殿尚属首次遇见。已有人耐不住好奇，举步往前走去。那洁净如洗的紫色石砖上，光可鉴人。林一随在人后，低头看看脚下，小心地迈开了步子。

　　那些金丹祖师与筑基前辈们，均不见了身影。未走两步，林一已抛开心中的好奇，眼光四下巡睨着。宫殿的两厢，那几丈大小的仙龛引人注目。左边一排是九个，右边一排同样是九个。仙龛之上只有一些看不懂的雕饰，同样不见有神祇的供奉，彼此相隔二三十丈远，刚好由殿尾排至大殿的尽头。

　　大殿即便是再宽广，也不过就数百丈这么大的一片地方，奈不住这么多修士来回的溜达。不一刻，林一亦是前后走了一圈，并未有其他的发现。

　　那么多前辈去了何处？定是有通道通向他处，这通道何在？

　　空旷的大殿中，除了那莲台与仙龛之外，并无他物。有奈不住性子的修士，已跃至仙龛上敲打起来，还有人跑到那莲台上搜寻着。

　　入殿之后，林一便对大殿中的修士暗中留意。数百个练气修士，从衣着装扮上可以看出，他们应来自大夏的各个小仙门，其中见不到一门四宗的弟子。除却身边的这位胖修士外，见不到有熟悉的面孔。万子平与那些正阳宗的同门，已先一步进入了赤明殿，如今是同样不见了踪影。他们显然是知悉通道的所在，而径自离去了。

　　大殿内的这些修士，来此处纯属撞运气，而自己又算甚么呢？林一暗自皱眉之际，眼角一瞥，身形随之而去，落脚处正是一处仙龛。未及端详，忽觉得眼前一花，已是置身另一处所在。

　　心头暗惊之下，林一顾不得多想，而是随着前面的身影奔去——

　　……

　　这是一处幽静的山谷，遍布奇花异木，苍翠满目，芬芳四溢。那个肥胖的身影一闪，便消失在小径的尽头。林一翘起了嘴角，不紧不慢地跟了过去。

　　转过一处婆娑曳地的古木，一个池塘出现在前方，那个肥胖的修士被阻住了去路，正在出声咒骂：“他娘的没路了啊！这么个破池塘又怎会是离魂涧呢！老子的舆图不会错啊？”

　　远处的林一眉梢一挑，止住了脚步。而就在此时，有他人说话——

　　“咦！这胖子有舆图？”

　　“谁他娘的敢骂我胖子，活得不耐烦了！”胖修士心情正糟，张口便骂了回去。谁料骂得痛快，随即他便后悔了。那池塘一角的山石后面，冒出两个练气九层的修士，许是误打误撞走进了此处，也是寻不到出路，二人这才折返回来。

　　“呵呵！这位胖道友好大的脾气！速将你的舆图拿来吧！”一人三四十岁的模样，满脸的不怀好意。另一人也是笑道：“真是瞌睡有人送枕头，这胖子是好人！哈哈！据传，只有寻到离魂涧，才可进入完天境。有了舆图后，我兄弟便轻松了许多！”

　　“该死！”胖修士扬手给自己的肥脸一耳光，啐了一口，恨恨骂道：“都怪我他娘的嘴贱啊！”见其作态，那二人相识而笑，便一左一右散开，已成夹攻之势。

　　“我说二位道友，这是作甚？一个舆图而已，至于撕破脸皮吗！”胖修士已是堆上满脸的笑容，连连摆起手来。他脚下往后移动，佯作无意的回头一瞥，其脸上的赘肉哆嗦了下，暗道，苦也！

　　那二人也是远远瞥见了林一，却是并未将其放在心上。一个练气七层的中年修士而已，不足为虑。而胖修士不明所以，还当自己被对方三人堵在了此处，连呼倒霉。

　　“胖子，别耽误工夫了，将舆图交出来吧！”一人催促道。

　　“好说！好说！呵呵！”胖修士干笑了两声，一双手上下摸索了一阵，掏出了一枚玉符。见状，那二人神色微变。玉符与玉简截然不同，这胖子要耍诈！

　　“回见了两位！不送！”胖修士得意地一笑，根本不理会对方的诧异，他说着便捏碎了玉符，一阵光芒闪烁后，其肥胖的身躯随之一隐之后，又渐渐在原地显现了出来。

　　“他娘的！这风遁符在此处怎么无用啊？”胖修士惨嚎了一声，惊得对方二人吓了一跳，面面相觑之后，随即便明白了怎么回事，不禁放声大笑起来。

　　“哈哈！你这胖子有趣！修为不高，倒会唬人啊！”

　　“别装模作样了，不老实的话，别怪我兄弟二人手下无情！”

　　两个修士笑完了，便祭出飞剑欺逼了过来。

　　暗叹命苦的胖修士，突然像是想到了什么，忙大叫道：“慢！且慢动手！”对方亦是不耐烦起来，骂道：“死胖子，又要耍什么花样？再不交出舆图，死路一条！”

　　胖修士嘿嘿一笑，却是转过身来，冲着林一喊道：“这位道友一直跟着后面，还当你是他二人的同伙呢，真是天大的误会啊！你若是能帮我御敌，我带你去完天境如何呀？”

　　“胖子，你是成心想临死拉个垫背的！”一人骂道。

　　“嘿嘿！两位道友！两位大哥呀！生死关头，你就让我试试呗！他若是见死不救，这种人拉来垫背也无不可呀！”胖修士点头哈腰地说道，却又极快地扬手抛去，一枚玉简倏然飞向了林一，还不忘喊道：“这舆图，算是道友的酬劳哦！”

　　“死胖子，你真是活得不耐烦了！”一人怒喝了一声，与其同伴望向玉简的去处。

　　又来了，祸水东移之计，简单而好用。林一抬手抓住玉简，见那两个修士已是满脸杀意地走来。

　　玉简根本不是什么舆图，而是一篇功法。这胖修士的身上，看来还真有不少的好东西！

　　“多谢出云子道友的相赠！”林一出声说道。那胖修士闻声一怔，神色急遽变幻起来，失声说道：“哎呦！拿错了，那是我的宝贝功法啊！不对，你的嗓音很熟，你怎知我的道号？”

　　林一呵呵笑着，慢步往前走去。他不理胖修士，而是迎向那两个祭出飞剑之人，说道：“我这倒有二位所要的东西，不知可感兴趣？”说着，人已走至对方身前五丈远，手掌一翻，出现四面小旗。不待对方有所应对，只见四道流光一闪，其手诀随之掐动，四象旗阵瞬间引发。

　　那二人心知中计，忙爆退而去，却为时已晚，身后茫茫一片，退路已无。胖修士亦是明白过来了，脸色发苦，急的团团转。

　　首次用阵法困敌，初见成效，林一松了口气。这一切，皆因这个胖修士，还不是怕他跑了！

　　林一手持赤炎剑，直逼对方那两个手忙脚乱之人。一人正自找寻出路，未料一道赤炼当头劈下，他忙驱动飞剑阻挡，“轰——”的一声震响，不及辨出敌踪，突见炽烈的火龙自身后袭来。

　　那人惨呼了一声，便被火焰吞噬。近在咫尺的同伴虽是见不到情形，却是听到了动静，大惊之下，忙在身上加持了无数道符纸，却见三条火龙豁然到了身边。就在此人疲于应付之际，林一抬手招出另一把飞剑，狠狠劈下——

　　除去狼牙剑之外，林一的手上只有一把灵器飞剑，这还是在归灵谷外击杀黑衣人时所获。虽用着没有狼牙剑顺手，其威力亦非寻常练气修士可敌。

　　一剑劈下，轰然震响中，符箓所成的护甲破碎，那修士被斜肩劈作两半。随手弹起火球烧去尸身，拾得对方的飞剑与乾坤袋后，林一转到胖修士的身前。

　　兀自四处摸索的胖修士，突然见到林一现身，骇了一跳。他伸出手指，连连后退惊叫道：“这位道友，莫要杀我啊！”

　　此时的林一，弓着的脊背，慢慢直了起来，其容貌亦是恢复了常态。

　　原先那个中年修士不见了，站在眼前的是一个面熟的年轻人。胖修士脸色的赘肉抖了下，老友重逢般地惊喜道：“果然是林兄弟啊！我说嗓音这么熟悉呢！哈哈！”

　　林一带着淡淡的笑容，问道：“你为何躲我？”

　　眼前之人，便是海上齐云城中的那个出云子。在玄天峰下，此人身形肥胖，极为好认，林一还为此诧异。

　　一个海岛上的供奉，一个练气五层的修士，又怎会突然出现在大夏，出现在玄天峰下呢？在虚无谷中，这个出云子急匆匆离去。在谷口时，林一将将出谷，此人又忙着施展遁术逃去。看似巧合，其本意还是在躲避自己。

　　疑云重重，故尔，林一有此一问。

　　“哎呀！林兄弟误会！你我相见甚欢，我又怎会行这无礼之举呢？你看，这阵法亦是无用，何不撤去呢！”

　　笑了笑，林一背着双手转过身去，轻声说道：“你一个练气五层的修士，远离海岛赴这玄天仙境之行，定是有所依恃。”出云子眼珠子转动了几下，嘿嘿笑了笑。

　　林一缓缓转过身来，注视着出云子，一字一顿地说道：“我想知道，你之所恃，究竟是什么？”

　　出云子神色一滞，眼睛一瞪，猛地跳了起来，挥舞着双臂叫喊：“我什么都不知道，你杀了我算了！”

　　双眉一竖，林一的脸色转冷。他带着森然的杀意，哼道：“说的不错，杀了你，我同样可以获悉一切！”


第379章 离魂涧

　　阴森的杀机，迅即在阵法中弥漫开来。出云子脸色大变，骇得掉头便跑，未几，却突然感到前后四周的景象一成不变，根本未离开原地三尺远去。他真的慌了神，掏出块玉符便捏碎了，无用！取出一张符纸拍在身上，还是无用！

　　咬咬牙，一颗圆珠出现在手中。出云子将其一抛，刚要掐动手诀，谁成想白茫茫的云雾中，猛然伸出一只手来。

　　“不要啊——”出云子大急，而那只手毫不留情地将圆珠一把抓去，复又隐入云雾之中。

　　“林兄弟手下留情啊！我说了便是！”带着满腔的怨气，又是惨呼了一声后，出云子一屁股瘫在了地上，连连摆手说道：“我他娘的今日撞了霉运了！林兄弟，是我错了还不成吗？我若是死了，有些事儿，哼，你还真不知晓呢！”

　　云雾散去，林一现出了身形。端详着绝望而又佯作无辜模样的出云子，他翘起了嘴角，一撩衣袍，距其一丈远处坐了下来。

　　出云子不知林一何意，忙往后挪动了下，眼珠子急转了几圈，又换上了笑脸，嘿嘿笑道：“林兄弟……”

　　“你示我以诚，我待你以信！说出我想知道的一切……”林一轻吐了一句后，看了看手中的圆珠，手掌一翻将其收了起来，尔后眼皮一翻，冷冷注视着出云子。

　　脸上的赘肉一哆嗦，讪讪笑着将眼光从林一的手上费力地挪开，出云子点了点头，带着侥幸而又讨好地说道：“林兄弟乃诚信之人呐……”

　　……

　　两峰相峙间，数十丈宽的山涧中，白色的雾霭缓流如水。人行其间，宛若置身云端，又若浣足山溪。

　　不时有修士的身影闪现在山涧中，却是四顾不暇的模样，不知在寻觅着什么。此间，两个女子并肩而行。一身着月白衣裙的年轻女子，左右张望着，好奇地说道：“师父啊！这便是离魂涧？”

　　“得阴气为魄，得阳气为魂；魂悸以魄动，魄降而魂离！此涧既阻阴阳，又逐魄离魂，名曰‘离魂涧’也！”回话的女子，白衣胜雪，貌若幽兰，神如冷月。她脚下一顿，腮边梨涡浅显，带着淡淡的笑容，有些无奈地说道：“采盈啊！依你的修为，还是不要去完天境为好！即便是寻到定魂草，走完这离魂涧也不是件易事呢！”

　　“难得有此历练的机缘，采盈又怎甘心退缩呢！师父放心便是，若有不测，弟子自保无虞！”

　　说话的是秋采盈，她被兰琪儿寻到后，便央求着一道进入完天境。身为师父的兰琪儿，却不过徒弟的执拗，只好将其带到了此处。

　　只是，听师门前辈们提起过，愈往仙境深处走去，愈是危险。而秋采盈外貌柔弱，性子却是执拗不屈，且背负深仇，着实是个可怜的人儿。为此，兰琪儿担忧之余，忍不住要出言劝阻。见其不为所动，她只能暗暗摇头。

　　“师父，定魂草又为何物？为何入涧便要找寻此物？别处没有吗？”秋采盈将兰琪儿视作亲人，许是恃宠而骄的缘故，她问起话来，也是带着亲昵的神情。

　　兰琪儿微微一笑，轻声说道：“典籍有云，于以采蘩，于涧之中。蘩草便是定魂草，在此涧中寻得此物，想必亦非偶然！其有驱邪定魂之效，得之，可助练气修士走出离魂涧。”话到此处，唯恐徒弟听不明白，她又耐心地说道：“此涧长不过百里，而入涧十里开外，这流水般的云雾会生出幻象来伤人魂魄。因练气修士的命魂心魄不够强大，惟有借定魂草之力，方可无恙！”

　　“多谢师父解惑！过了这百里离魂涧，想必便可进入完天境中了。”秋采盈的语气中带着几分神往。

　　兰琪儿款款前行，神识中留意山涧中的动静。前方不远处的石缝中，一株蘩草被发现，随即便引得几人上前抢夺。她微微蹙眉，说道：“玄天仙境自成天地，而育天、完天、玄天又各有不同。每月十五的这一天，去往完天境的通道才会在离魂涧的尽头打开……”

　　“师父，那崖壁上有一株蘩草！”秋采盈惊喜地喊了一声，便已纵起了身形，直奔十余丈外的崖壁飞去。而与此同时，几道身影后发先至，已抢到了她的前头。

　　眼看着到手的蘩草就要被人抢走，秋采盈贝齿紧扣，抬手便祭出一条云绦，灵若奔蛇一般向前疾卷而去。那参与抢夺的几个修士，均是的练气期的高手，见一个女子咄咄逼人，根本未将其放在眼里。

　　剑光一闪，一把飞剑阻住了云绦的去势。

　　人在半空中，身形毫不停顿，势若拼命一般的秋采盈，秀眸中闪现怒火，娇斥了一声：“你等无耻！”一把小巧的飞剑，“嗡”的一声炸响，带着耀目的剑芒，直奔那出手相阻之人。

　　此时的秋采盈，与先前那个文弱乖巧的女子判若两人。

　　“哈哈！定魂草到手！此行无忧矣！”另一个修士已是抢先一步夺得蘩草，哈哈大笑着，便欲摆脱身后之人的纠缠，而独自逃去。

　　“夺——”秋采盈的飞剑被方才那人的护甲挡住。定魂草飞走了，又被一个女子背后偷袭。那人恼羞成怒，凶相毕露，回转身来破口大骂道：“臭丫头，找死！”

　　秋采盈暗哼了一声，身子在半空中一转，便去追定魂草，而对方不依不饶地阻住了去路。她丝毫不惧，召回云绦与飞剑，正欲力拼之时，突见一条银白色的丝带迅若疾风，从其眼前闪过。

　　“砰——”的一声，丝带去若蛟龙，将那练气九层的修士一击而飞。秋采盈面露喜色，又见那熟悉的身影，如风如云一般自身边掠过，转瞬便追至那抢得离魂草的修士身后。那人闻得身后动静，回首大惊失色之下，高呼：“前辈饶命！”他将手中的离魂草往后抛出，拼命地往前逃去。

　　兰琪儿指如兰花，轻轻拂动，将离魂草摄入手中后，缓缓止住了身形，轻轻落下。她衣袂不扬，神色淡然，任方才那几个练气修士逃去，只是冲着秋采盈轻轻摇头。

　　秋采盈已是恢复了常态，奔至师父身边，脸色绯红，带出一分窘态来，拜谢道：“多谢师父出手相助！”一株碧翠欲滴的蘩草，带着异样的清香，落至手中，她抬眼望去，后者已转身缓步往前。

　　眸中稍显恐慌的神色，贝齿轻咬了下嘴唇，秋采盈的脚下稍作迟疑，便默默跟了上去。此时，一个肥胖的身影自身边走过，满带好奇地回首笑道：“呵呵！原来这山涧中便有定魂草！”

　　心生警觉，秋采盈忙收起了手中之物。

　　两个修士结伴而行，带着一脸笑容说话的是那个胖修士。另一人则是个面色焦黄的中年人模样，也是好奇地瞥了一眼，便将目光落在前面那白色的身影之上。

　　“哈哈！定魂草又不是稀罕物，这姑娘真是小气！”见秋采盈敌意甚重，胖修士不以为意地笑了笑，挥手喊道：“我说那个……兄弟，何必走得这样快，你也等等我啊！”

　　闻声，兰琪儿眼角轻抬，正见那黄脸的中年修士耷拉着脑袋，有些无奈地放慢了脚步。此人有着练气七层的修为，面色枯黄，身子有些单薄。那个胖修士不过是练气五层的修为，笑容中带着几分荡意，一看便知是酒色之徒。

　　如此样人，竟是将这玄天仙境视作了集市一般！兰琪儿暗暗摇头，不经意间，一双秋水再次落在那中年修士的身上。

　　这一身灰袍很是眼熟！这两人倒是识相，隔着好几丈远便要从一旁绕过去，兰琪儿心思一动，出声问道：“不见众多同道皆在寻觅定魂草吗？你二人同为练气修士，这般匆匆前行，莫非有所依恃？”

　　如此一个貌美的白衣仙子当前，那中年修士却是目不敢视，脚下有些忙乱。他正想着快步从一旁绕过去时，忽听对方有此一问，神色稍怔，却不知如何应答。其弓着的脊背，愈发弯了下来。

　　倒是胖修士有几分急智，知眼前的女子不简单，他难掩满目的惊羡之色，带着一分小心，拱手说道：“这位前辈真是漂亮啊！”

　　“哼！”兰琪儿面色一冷，吓得胖修士浑身一哆嗦，忙狠抽了自己一耳光，这才陪着笑脸说道：“在下与……那个兄弟，凑巧了，刚好身上有定魂草，便不用在此处耽误工夫了！呵呵！”

　　兰琪儿却是在留意那个中年修士，见其在一旁连连点头附和，模样很是猥琐，使人生厌。她忽而自嘲地淡淡一笑，不再多言，径自转身而去。带着凶巴巴的模样，秋采盈冲着那二人狠狠瞪了一眼，便抬起了下巴，忙着去追师父。

　　中年修士偷偷打量一眼两个女子的背影之后，冲那胖修士皱了皱眉头。对方脖子一缩，极为讨好地嘿嘿一笑。


第380章 由来若此

　　虚惊了一场后，深知离魂涧中修士众多，那胖修士与中年修士再不敢大步飞奔。小心翼翼的二人，均是鬼鬼祟祟的模样。

　　这二人便是出云子与林一。经过一场生死恫吓之后，身陷阵法的出云子以为，自身的小命，还是须待之以诚的。于是，不失睿智的他，便将林一想知道的，或是未曾想知道的，一五一十地都说了出来。

　　当年，师父罹难后，出云子深感自身修为低劣，便独自跑入深山闭关修炼。许是机缘巧合，他无意中所发现了一个山洞，竟是一位前辈修士的洞府。

　　这个山洞内，出云子所获颇丰。他怕洞府的主人回来撞见，便匆匆忙忙地带着得到了宝物离开了。

　　到了无人的地方，免不了要查看宝物。谁料想，出云子并未为此欣喜若狂，而是怕了。他干脆跑到了海外，一躲便是十来年。

　　这么多年过去了，一切风平浪静，并无人为那些宝物寻到头上。为此，出云子便将所有的担心抛至九霄云外，生出了返回大夏的念头。为何？他得到的一枚玉简上，有玄天仙境的舆图。而这张舆图上有所标注，便是玄天仙境中的玄天殿内，有上古仙域的秘辛。由此秘辛，或可寻到通往仙域的途径。

　　修士孜孜以求的什么？是长生之道，是飞升成仙！可无数万年以来，大夏的修士修至元婴期的也是寥寥无几；踏破虚空，成为逍遥九霄之外的仙人，更是遥不可及的一个梦想。而玄天仙境中，竟藏有这么一个天大的秘辛，若是此事传开，大夏的修仙界，将为之疯狂起来。

　　故尔，世故而精明的出云子，得知玉简中的一切后，并未为之惊喜，而是被吓坏了。匹夫无罪怀璧其罪的道理，他太明白不过了。此事若有一丝的风声泄露，别说一个小小的练气修士了，即便是筑基期的前辈，亦是自身难保啊！

　　十余年过后，大夏的修仙界中依旧是风平浪静，出云子又变得不安分了。若在玄天仙境中略有所得，说不定仙域的大门便为自己打开了呢！修为低了又怎样，那些前辈不也是这么一步步走上了令人仰止的巅峰吗！

　　玄天仙境开启的日子临近，出云子自以为有得天之利，便又悄悄地溜回了大夏。

　　因师父生前便是归灵谷隐元宗的弟子，加上此仙门招收弟子的规矩向来很宽松，出云子没费吹灰之力便入了山门。其为人圆滑，手头大方，很快便如愿以偿的踏上了玄天仙境之行。

　　在赴玄天境之行的修士中，出云子的修为应是垫底的第一人，他并不因此而担心什么。

　　修为高的人不一定活得长久，运气才是首要的，再加上自身诸多的保命手段，出云子相信，一定可以活着离开玄天仙境。而在玄天峰下见到林一后，他心中隐隐有些不安起来！

　　这个年轻人并不令人感到恐惧，可在其手中栽了一回后，出云子以为，对此人还是敬而远之为好。故尔，他总是有意无意地去躲避对方。

　　谁成想，越是想躲着、避着，还是三番五次的会遇到那个林一。偌大的育天境中，两个人总是会撞到一起，在出云子看来，这也太邪性了！

　　令出云子稍感宽慰的是，每次林一出现的时候，他都是先一步躲开了。看来，运气尚在，仙境之行值得憧憬。

　　心念起时，便已生出了莫测之机！出云子想不到的是，此举反而引得林一留意起他来。

　　赤明殿外，当一个其貌不扬的中年修士，总是若即若离地出现在身边时，出云子心中的不安又出现了。做梦也想不到啊！此人竟然就是那小子本人。易容改貌后，模样变了，可不变的是那小子的奸猾与狡诈。

　　有心算无心啊！出云子这次栽得更惨！

　　获知来龙去脉之后，林一收起了杀机，脸上露出了笑容。他端坐在出云子的对面，伸出了手。

　　天知地知，你知我知，若有违誓，人神共愤等等，出云子为最后的挣扎而固执着。见林一应允，他这才苦着脸，抛出了一枚玉简。

　　当林一看清玉简内的一切时，亦是为之而震惊！玄天仙境中的三重仙境，大到高山峡谷，小至宫殿中每一扇门的所在，玉简的舆图中是应有尽有，详实而细致。每一处地方，还有文字标注分解。

　　据出云子说，此玉简便是来自那个洞府。可见，那个洞府的主人，一定是对玄天仙境了如指掌。那是个前辈高人，他又是谁？又为何将着珍贵异常的玉简，连同那些不俗的宝物弃之洞中？此人，又去了何方？

　　林一的心头生出无数疑问，却也只能暂且抛在一旁，并为出云子的运气之好而叹服。

　　想来，出云子在那个洞府得到不少好东西，寻灵戒便是其一。他为了祸水东移时扔过来的那枚玉简中，竟是在大夏失传已久的“风遁术”。而在最后关头抛出的圆珠，是件不可多得的护身法宝，名曰“混元罩”，此物不惧虚无谷雾兽的侵袭，其不凡之处，可见一斑。

　　除此之外，出云子还在那个山洞中得到十余片风遁符，这是他玄天境之行的最大倚仗。几次三番逃脱同道的杀手，全凭此符的神奇。当初在齐云城的时候，林一若不是见好收手，还真拿这个胖子没一点办法。

　　出云子带着亲和的笑容看着林一，表明自身修为太低，那“混元罩”干系身家性命，若是对方诚信为本，最好还是将那宝物归还才好！他很是大方，那玉简中的舆图不要了！十数年的辰光里，早已将其倒背如流。还有那“风遁术”，乃是筑基期以上的修士才可修炼，干脆也作了顺水人情。

　　令出云子大松了一口气，林兄弟的为人着实不差，还是将“混元罩”还给了他，只不过是对当年那个修士的洞府生出了兴趣。

　　善解人意的出云子，内心思量一番后，还是将那个隐秘的山洞所在，详细录入了玉简。林一得到了这枚玉简后，再次询问起风遁符的炼制法门，对方摇头不知，不安的神情却是浓重了起来。

　　林一并未继续作难对方，而是撤去了阵法。

　　肚子里悬着的石头落了地，出云子便要与林兄弟结伴去寻离魂涧，更是得意洋洋的拿出了两株定魂草。

　　已对离魂涧略有所知的林一，看着手中的定魂草还是有些诧异。这胖子的身上究竟还藏有多少不为人知的东西？出云子呵呵辩解道，这些都是在那个山洞中所得，不足为奇，便有些心虚地跑在前头带路去了。

　　林一又变作中年修士的模样，与出云子一道折返回去。二人重又踏入相邻的一个仙龛，这才来到离魂涧。


第381章 一步之堑

　　用不着寻觅定魂草，林一与出云子便走得轻快许多。

　　未料半途中会撞见兰琪儿，心虚的林一生怕被对方识破，便不敢出声说话。好在这“幻灵术”颇为神奇，根本不是筑基修士可以勘破的。

　　进入离魂涧十里开外后，出云子已迫不及待地拿出了定魂草，将其用力揉搓了几下，一层碎屑伴着淡淡的荧光散落全身。有样学样，林一亦是如法炮制。

　　来至离魂涧的腹地时，脚下雾霭渐重。两旁对峙的高山愈发高耸，天光亦是暗弱了许多。无风的山涧中，云雾竟是缓缓涌动，有阴风袭体而来。

　　“哎呦！这涧中莫非有鬼魂不成！我这汗毛都竖起了！”出云子心悸地嘀咕了一句，脚下也变得迟疑了。

　　林一的脚下同样变得小心起来，那涌至身边的云雾，带着浓重的寒气，不及衣袂处便已消淡，这应是定魂草的功效。即便是如此，那彻骨的寒意还是徐徐逼来，使得人心头一阵狂跳。

　　未走多远，前方出现一个人影。那是个练气期的修士，癔症般独自大呼小叫着，惊动了过往的其他修士。林一与出云子亦是远远停下了脚步，愕然望去。

　　那人原地癫狂了一阵后，神色变得呆滞起来，之后便缓缓盘膝坐下，犹如石雕般再不动弹。

　　“没有定魂草相助，这离魂涧又岂是好走的。”有人发出感慨，便有人相问：“这人便这么完了？”

　　“魂魄离失，只留下一具行尸。呵呵，或许会化作另一株定魂草吧！”有人冷笑了一声，不过是引来几声唏嘘。随后，便无人再关注那个倒霉的修士。

　　出云子甩动着袍袖，走了几步又余悸未消地回过头来。林一收回了目光，默默抬起了脚步。那个委身于离魂涧的修士，身上生机尚存，却已慢慢与周遭的寒雾融为一体。

　　愈是往前，涧中那相仿的石雕愈多，有的只是能看出个大致的人形。这些失去了魂魄的修士，终有一日会化作石头，或许，真的化作一株定魂草也说不定。

　　百里长的离魂涧，已过去了八十里，天光愈发的黯淡。阴风扑面中，可见前方有更多盘膝而坐的修士。

　　出云子的头皮发麻，脸色煞白。他追至林一的身边，看着一侧坐在地上的人影，艰难地出声说道：“林兄弟！这个破地方与乱葬之地也差不了多少，我怎么老觉得心惊肉跳呢！”

　　林一尚未出声，那个地上的人影却是转过身来，吓得出云子一下子跳了起来，尖叫道：“他娘的……活过来了啊！”这么大的动静，引得更多的人影晃动。

　　“聒噪！”那地上之人发出一声冷斥后，打量一眼惊慌失措的出云子，又不屑地哼道：“即便是有定魂草，你这五层的修为也难以在离魂涧中呆上个一时半刻。想活命，趁早滚回去！”

　　此时，出云子才看清眼前的情形。前面不下数百修士，并非是失魂之人，而是大夏各个仙门的修士守在此处，应是在等待完天境的开启。他忙噤声不语，一脸可怜的模样。

　　山涧的尽头是乌黑一片，有无尽的阴风袭来，寒意森森。身前不远处，大都是练气期的修士，方才说话之人的修为便是练气九层。而愈往前去，修士的修为愈高，人影也相对稀少一些。这么多修士挤在此处，承受阴风的侵袭，只是为了完天境的开启之时。

　　林一回转身来，传音道：“是要等候下去、还是掉头离去，请出云子道友好自斟酌！”他往回走了几步，独自寻了一块地方，盘膝而坐。

　　出云子脸上的赘肉哆嗦了下，不忿地哼了一声，距林一两丈远处也坐了下来。不一会，阴寒之气逼来，他有些难以承受，忙掏出一粒丹药塞入口中，未几，又悄悄拿出一株定魂草，将其揉碎了撒在身上。

　　林一的神色不变，双手结印，静坐调息。他的神识不敢及远，却是将出云子的动静看个清楚。

　　暗暗摇了摇头，林一抬眼望去。此时，仿若黎明前时分，天色如墨，惟有阴寒之气阵阵袭来，间有鬼哭狼嚎声起，直摄心神，使人惊悸难奈。

　　灵力运转，玄天盾隐于衣下护住了全身，林一屏息、凝神、守一，不为外物所动。不一会儿，却听得有牙齿打战的声响传来。知道是出云子在强自支撑，他不好再出言相劝，只能佯作不知。

　　阴寒之气从四处涌来，令人心悸的阴冷，使得心魂不定的出云子缩成了个肉团。想掉头往回跑去，早早离开这阴寒之地，可有莫名的执着使他咬牙强撑。即便是有定魂草护体，魂魄暂时无虞，可彻骨的寒意涌来，那难奈的寒冷还是令人禁不住颤抖起来。

　　快了！再过几个时辰便是四月十五。届时，完天境将打开大门，无数的天材地宝与仙域奇缘，将俯身皆是。他出云子亦将藉此一步登天。

　　难奈的辰光在出云子的自我安慰中，一点点流逝。

　　不知何时，离魂涧的尽头，突然传来一阵地动山摇般的晃动。涧中的众多修士，于这一刹凝神望去。

　　墨黑的山涧尽头，出现了一道巨大的光门，有耀眼的光芒骤然乍泄而出，宛若旭日初升，又如尘蔽已久的天穹被捅出了个窟窿。那夺目的光芒出现的刹那，使人不由得闭上了双眼，又迫不及待地再次引颈观望。

　　“他娘的……总算是天亮了！”出云子牙齿打颤，哆里哆嗦地挤出了一句，话语中不无庆幸之意。林一不为所动，而是借着亮光低下头来。身上已罩了一层寒霜，他缓缓起身，轻轻长吁。

　　人群耸动起来，众多的修士纷纷起身，缓慢挪动脚步，迈向那山涧尽头的光亮处。

　　环顾了下四周，林一随着人群往前走去。愈往前行，感到山涧尽头的光亮愈盛，晃得人不得不缩起眼瞳。不时有人影在那光门处一闪而逝，催使众人的脚步在不知觉中快了起来。

　　往前行了三五里远，置身处亦如白昼。隐约看见诸多熟悉的身影，其中有多时不见的正阳宗众人、以及那几个仇家。自然，引人注目的还是那胜雪的白衣。当那些人影消失在光芒中之后，林一身边的修士猛然加快了步伐，还有人已施展身形，抢步而去。

　　“林兄弟，此时宜快不宜迟啊！你我完天境中再会！”出云子从一旁冒出来，回头喊了一声，便灵活异常地往前窜去。

　　看着那个肥胖的身影消失在前方，林一的脚下兀自不紧不慢。去往完天境的通道要开启一日，又何须如此心急呢！

　　走得近了，一面高大的崖壁堵在山涧的尽处。那耀眼夺目的光门，竟是一处几丈大小的洞口，有光华绽放，逼得人睁不开眼睛。

　　林一回转身来，见身后不多的修士神色各异，匆匆向着洞口奔去。他的脚下稍稍迟疑，继续往前挪动。

　　低着头走了不多远处，浑身沐浴在强烈的光亮中，能感到有强劲的引力自洞口传来。林一欲再次迈动脚步，忽觉得身子一轻，便往前飞去。

　　光华流转的瞬间，眼前景物一变，暗自留神的林一感到双脚着地，忙纵起身形往前跃起，不忘留神四下打量。待又一次落下时，他神色一变，脚下疾点，身形一跃而起。

　　“喀喇——”

　　一道电光闪过，“轰”的一声，击在林一方才立脚之处，碎石飞溅，声势惊人。


第382章 天理本性

　　身在半空，林一向下望去。

　　这是一弯浅滩，不远处是一深潭，还有低矮的山林与丘陵簇围四周。而令人愕然的是，浅滩上横卧一长吻利齿、身披硬甲、相貌丑陋狰狞的怪物。其首尾不下两三丈，周身闪动着层层的电光，正昂首怒视。

　　这是……

　　“雷鳄在这里……”随着喊声，远处的河水边冲来几道人影。

　　雷鳄！这是只存于典籍中的上古雷鳄！其长尾上还有血迹，应是有伤在身。暗忖之际，林一的身形缓缓落下。

　　许是被喊声惊动，雷鳄粗大的身形一转，粗短有力的四肢飞快在浅滩上飞驰起来，不待远处之人奔至近前，它一头扎入了深潭中，水花一翻，不见了踪影。

　　看情形，这雷鳄应是被修士围攻，逃至此处后，将自己视作敌手，这才不分青红皂白地上前报仇。若非方才小心，只怕是踏入完天境便要吃个暗亏了！只不过，这畜生倒也机警，稍有不对掉头便逃。

　　这便是完天境？天穹还是莹白一片，地上的景物却是生动了许多，至少有了溪水与山林，灵气也愈发的浓郁了，喘息间，都能感受四肢百骸的舒畅。

　　……

　　“还是迟了一步！”那几个修士来至潭水边，面对数十丈大小的深潭而束手无策，禁不住出声抱怨起来。

　　“这潭水深不可测，雷鳄凭借地利之便，非你我的修为可以应对。呸！死了个同门，还是白忙活了一场，真是晦气！”说话之人是个中年修士，面带厉色。此人在潭水边来回走着，不甘不愿的样子，忽而想到了什么，猛然扭头看去。

　　此时，林一的双脚轻轻着地。他对几个猎杀雷鳄的修士不感兴趣，却是见对方皆是身着黑衣，不由得皱了皱眉头，便欲离开之时，却听有人大喊——

　　“你给我站住！”

　　林一眉梢一挑，问道：“这位道友唤我？”

　　“哼！若不是你惊走了雷鳄，我等岂会徒劳无功？将你的乾坤袋留下，以作赔偿！”见林一不过是个七层修为的练气修士，且相貌猥琐，那个中年修士不由得动起了心思。闻声，其三个同伴心有灵犀般地交换了个眼神，不再理会雷鳄，而是彼此散开，慢慢围了上来。

　　“你等想必是黑山宗的同道吧！莫非，是要借机行这掠夺之举？”林一还是中年人的模样，弓着背，神色却不见惊慌，直言不讳地道破对方的用意。

　　那人冷笑了一声，理所当然地说道：“你倒是有眼力！既知我等的身份，还不乖乖地就范！”

　　后退了一步，林一质问道：“玄天仙境中，各个仙门的同道众多，你黑山宗又岂可肆意妄为？”

　　那人尚未应声，一旁有人哈哈笑了起来，颇为得意地说道：“眼下的玄天仙境，还真是我黑山宗说一不二，宗内长辈已有吩咐，违逆不从者……”

　　“与他啰嗦什么？”那中年修士愠怒起来，出声打断了同伴，冲着林一不耐烦地骂道：“要你个乾坤袋已是法外开恩，若是不识好歹，后悔晚矣！”

　　对方话中似有所指，不知为何，林一想到了去岁茅家岭的那几个黑衣修士来，心头一沉。没有了规矩束缚，即便是修士，亦是本性尽显。若是其间再暗藏着不为人知的勾当，此次的玄天仙境之行，还真是变数不定呢！

　　眼看着对方便要将自己围在当间，林一轻轻摇了摇头，却又神色一动。他瞅准了空子，身形骤然而起，往远处遁去。

　　“你还敢逃……”大怒之下，那个中年修士与其同伴，忙施展御风术便追，只是几人身形刚刚纵起，对方已化作一道淡淡的人影远去，哪里还追得及。

　　林一本身已是练气圆满的修为，御风术已达练气修士的极致，兼之龙行九变的身法奇妙，同辈中能追得上他的还真没几人。

　　追了没几步远，那个黑山宗的中年修士，与其同伴悻悻地停了下来，忽见一道剑虹由远至近，不由得为之一怔。少顷，飞剑上跳下一黑衣筑基修士，这几人忙上前拜见。

　　“你等在此处作甚？”来者是一位半百老者，神情阴沉，气势凌人。

　　“回禀师叔，方才有人惊扰弟子们捕杀雷鳄，还冲我黑山宗说三道四。正想拿其问罪，谁料他倒是机警，先行逃脱了！此人不过是七层的练气修为，却是行迹诡异……”中年修士神情恭谨，小心应答。

　　“哼！未得少宗主之命，不得擅自行事，更不得泄露半点的风声！”老者斥责了一句后，不理几个晚辈的求饶，而是转首望向林一逃去的方向，继而踏起剑虹，冲天而去。

　　……

　　尚未辨明置身所在，林一便不顾一切地往前飞奔。

　　见到那几个黑衣修士时，林一暗生惕心，便将神识铺展开去。隐约见有一筑基中期的黑衣修士御剑飞来，心知不妙，他不敢逗留。

　　为此，林一深感无奈。在练气期的修士中，他不惧任何人。可面对御剑腾空的筑基修士，还是心存忌惮。眼下在完天境内，土遁术无用，少了逃命的一大倚恃，稍有不对，还是趁早跑路为好。何况，这伙黑衣人、或者说黑山宗的修士，总使人心生不安。

　　跑出二三十里，不待林一松口气，却是眉头一皱，便欲祭出四象旗自保，为时已晚。一道剑虹倏然飞至头顶，现出那个黑衣老者的身影。

　　这么快便追来了！无冤无仇，何苦这么咄咄逼人呢！林一暗恼之下，只得继续往前狂奔。

　　“小子，给老夫站住！”老者当空厉喝，手指一点，一道剑光迅若闪电，直奔林一后背而去。

　　林一头也不回，随手扔出一片玉蛇符，只听得“夺”的一声大响，玉蛇横空相阻，转瞬被击成了碎屑，而飞剑的来袭之势随之一缓。他根本不顾身后的情形，化作一道灰色的人影，往前疾奔。

　　“哼！我看你往哪里逃！”黑衣老者脚踏飞剑，去若奔虹，只是喘息间便已飞至林一的正前方。

　　去路被阻，林一忙止住身形，怒道：“这位前辈，你我素不相识，为何要恃强相欺？”

　　老者踏剑凌空，另一把飞剑在身边盘旋。他面无表情地打量着林一，冷哼了一声，斥道：“你一个练气七层的小辈，竟敢对我黑山宗妄加非议，还能从四人的围堵中安然脱身，分明是心怀叵测之徒！哼！若想活命，速速禀明来历！”

　　这黑衣老者杀意甚浓，来意不言而喻。林一难以置信地摇了摇头，出声说道：“许你门下弟子欲图不轨，便不容我逃脱？这位前辈不辨究竟，便追来要打要杀，敢问，这还有天理吗！”

　　老者眼睛一瞪，盛气凌人地喝道：“一个小辈也敢妄言天理！何为天理？天之所生本性，便为天理！今日老夫杀你，正是顺之以天理，应之以自然。”

　　林一的嘴角冷冷翘起，那一直躬着的背慢慢直起来。他冷笑了一声，反诘道：“恃强凌弱，竟也可自诩为天理所在，简直是一派谬论！若是改日我的修为强过你时，便可理所当然地将你斩杀喽？”

　　见地面上的人毫无畏惧之色，反而出言顶撞起来，老者的脸色一沉，语气阴森地说道：“小子，你既然不愿表明身份，定是心怀叵测之人。哼！别怪老夫手下无情！”说着，其飞剑“嗡”的一声，便直奔林一而去。

　　见这个老者如此的霸道且蛮不讲理，无奈之下，林一扬手抛出一片玉符，白芒一闪，化作一条丈许的玉蛇，阻住飞剑来袭之势。他手一抄，赤炎剑曳起一道火练，便冲着对方劈去。

　　玉蛇难敌飞剑势猛，“喀喇——”一声爆响，变作了玉屑。林一扬手一甩，又是两片玉蛇符脱手而去。两条玉蛇首尾交接，将来袭的飞剑紧紧裹住，任凭那老者手诀催动，一时也是难以挣脱。

　　老者略感诧异之时，却见一道赤炎火练到了跟前。此时的他尚悬在半空中，见状，脚下剑光一闪，身形陡然拔起。

　　林一手指一点，火练豁然化作一条赤炎火龙，冲着老者追逐而去。

　　“哼！雕虫小技，也敢卖弄！”

　　老者扬声斥了一句，信手一弹，一道萤蓝的火焰自指尖激射而出，迎头撞上了来袭的赤炎剑。

　　那初始小如灯火的萤蓝火焰，刹那变作一片火雨，霎时间便将赤炎剑吞没。

　　林一的脸色一变，不待掐动手诀，那曾无往而不利的赤炎剑，竟是连同一缕神识，在蓝色的火雨中渐渐消融。狰狞的赤炎火龙亦如失了魂魄一般，转眼化作一道青烟逝去。

　　不及惋惜赤炎剑，识海中便传来针刺般的不适。这不等同于神识分离，而是强行将一缕与心魂牵连的神识，生生灭杀了。心懔之下的林一，抬手招出了身上那把灵器飞剑，连连后退了几步，左右张望起来。

　　须臾间，赤炎剑已不复存在，那萤蓝的火雨复又化作灯火般的火焰，隐入老者体内不见。将融为一团的剑胚抬手收了起来，看着有些失措的练气小辈，他不无卖弄地说道：“筑基成，真火生！三昧真火可烧融一切法器。而唯有筑基中期的修为，方可自如施展真火御敌。小子，还有活路吗？”


第383章 明眸善察

　　在海上的时候，兰琪儿亦是这般地弹出火焰，瞬间便将一只巨大的八爪魈烧为灰烬。原来如此，林一暗自抽了口冷气，这才明晓自己的想当然。看来，还是低估了筑基修士的手段。面对这三昧真火，他毫无应对之策。唯今之计，坐以待毙不成吗？

　　“喀喇——”两声爆响，玉蛇符威势已尽，爆裂成了玉屑。那被缚的飞剑得势，“嗡”的一声光芒大盛。

　　易容换貌后的林一，神色不变，惟有眸中闪动着寒光。管不了这么多，既然难敌对手，逃不掉也要逃！他抛出了两片玉蛇符，身形一闪，便急往远处飞奔。

　　老者不以为意地哼了一声，召回飞剑后，陡然飞至高处。摆脱了玉蛇符的纠缠后，拖曳着剑虹，他冲着远逃的人影便直扑了过去。

　　神识中，那老者转瞬即至。眼下已是快若风行，可根本摆脱不了对手的追杀。林一暗暗咬牙，扬手又是抛出两片玉符，以期拖延片刻。前方是一处山岗，山岗的后面有人？

　　已来不及多想，脚尖虚空一踏，林一便如一只大鸟滑过山岗，双脚尚未落地，他神色一动，却又是凌空虚踏，急急往前奔去。

　　山岗后有五六个修士在歇息，见有人御风而来，半空中还有一筑基修士紧追不放，好奇之下，这几人纷纷起身观望。

　　一个小小的练气修士，身上怎么有这么多的玉蛇符？此物颇为难缠，黑衣老者只得再次在空中绕了小弯子，避过两条玉蛇的阻拦。见到了前方那几位修士，他神色踌躇了下，还是不依不饶地追了上去。

　　喘息的工夫过后，林一已奔至那几个修士近前，却是猛然停下了脚步。为何？这几人竟是正阳宗的修士，为首者乃是吴七与另一筑基前辈，余下四人均为正阳宗的练气弟子，那个相熟的罗逸也在其中。

　　将将站稳身形，林一便要开口求救时，不由得心头泛苦！他此时易容换貌，已是变作中年人模样，即便是表白身份，依着吴七吴执事的秉性，只怕是有口难辩。而这么一停顿的工夫，那黑衣老者已到了身后。

　　“见过两位前辈及几位道友！”被迫无奈之下，林一还是冲着这近在眼前的几位同门拱了拱手，心里祈愿着那老者能心有忌惮之下，掉头离去。

　　老者见林一与那几人说话，一时不明就里，十余丈外落下身形，神色中带着几分疑惑。

　　吴七瞥了一眼林一，未作搭理，而是冲着远处的老者拱了拱手，绽开一分笑容说道：“正阳宗吴七，见过这位道友！”其身旁的另一筑基修士，连同罗逸等人，都望向那老者，均未将近前之人放在眼里。

　　见状，林一暗叹了一声，只听那老者开口说道：“黑山宗莫之余，正缉拿一忤逆小贼，莫非几位同道要插手不成？”

　　老者神情倨傲，话语欺人，使得吴七的脸色尴尬起来。其身侧另一筑基修士的脸色也不好看。而罗逸与三位师兄弟不敢说什么，只能暗自不忿。

　　“原来这位是莫前辈！真是失敬啊！想你我素无谋面，只因我躲过黑山宗弟子的抢掠，你便倚仗着修为要置我于死地。莫非你黑山宗一家独尊，可掌大夏修士之生死吗？”难得的喘息之机，总不能任对方信口雌黄，林一压着嗓子，出言反诘。

　　“住口！不要借机生事，你之生死关我等何事？”一声斥责响起，使得林一愣怔了下，有些错愕地转过身来。见几丈外的吴七正黑着脸，双目怒视，而另一筑基前辈连个正眼都没有。许是同为练气修士的缘故，罗逸几人倒是露出爱莫能助、自求多福的神情。

　　虽是知晓吴七的为人，也知自身相貌异样而对面不识，可林一的心中，还是没来由地一冷。他回首睨着那个骄狂而得意的黑衣老者，摇了摇头，冲几位近在咫尺的同门说道：“自古有云，同道为朋！此时此地，此情此景，在下才明晓，所谓的同道，不过是一陌路人罢了！”他后退一步，嗓音发涩，沉声说道：“方才相扰了！告辞！”

　　即便不是同门又如何？面对一个被强敌追杀的弱者，竟是漠视如斯。莫非存天理而灭人欲，便是人性也一起灭绝了不成？此时，林一相信，只要吴七多说一句公道话，便可使得自己摆脱窘境。而其言行在意料之外，又不出情理之中。

　　既明且哲，以保其身，身为修士的吴起又何错之有？换作是自己，面对一个来历不明的练气修士，又岂能不多生出几分心思来？

　　心念几番急转，林一的背愈发弓了起来，正待蓄势逃离之际，一个宛若鸣翠的好听嗓音响起——

　　“谁说同道便是路人？”

　　人未至，话音先到，两道剑虹闪过，一男一女两位修士在不远处落下身形。说话的是女子，其白衣胜雪，容貌天成。身后的中年男子，身着青袍，模样俊秀，只是眉宇间稍显阴沉。

　　不知对方来意，林一还是忍住了逃跑的念头，却见吴七已是殷勤见礼道：“正阳宗吴七，见过两位道友！”

　　那女子冲着吴七轻轻颔首示意，尚未答话，身后的男子已是上前一步，有些不耐烦地拱了拱手，说道：“我乃玄天门的冼峰，恰好与师妹兰琪儿途径此处！”他身子一转，语气也温和了许多，冲着身边之人说道：“琪儿师妹，玄天境的玄天殿才是你我去处，无须为了一些闲杂人等耽误工夫，你看……”

　　冼峰目中无人的架势，比方才那黑衣老者更甚。吴七讪讪地笑了下，有些无趣地后退了一步。他身边的几人，却是屏住了气息，有些失神地望着那白衣女子。

　　来者竟然是玄天门的修士，远处的黑衣老者眼珠转动了下，根本不惧对方的修为，扬声说道：“黑山宗莫之余在此行事，莫非两位玄天门的高人要横加阻拦不成？”

　　见师妹对自己的话未置可否，眼下又有人打岔，冼峰的脸色冷了下来。他将要发作，兰琪儿却是淡淡瞥了一眼黑衣老者，转首冲着吴七等人欠身说道：“兰琪儿见过几位同道，还有这位……这位道友，你方才因何而感慨呀？”她说着，明眸闪动间，竟是冲着一旁的林一露出几分笑意来。

　　“见过兰姑娘！”

　　“拜见兰前辈！”

　　想不到仙子竟是如此温和有礼，欣喜之下，正阳宗的几人有些忙乱。兰琪儿轻轻颔首，便将目光落在林一的灰袍之上，露出审视的神色来。

　　此时的林一，弓着背，焦黄的面皮上尽是猥琐的模样。他神情木纳，心里却是一阵翻腾。怎么又遇见了这个女子呢？她与其师兄应是路过此地，却是为何停了下来？真是为自己方才的一席话？见对方看来，不知为何，他局促不安起来。幻灵术足以骗过筑基修士的神识，为何面对兰琪儿时，只觉得浑身上下都是破绽呢！是因那明眸善察，还是自己心虚？


第384章 存乎于心

　　“回这位前辈的话，因在下被人肆意欺辱，故尔才抱怨了这么几句，算不得什么感慨！”压着嗓子说话之际，林一低下了头。

　　看着眼前之人小心翼翼的样子，兰琪儿不知想到了什么，唇角的笑意一闪，转过身去，望向那黑衣老者，说道：“此人乃是我故人之友，还请这位黑山宗的道兄网开一面，兰琪儿先行谢过了！”

　　“师妹！你怎会识得如此样人？”顾不得冲那个黑山宗的莫之余发火，冼峰看向兰琪儿时，已是满脸的疑问。

　　“如此样人又如何？”兰琪儿下巴轻抬，回了一句。冼峰神色一窘，转身上下打量着林一，不屑地哼了一声，继而带着怒气，冲着黑衣老者喊道：“我师妹的话你听到了没有？”

　　玄天门的修士竟会庇护一个来历不明的小辈，黑山宗的莫之余有些意外。何况，冼峰是筑基后期的修为，兰琪儿亦是有着筑基中期的修为，若是真撕破脸皮，哪一个都不好对付。也罢，自有你等追悔莫迟之时！

　　要杀林一，本来便是临时起意，只是为了审慎起见，以免风声泄露而对黑山宗不利。眼下已是势不可为。臭小子，算你命大！莫之余暗骂了一声，踏起剑虹，扬长而去。

　　“黑山宗的修士竟如此的嚣张——”莫之余的离去，显得极为无礼。对此，兰琪儿无动于衷，倒是冼峰的面皮有些发红。他恼怒地斥了一句后，忽又冲着林一大声说道：“你这人好大的脸面，竟劳动我师妹出手相救。姓字名谁、来自何门何派……”

　　此人好大的邪火，为何要冲自己而来？林一有些诧异地抬起头来，兰琪儿却是眉头微蹙，出声说道：“冼峰师兄……何故如此？”说着，不再理会他人，衣袂飘动间，她已御剑行空。

　　“师妹！为兄亦是一番好意……等等我……”冼峰顾不得质问林一，忙踏起剑虹追去。

　　猜不透兰琪儿为何要救自己，林一还是松了口气。真若被逼到生死的关头，倒不是没有一拼的手段。可赤炎剑的失手，使得他变得小心起来。总是被人追着跑，还是修为不济的缘故。此次玄天仙境之行，达半年之久，定要寻机再次筑基。这种落荒而逃的滋味，着实不好受啊！

　　“你还不离去？”吴七的喝声中带着厌恶，他冲着林一不耐烦地挥挥手。暗忖，一个练气七层的小辈，奸猾如斯，还想借助他人来逃灾避祸，真是不知所谓。

　　此时不走，等待何时？眉梢挑动了下，林一躬身称是，转身便往远处奔去。

　　一口气奔出百十里，来至一处小山前，林一才慢慢止住了身形。神识中，前后无人，他祭出四象旗阵，一屁股坐在地上，才来得及喘口气。

　　这一番折腾，真是心神疲惫。散去杂乱的思绪后，林一吐纳调息起来。

　　五六个时辰过去，阵法中的林一睁开了眼睛，他不由得摸摸下巴上的几根胡须，自嘲地苦笑了下。手掌一翻，拿出一块玉简来，正是得自出云子的仙境舆图。

　　一炷香的工夫过后，放下手中的玉简，林一陷入了沉思。据一路行来的地理判定，眼下置身处，距完天境的玄明殿不远。

　　玄明殿为完天境中的一处仙人遗址，占地数百里，里面应有不少的仙迹遗存。而过了此殿以后，则是去往玄天境的一条捷径。而玄天境中最为神秘之地，便为玄天殿。玉简中的舆图上，将其作了细述。

　　既然身入玄天仙境，手中又有这么一份舆图，无论玄天殿中有没有通往仙域之法，总要亲身走一遭，才不枉此行！

　　将手中的玉简又看了一遍，紧要处记在心头，林一忽然抬起头来望去——

　　前方的小山不过百十丈高，有着几里的方圆。山上怪石崚峋，稀疏长着几棵不知名的树木。山脚下，凌乱的摆放着一些紫色的大石头，一处略微平坦的地方，便是林一歇息的所在。意外的是，山上突然出现一个女子的身影，直奔他而来。后面还有三个男子，大呼小叫地在追赶。

　　不一刻，女子已到了山脚下。一身月白长裙上，肩头染着一片血迹，姣好的面庞上，尽是怒色。她手持飞剑，到了林一的阵法不远处，脚尖一点，跃上了一块大石，转身斥道：“那沉仙香分明是我在那边山脚下所得，你等却恃强掠夺，还有天理嘛？”

　　这女子一句话道明了来由，却令阵法中的林一苦涩地摇了摇头。天理？强者便是天理所在，这仙境无上的莫测之机，亦是天理所在。而修士的修炼之道，又为逆天之道。想来，这天理只是存乎于心，敬畏于情，却是随手便可丢掉的。

　　那追上来的三个男子，均是练气八层、九层的修为，看不出是何门派的弟子。想必是见这女子独自一人，便想占些便宜。谁想对方虽是七层的修为，却是胆气过人，秉性刚强，一言不合双方便动起手来。

　　一个三十出头的男子，左臂上挂着一道伤口，衣衫上同样带着血迹，显然是吃了亏的。他破口大骂道：“那沉仙香分明是我等先看到的，却被你抢了先，还出手偷袭伤我。臭丫头，本想夺回东西便罢，可眼下却是饶你不得，乖乖地束手就擒吧！”

　　“师兄，这女子脸蛋身材俱佳，死了有些可惜喽！”说话的是个二十多岁的男子，带着一脸的淫笑。谁想另一中年男子却是满脸的阴沉，开口说道：“这女子应是玄天门弟子，你我还是小心行事，千万别捅出了什么漏子来。”

　　“哼！在这玄天仙境中，你还能生出这些心思来，真是不知死活！”冲着那年轻男子怒声斥责了一句后，带伤男子又恨声说道：“大师兄放心便是，这左近并无他人，将这臭丫头杀了，无人知晓你我所为！”

　　三人已将女子所在的大石头围在了当间，毫无顾忌地大声商议着，显然是将对方视作了死人。

　　那沉仙香分明是自己寻到，却被这三人撞见，强行索取不成便要动粗。独自一人势单力薄，她只好先下手为强，趁机夺路而逃。虽是侥幸伤了对方一人，而仓促之下，亦被那男子的飞剑伤到了肩头。因伤势牵动而感气息不稳，心知逃不脱，惟有一拼。可谁又能想到，三个男修士，面对一个无路可逃的女子，竟能说出如此无耻的话来。

　　可惜与师父走散，尚有家仇未报，今日却遭此难。忿恨之际，年轻女子贝齿紧扣，柳眉倒竖，娇声斥道：“我秋采盈死了，自有师父为我报仇！可你等行这下作之举，枉为修道之人！”

　　原来这女子的名字叫作秋采盈！离魂涧中所见女子不正是此人吗！她的师父便是兰琪儿？阵法中的林一已是慢慢站起身来。

　　“休要耽搁，迟则生变！”那年长些的男子，很是老到地出声示意。心领神会，其两位师弟不约而同地祭起飞剑。

　　秋采盈暗吁了下，正待以死相拼之时，身侧不远处突然闪过一道剑光——

　　……

　　林一还是出手了！

　　不是没想过现身制止这场争执，可一个练气七层的修士，说出来的话有多大分量，不用多想也清楚得很。

　　兰琪儿救了自己一回，故此便救她徒弟作为回报？不！即便是不认得这个秋采盈，林一也在想着如何救下这个孤身的女子。或许，出手没有这般的果断？

　　既然免不了动手，便不用再顾忌什么！

　　场中四人将将察觉到动静时，仿若凭空而出的林一，手持灵器飞剑，已到了那个练气八层的年轻男子跟前，一剑劈下。

　　猝不及防之下，那年轻男子骇然惊道：“你是谁……”话未说完，戛然而止。剑光一闪而过，血红飞溅中，他竟被一剑劈作两截。

　　不知从何时起，林一杀人便是这么的干脆，亦是这么的血腥！他喜欢手持长剑的自信，他喜欢一剑了断的快意！或许，这是郁闷已久的释放，亦或许，这是压抑已久的张狂！

　　一剑劈了对方修为最弱一人，剑芒闪动间，甩去一串血滴，不待对方余下两人应及，林一跃至秋采盈所在的大石上，眉梢一挑，冷声说道：“适可而止，过犹不及！两位还要以多欺少吗？”

　　秋采盈檀口半张，惊愕地看着身边这个冒出来的中年修士，一时不知如何是好！此人为何要帮自己，方才又藏身于何处？

　　“师弟……你是谁？为何出手杀人？”只是眨眼间，同门师弟遭戮，变作血淋淋的尸首，那个年长些的男子悲呼了一声后，转而难以置信地盯着林一，出声质问。

　　另一个身上带有血迹的男子，双眼瞪得溜圆，满脸的诧异与愤怒。他咬牙切齿地看着大石头上的那个中年修士，暗骂，这个可恶的家伙从哪里冒出来的，不过是七层的修为，竟然如此的阴毒，偷袭暗算之下，致使师弟身陨。这人着实该死啊！

　　余下两人的神情落在眼中，林一暗暗摇了摇头。本以为出手杀了一人后，足以震慑敌手，迫使对方离去。可这情形，明摆着是不能罢休！

　　“两位道友，我是谁，无关紧要。不过是一件宝物而已，何至于如此咄咄相逼呢！”林一压着嗓子，不无耐心的劝说了一句。他不想作斩尽杀绝的事情，死了个人，亦非情不得已，本来无冤无仇，若是就此收手，未尝不可啊！

　　“哈哈——”

　　那个挂伤的男子怒极生笑，仰天打了个哈哈。他连连摇头，好似见到什么丧尽天良的事情一般，手指林一，带着挪揄的口气骂道：“你他娘的算个什么东西？凭着偷袭而侥幸杀了我师弟后，反而屁话连天，充起好人来了！我呸！你不就是个七层的修为吗？还真当自己是个前辈高人了！”

　　“哼！以命抵命！休要与这狂妄自大的东西啰嗦！”年长些的男子已是脸色黑沉，手诀掐动祭起了飞剑。

　　“多谢这位大哥相救之恩！你还是逃命去吧！”这余下两人皆是练气九层的修为，杀意浓重，拼杀下去，只怕是凶多吉少。秋采盈不想拖累他人，好心出言相劝。

　　林一不为秋采盈的好意所动，焦黄的面皮上，神色僵硬起来。他被对方骂得火起，看着两个气势汹汹的敌手，摇摇头，挤出生硬的一句——

　　“死，还真是自找的！”话音未落，林一弓着的背猛然直起，手臂轻扬，两道金光夹着两道银芒倏然出手，其脚下一动便在大石上失去了身影。

　　不动则已，动，便迅如风雷！

　　林一又一次骤然发难，使得那两人一下子跳了起来，暗骂了一声可恶后，欲催动飞剑之时，却不见了对方的身影，忙用神识追寻其踪迹所在，不忘祭出宝物护身。

　　谁成想，金光一闪，不待那年长些的男子躲避，金鞭去势甚疾，瞬间便将其手脚紧紧束缚起来。大惊失色之下，他竭力挣扎，却是难以挣脱，只得催动飞剑四下乱劈乱砍，唯恐再遭暗算。

　　另一男子心知敌手狡诈，往后闪避之时，急忙催动飞剑在身边盘旋，伸手抓出一叠符纸便欲抛出。

　　“夺、夺”两声闷响中，银芒闪过，两条玉蛇翻腾作势，牢牢缚住对方的两把飞剑。与此同时，金芒大盛之中，一条张牙舞爪的赤金狂龙凭空而出，带着风声呼啸而去，只是刹那，便将那连连后退的男子周身牢牢缠住。片片赤金鳞甲之上，隐有赤焰涌动，带着令人心悸难奈的烧灼，使得被缚之人惨嚎了一声——

　　“啊——饶命！”

　　呼救声未止，林一陡然现身。其面无表情，惟有嘴角冷冷翘起，手臂挥动，剑芒一闪。看也不看对方已成两片的尸首，飞剑脱手而去，直奔那被金鞭所缚之人。

　　年长的男子已是惊恐失色，正欲开口求饶之际，飞剑快若电闪，已是贯颅而过，带去半边脑袋，红白之物溅出老远去。

　　金龙奏功而返，复又化作林一手臂上的赤金龙纹。巧若灵蛇一般的金鞭，“嗖”的一声收入了乾坤袋。失去了法力的两条玉蛇，在空中轻轻爆裂开来，玉屑中落下两把飞剑。火球弹出，尸首的灰烬中飞出两个乾坤袋。

　　抬手将飞剑和乾坤袋收了起来，林一四下打量了一眼，背又弯了下去。

　　暴起杀人，清理首尾，只不过喘息的工夫！一个练气七层的修士，杀了两个练气九层的高手，却是如此的轻而易举！看着林一神色如常又举止轻松的模样，外柔内刚，本性颇为泼辣的秋采盈，一时之间，竟是大气也不敢出一下。


第385章 行之有变

　　“这位大哥，你杀了不少人吧！”不知为何，秋采盈忽然脱口说了一句，见对方看来，她才知失言，忙又说道：“不……我是说，大哥……莫非是筑基前辈？”

　　装模作样地摸了一把胡须，看着大石头上面有些惊慌的秋采盈，林一眨巴了眼睛，心忖，这姑娘敢打敢拼的模样，怕是从未杀过人。他想了想，摸出了个小瓶抛了过去，说道：“姑娘有伤，这丹药或许有些用处！此间事了，告辞！”

　　接过丹瓶，见林一转身欲走，秋采盈急了，忙喊道：“前辈留步！还请告知尊姓大名，也好容采盈他日报恩！”

　　“这个……”林一挠了挠头，转过身来说道：“前辈的称呼可不敢当，你我皆为练气修士……”

　　秋采盈跳下大石，紧走几步，神色恳切地说道：“既然如此，还不知大哥该如何称呼？”

　　“这个……称呼而已，姑娘无须介意。”林一也是不知该如何作答，本想着救了人便早早离去，谁料想这个秋采盈却是个执拗的性子。

　　“大恩不言谢！可采盈总要知晓恩人的姓名才好啊！若是大哥有苦衷不便相告，还请恕采盈冒昧了！”说着，秋采盈的眼圈红了，款款深施一礼。常言道，以直报怨，以德报德。灭家之仇如若块垒在胸，雪恨之日却是遥不可期。而近在眼前的救命恩人，亦是无从回报。自感命运多舛，她不禁悲从心来。

　　打量着这个神情凄婉的秋采盈，即便不知其悲恸的缘由，林一也不好再随意敷衍。他沉吟了下，说道：“我姓林……唤我林大即可。”

　　秋采盈抬起头来，神色中带着几分狐疑，说道：“林大？这便是大哥的名讳？”

　　“怎么不是？”林一反问了一句，清咳了一声后，拈须正色说道：“古人有云，人禀天气所以生者也！天子建德，因生以赐姓。族姓乃自身血脉所在，岂好胡言乱语？”

　　秋采盈面呈赧色，忙道：“采盈不敢猜疑！林大哥真是学问渊博之人呐！”

　　不是我有学问，而是苏先生有学问。林大与林一也没啥不同，还是林姓啊！不过，这易容换貌还真是有点麻烦，速速离去为妙！他轻笑道：“采盈姑娘身子有伤，还是寻一僻静所在调养一番。我便不打扰了，就此告辞吧！”

　　“林大哥！不知你欲往何处……”说着，秋采盈咬了下嘴唇，好看的眼睛盯着林一，见对方并无不快，又接着说道：“我的伤势并无大碍，有师门丹药为辅，调息一番便可痊愈个七八成。欲与大哥结伴同行，不知……”

　　秋采盈的容貌清秀俊美，尤其是一双大眼睛楚楚动人。话未说尽，那盯着林一的眼神已将其心意表露无遗。

　　一个孤身女子，带着伤势，再遇到不良修士起了歹意，还真说不好会发生什么。想到此节，林一无奈地笑了笑，只是他焦黄的面皮上，笑容有些难看。

　　“我欲寻玄明殿而去，不知采盈姑娘……”林一问道。

　　这个林大哥虽是其貌不扬，却是个好人。秋采盈暗暗松了口气，话语也轻快了许多，说道：“我与师父走散，且去玄明殿便是，说不定会遇到她老人家！”

　　老人家？眼前不由得浮现出那个动人的白色身影来。如此一个老人家，她的年纪不会真有七老八十了吧？

　　林一默默点了点头，想了想又说道：“也罢，采盈姑娘先自歇息疗伤。”说着，他手诀掐动，白芒一闪，不远处显现出四象旗阵来。

　　看着左近突然冒出来的阵法，恍然之后，秋采盈露出浅浅的笑容。

　　林一并未收起阵法，而是自行走了进去，盘膝坐下。见秋采盈神色踌躇，他说道：“若不介意，请便！”

　　这个林大哥，以一己之力斩杀三位练气高手，定有人所不知之处。可救命恩人当前，总不好再作猜疑。若是他要发难，又何必如此做作。秋采盈的大眼睛弯了起来，轻轻颔首，步入阵法后，距林一两丈远处坐了下来。

　　光芒闪动，转首望去，林大哥不见了身影。心知这是阵法的妙用，亦为对方的体恤而欣慰。秋采盈拿出丹药服下，闭目调息。

　　在这么个地方，若无阵法守护，谁也不敢贸然静坐行功。林一此举虽属无奈，却也是善意。不过，陌生的孤男寡女同居阵法之中，还是有诸多不便。为了避嫌，他驱动阵法，将彼此相隔开来。秋采盈倒是个心思机敏之人，既是受之以诚，自当待之以信。

　　面前是三个乾坤袋，里面的东西零零碎碎一大堆。灵石、符纸、丹药、药草等物被林一收了起来，看着手中的一块身份玉牌，这才得知那三人乃是定海宗的修士。将零碎的杂物一把火烧了，他只留下一枚玉简。

　　《避水诀》？斑黄的玉简有些年头，里面所载的功法却是令林一眼前一亮。这《避水诀》不会是定海宗的独门功法吧？神识浸入其中，里面只有一个避水咒诀，倒是简短好记。

　　真气与灵气皆可护体，行避水之能。即便是不懂得避水咒诀，林一凭借着护体灵气和玄天盾，在水中也可以自保无虞。只是，人在水中行走不便，没有在地面、在空中那般的自在。

　　这《避水诀》只算是一个小法术，却有其独到之处。催动此法诀后，可化水于无形，使得人在水下行动自如。此法门究竟如何神奇，尚须亲身一试。

　　《避水诀》熟记在胸，将完天境中的大致情形又想了想，此去玄明殿还有三日的路程，过了此处之后，寻至耀明殿，玄天境便不远了。这便是有了舆图的好处，若是凭着自己瞎寻摸，怕是半年的辰光耗尽，也辨不清东西南北。

　　感受四周浓郁的灵气，林一不失时机地吐纳起来。三个时辰后，他眉梢耸动，随即掐出几个手诀，四道光芒闪过，不远处现出秋采盈的身形来。

　　“林大哥，得益于仙境中的灵气充沛，也多亏了您的守护之功，我的伤势已然大好！”见林一撤去了阵法，秋采盈起身拱手拜谢！

　　林一笑了笑，示意对方不必多礼，便身形一动，施展御风术前行。他行有余力，使得秋采盈可以轻松跟上。二人相伴，往玄明殿的方向而去。

　　……

　　在完天境的尽头，宛如利剑横劈一般，大地被分作两半，成了两山相峙的山峡。一端光秃秃的山崖之上，耸立一处残破的宫殿。悬崖峭壁之外，那云雾笼罩的天堑，茫茫无际，阻断了脚下的去路。

　　此处便是耀明殿所在，而这道天堑，名曰“仙人渡”，亦是通往玄天境的必经之路。

　　宫殿之后站立着一群黑衣修士，为首者公冶平，正背负着双手，面对云雾飘渺的峡谷默然出神。

　　“少宗主，我等已抢先一步来至此处。过了这仙人渡，便可直入玄天境！”说话之人是一黑袍老者，乃是黑山宗金丹后期的长老达蒙。其身后的另一老者，名为枉尺，同为金丹后期的修士，也上前一步说道：“我门下弟子皆已齐至完天境，只待少宗主一声令下！”

　　公冶平没有说话，好像还是沉浸在仙人渡的云雾飘渺之中。良久之后，他才轻叹了一声，自言自语：“这仙人渡，真是个好地方！莫非一步踏去，便可立地成仙？”

　　眼睛眯缝起来，嘴角挂着诡异的笑容，咯咯怪笑了一声。未几，公冶平忽而转过身来，眼光扫过两位长老及不远处的众人，神色一正，沉声说道：“这耀明殿方圆万里之内，所有妄图接近之人，皆为我黑山宗之敌。顺从者可免一死，违逆者杀无赦！”

　　达蒙的目光中厉色一闪，沉吟了下，问道：“行前，老宗主有过交代！对红云宫与定海宗可以网开一面，正阳宗与玄天门当施雷霆重击！可玄天门有余行子，正阳宗有晏起，这二人皆不好对付啊！”

　　不屑地哼了一声，公冶平的脸上旋即换上了随和的笑容，说道：“那就在玄天殿之前，最后来个了断啊！凭借着我黑山宗的两大长老，以及十数位金丹修士，他二人怕是插翅难逃！”

　　达蒙与枉尺换了眼神，后者附和道：“老宗主谋划多年，只待一举竟全功！以后的大夏，便是以我黑山宗独尊！”

　　呵呵一笑，公冶平轻轻摇头，说道：“开启玄天殿……才是此举的重中之重啊！”

　　神色阴鸷的达蒙，目光中难得闪现出几分炽热来。他交口赞道：“老宗主当真是雄才伟略！”

　　枉尺有些担忧地说道：“玄天殿从未被开启过，若是我等徒劳无功……”

　　这两位长老虽是修为高超，在宗门内位高权重，可行事还是略显迂腐不化。事已至此，深谙公冶干谋略之道的公冶平，只好宽慰道：“玄天殿开启的法门，说不定就在玄天门的手中……”


第386章 运数无常

　　一处山丘之上，站立三个男子，在引颈观望着什么。

　　这三人皆是三十出头的年纪，其中一身着白衣者身材颀长，神色倨傲。瞥了一眼身边两个着青袍的同门，他转首望向他处。

　　“方才传音有了回讯，红绫师姐与玉前辈应在左近不远，怕是遇到了什么麻烦！只是你我到了此处，为何不见二位的踪影呢？”翘首以望的是万子平，他与木天远和年泗三人，在完天境中行走之时，不忘发出传音符联络同门。

　　正阳宗的传音符没有在外边好用，在此仙境中是时灵时不灵。万子平三人收到红绫的消息，说是她与师父玉珞依遭遇不测，亟待同门的相助。于是乎，三人不及联络他人，忙匆匆赶来，却是没见到人影。

　　“万师兄！若是金师姐与玉前辈遭了不测，你我该如何是好啊！”万子平急躁起来。红绫是练气九层的修为，玉珞依可是筑基前辈，这二人若是遭遇了强敌，他师兄弟三人赶来了亦是枉然，弄不好还会将自身牵连进去。

　　一旁的年泗“嗯嗯”了两声，以示赞叹。他只有练气八层的修为，在两位师兄面前，自感低了一头，便是说话亦是如此。

　　万子平的小心思瞒不过木天远，他心中鄙夷，却是淡淡一笑，说道：“万师弟是说，你我分头搜寻一番……”

　　神色有些慌乱，万子平忙摆手说道：“分头去寻……若是被敌手分而击之，我等岂不吃了大亏！不妥、不妥……”

　　“两位师兄……”是年泗的声音，万子平头也不回地说道：“年师弟勿要多事……”

　　年泗被抢白了一句，脸上有些不快。他暗哼了一声，还是抢话说道：“金师姐……咦！那两人又是谁？”

　　此处甚为空旷，莹白的天光下，数百里之内，皆是一些小的山丘和乱石。三人立在山丘上，居高望远，四周十数里的一切尽在眼底。

　　远处的一片乱石旁，冒出红绫的身影，她怀中却是抱着个人。木天远与年泗脸色一变，不约而同的纵起身形，直奔了过去。

　　万子平则是脚下踌躇，目光移向了别处。三五里之外，出现一男一女两个陌生人，同为练气七层的修士。他稍稍安心，见两位同门已奔出老远，忙脚下使力，不顾一切地追了上去。

　　修士的目力极佳，远远见到红绫脚下踉跄，显然身上有伤。其怀中所抱之人，莫非是玉珞依不成？年泗与木天远不敢怠慢，急急冲了过去，后面的木天远还高声喊道——金师姐，师弟来也！

　　这几人的举动，使得远处的那一男一女放慢了脚步。

　　……

　　“林大哥，这能看出这几人的来历吗？”看着前方的情形，身着月白长裙的女子开口问道。闻声，一身灰袍的中年修士干脆停了下来，神色不明地说道：“乃是正阳宗的修士！”

　　林一与秋采盈赶到此处时，恰巧遇见正阳宗的几人。

　　前方正是去路，林一有了回避之意。秋采盈察觉到异状，说道：“林大哥，正阳宗弟子有人受伤，你我顺道去看看如何？若能出手相帮，也算是应了同道本分！”

　　秉承道义为先，这女子的为人倒也不差！只不过，还真的不想面对那几个同门。东张西望的林一，神色木讷。见秋采盈已从身边越过，他只好慢腾腾的跟了上去。

　　……

　　红绫的面色有些苍白，嘴角还挂着一丝血迹。她脚下虚浮，步履踉跄，却是紧紧抱着昏死不醒的师父不撒手。其原有妩媚的神情早已不见，却是多出几分凄楚动人的模样。

　　传音符发出了许久，终见到了同门，红绫便带着师父自藏身处走出来。来者竟是三个师弟，她稍有失望，脚下一软，身形晃动起来。

　　飞奔而来的木天远，见状忙要出手施救，万子平已是抢先一步出手，他大喊道，师姐小心了！一条金龙幻化而出，已于瞬息间飞至红绫的身边，将其师徒二人轻轻托住。

　　“多谢万师弟！”红绫道了声谢，便倚着金龙之势缓缓坐在地上。只是看着怀中闭目不醒的师父，她的眼泪流了出来。

　　“呵呵！师姐不必见外！”万子平收回了金龙手时不忘扬声一笑，很是洒脱地落下身形。木天远却是到了红绫的跟前，才急急收住了脚步，便忙俯下身去问道：“玉师叔这是怎么了？何人所为？”年泗接踵而至，亦是满脸的关切。

　　万子平这才感到自己的举止有些不合时宜，收起了笑容，凑上前去问道：“师姐的伤势如何？”

　　红绫说起了她与师父在完天境的遭遇来……

　　进入完天境之后，红绫与师父失散，并未因此慌乱。她给师父发了一道传音符，察觉到了一山丘后的动静，便循声走了过去。见是四五个练气修士，正围绕着一个地穴施展手段。

　　心下好奇，红绫便走过去询问。这几个男子乃是几个小仙门的修士，亦是与同门走散了，意外聚到这个地穴处。见来者是个貌美的女子，竟是练气九层的修为，几人稍感诧异外，便也不再理会，继续催动飞剑冲着那洞穴的洞口轰击。

　　其中一个四五十岁模样的男子，甩出一张符纸后，一连串的火球便扑入洞穴。谁成想那洞口竟出突然喷出一股寒气，只是瞬息间便将炽烈的火焰扑灭。此人啐了一口，无计可施地摇摇头。见红绫还在一旁张望，他便凑过来说道：“这位道友想必是名门大派的弟子，莫非真的对这金甲兽不感兴趣？”

　　前方二三十丈远的地面上，凹下一个丈许的洞口，若非走至近前，还真的难以察觉这么一个地穴。洞口四周是一些大小凌乱的碎石，被几人的飞剑轰成了石屑。动静闹得挺大，可那黑黝黝的洞口还是老样子，并未见有什么东西窜出来。

　　仙境中的土石树木等物，皆有屏蔽神识之能。红绫也分辨不清那地穴中的究竟，便欲独自离去。可听那男子如此一说，也不禁怦然心动。

　　金甲兽，乃是只存在于典籍中的上古异兽。其一身金色鳞甲坚固异常，若能用来炼制护甲，实为不可多得的宝物。且此兽其性情温顺，不喜与人争斗。如今堵在洞口，可谓是胜算在握。

　　只是，这地穴中真的是金甲兽？心有疑问之时，却在那男子言之凿凿之下，红绫跃跃欲试。

　　这几个修士，修为七、八层不等，惟有那个说话的男子与红绫是九层的练气高手。于是乎，六人以她二人为首，各自祭起飞剑轰击起来，以期将金甲兽逼出洞穴。

　　因贪念作祟，十有八九会遭致一场灾祸。那一成的福缘，便叫作运气。只可惜这几人运气不佳，霉运透顶。


第387章 金蜈之毒

　　飞剑乱轰了一气，那地穴中终有了动静。不待几人明白过来，丈许的洞口竟是冒出一层淡淡的寒雾，随之金光一闪，遽然冒出一狰狞的怪物。

　　“啊！这、这不是金甲兽！这是金蜈……已生出双翅……”先前那个说话的男子，此时已是大惊失色，张口结舌。

　　金蜈，同为上古异兽，性暴虐，喜阴寒，十分的凶猛。生出双翅的金蜈，等同于筑基修士一般的存在，又岂是几个练气修士可以对付的。

　　几人大骇之下，急往后退。红绫暗生悔意，实不该轻信人言。不过，此时抽身离去，还来得及吗？

　　足有一丈多长的金蜈，振动双翅竟是“嗡嗡”作响。其一身暗金的坚铠，隐有寒雾缭绕，扭动的身躯上下，尽是骇人的颚足，两只毒齿开阖间，毒雾吞吐。

　　看着这兴云吐雾的怪物，正盛气凌人地在头顶上盘旋作势，难奈的寒意涌上心头，红绫银牙暗咬，再不敢稍有迟疑，扭头便跑。身后，传来惊呼声——

　　“救命——”

　　脚下发力，身形加快，红绫头也不敢回，亡命疾奔。神识中，空中的金蜈已扑了下来，那人呼救声才起，便没了动静。

　　据典籍所载，金蜈遁速极快，堪比飞剑。只是眨眼工夫便死了一人，足见此物的凶猛难敌。余下之人顾不得许多，各自四散逃去。红绫竭尽全力狂奔，少顷，便闻得“嗡嗡”声到了身后。

　　不过是几个喘息的工夫，金蜈逐一击杀了那五个修士之后，便已追上了逃得最快的红绫。

　　自知不能幸免，无奈的红绫，只得抛出飞剑往后刺去。

　　“当——”

　　飞剑才将出手，即被金蜈那坚若金铁的颚足击飞。难抵其势，巨大的冲力袭来，红绫一口鲜血喷出，便往前跌去。眼看着毙命在即，她正绝望之时，一道剑光突如其来，直奔其身后的金蜈而去——

　　又是“当”的一声震响，不及留意身后，红绫已是惊喜交加，出声喊道：“师父——”

　　“勿要惊慌，为师救你！”一个白色的人影倏然而至，迎向了来势汹汹的金蜈。来人正是玉珞依，她接到了红绫的传音符寻至此处时，远远见到弟子危在旦夕，便忙祭出飞剑施救。

　　玉洛依乃是正阳宗庄云的弟子，身为筑基初期的修士，她为人并不张扬，且性情温和，深为练气弟子们的敬重。或许，与其出身丹阳峰有些缘故，毕竟晏起的威望太高，谁也不敢小瞧了丹阳峰的任何一人。

　　但凡性情内敛且温和之人，真正的危急关头，常有出人意表之举。玉珞依便是这么一个人！见徒弟有难，她奋不顾身地冲过来，迎向了令人胆寒的夺命金蜈。

　　见飞剑难敌金蜈，玉珞依扬手摘下一支发钗。“砰”的一声爆响，那玉钗化作一只银色的朱雀，清脆啼鸣中，雀口一张，喷涌的火焰直泄而去，带着熊熊之势扑向了金蜈。

　　扑倒在地的红绫，见师父出手相救，方想松口气时，却是惊呼了一声——

　　“师父小心——”

　　摇头摆尾的金蜈，气势嚣张。面对幻化而出的火雀与袭来的火焰，此兽浑不在意，双翅一振，横冲直撞下来。那火焰才将及身，便被寒雾驱散，其利齿“咯吱”作响，一阵疯狂的嚼噬中，火雀已然是支离破碎不成了样子。

　　玉洛依脸色一变，将要变招应对，那金蜈已到了身前。她暗惊之下，将要闪避之时，一片寒雾当头罩下。

　　这是金蜈的毒雾！玉珞依的身形爆退而去，却感到头晕脑胀，那寒雾竟穿透护体灵气而来。心知不好，她来不及多想，回身之际，一把抄起了尚在愣怔的红绫，踏起剑虹，冲天而去。

　　金蜈不愿罢休，紧追不舍。眼前阵阵眩晕袭来，玉珞依强撑心神不失，急忙抛出一把玉符，一股脑的砸向了身后。

　　面对凭空而出的那么多火球、冰刃、甲盾等物，金蜈有些应对不暇。借此延缓之机，玉珞依带着红绫，侥幸得以逃脱。

　　中了金蜈之毒的玉珞依，带着红绫一口气飞出去几百里，体力渐感不支，脚下的飞剑亦是缓慢无力，尚未落地之时，她一头栽了下去。

　　玉珞依昏死不醒，手足无措的红绫只得发出传音符求救。本想着召来同门的前辈，也好有人为师父解毒疗伤，可左等右等之下，只等来三位师弟。

　　红绫伤势颇重，服下了丹药后，尚能支撑。可玉珞依中的乃是金蜈之毒，若是延误了救治，只怕是凶多吉少。

　　“三位师弟，快些设法救我师父！”心忧之下，红绫还是开口相求。万子平、木天远和年泗三人，却是面面相觑。每个修士的身上，多少都有一些解毒丹留作不时之需。可这是金蜈之毒，根本不是寻常丹药可解的。而玉珞依既是前辈，又身为女子，应有的礼数不可违悖，他三人亦不敢放肆，只能守在一旁，带着一脸的无可奈何。

　　“师姐还是请稍安勿躁！你且歇息片刻，待我再发传音符求救！”木天远拿出一片玉符，口中默诵几句，手诀掐动间便往口中抛去。玉符化作流光远去，他回首瞥见一男一女走至附近，不由得警觉起来，忙出声说道：“万师弟、年师弟，多加小心！”

　　看着木天远与年泗谨慎的模样，万子平嗤笑了一声，不以为意地说道：“不过是两个七层的后进，无须大惊小怪！”

　　……

　　二十多丈之外，来者停下了脚步。

　　看着三人围着两个坐在地上的女子，林一只是稍稍留意玉珞依的伤势，便将脸转向了他处。秋采盈却是越步上前，拱手说道：“玄天门秋采盈，见过正阳宗的几位道友！”

　　闻声，神色疲惫的红绫，还是细细打量一眼对方，颔首示意，出声说道：“正阳宗红绫有伤在身，不能见礼，请道友见谅！”

　　“玄天门的道友？”见秋采盈一身月白长裙，素雅不失俊俏，万子平眼前一亮，呵呵一笑，上前说道：“在下万子平，见过秋姑娘。仙境中偶遇，亦是机缘所在啊！”

　　年泗拱拱手，道出姓名后便不再作声。木天远却是瞥了一眼万子平的作态，暗暗不齿，却不动声色地拱手为礼，说道：“木天远，见过秋道友！”他目光落在一旁的林一的身上，想要寒暄一句。那人弓着背，手拈几根胡须，兀自看向远处，不知在想着什么，神色中带着几分令人厌恶的猥琐。

　　这个万子平相貌不俗，为人有些轻佻；叫作年泗的汉子，方脸环眼，留着短髯，好似不喜言谈；木天远同为一身白衣，气度上佳，举止有礼，应是个好说话的人。只是这位红绫道友伤势不轻，而其怀中所抱之人，面色发黑，还罩着一层寒气，显然是中了寒毒。

　　“几位道友想必是遇到了麻烦，在下身上有些疗伤的丹药……”说着，秋采盈拿出一个玉瓶。其大眼睛忽闪了下，像是想到了什么，接着又拿出一个玉瓶，示意道：“还有一瓶解毒丹，不知可否适用……”

　　解毒丹！红绫忙道：“这解毒丹能解金蜈之毒？”

　　大眼睛带着笑意，秋采盈说道：“此丹，为我师父所赠，据说能皆百毒……”

　　“呵呵！秋姑娘真是古道热肠，令人钦佩啊！”万子平奉承了一句，自作主张地接过了玉瓶，转身冲着红绫说道：“玄天门的丹药，应是不同凡响。无论如何，还是暂且试试看，可别延误了玉师叔的救治之机！”且不论其举止如何，这番话说的倒也在理。

　　红绫将玉瓶拿在手中，先倒出一粒解毒丹，见圆润的丹药透着沁腑的香气，知其不应有假，这才颇为感激地冲秋采盈道了一身谢。

　　喂下丹药，静候了一刻后，玉珞依脸上的黑气稍减，却还是双目紧闭，不见醒来。红绫探查师父的腕脉，神色再次焦急起来，连连摇头说道：“秋道友的解毒丹应为奇药无疑，却还是解不开这金蜈之毒。师父气息渐弱，再耽搁下去，怕是性命危矣！这可如何是好呀！”

　　本身有伤，无暇行功调息，内外交困之下的红绫，面无血色，几近欲倒。

　　眼睁睁看着同门有难，却是束手无策，木天远与年泗羞愤交加，只能扼腕暗责，盼着同门长辈早早现身。万子平却是轻松模样，善解人意地冲着秋采盈叹道：“秋姑娘可是一片好心啊！唉，只可惜……”

　　万子平讨好的话语，使得秋采盈更为尴尬起来。她忽而想到什么，忙转身喊道：“林大哥……”


第388章 义之所解

　　林一抄着双手，百无聊懒地四下张望着，浑然未将万子平等人放在眼里。

　　与木天远与年泗打过交道，对其谈不上恶感，也不想有过多交集。红绫与玉珞依所遭遇的一切，从方才几人的对话中早已知晓。金蜈之毒，乃是上古奇毒，这个玉前辈想必是凶多吉少。秋采盈上前尽分心意，为道义所在。林一不好说什么，只能耐心在一旁等候，见其解毒无功，亦在预料之中，便欲借机离去。

　　听到喊声，林一暗暗皱了皱眉头，心忖，这个秋采盈倒会生事。他带着几分不情愿，压着嗓子哼了一声：“何事？”

　　易容换貌后，林一的模样着实不好看。加上万子平这个仇人当前，他更是没好脸色。

　　闻声，万子平与木天远错愕之下，这才再次留意到远远躲在一旁的林一。这是个其貌不扬的中年修士，修为也不过七层，背脊稍稍佝偻着，焦黄的面庞上是冷冰冰的神情。他竟然对玄天门的高徒，还是一个貌美的女弟子不假辞色，这人是谁？玄天门的高人？

　　秋采盈却是对林一的冷淡不以为忤，反而有些期待地说道：“林大哥，你修为虽是不高，见识与手段却是令人刮目相看。这位前辈性命垂危，不知你可有良策？”

　　“原来这位是玄天门的林道友，失敬啊！”万子平不失时机地插上一句。木天远与年泗则是暗忖，这中年修士想必在门内有些身份，不然也不会如此的傲慢。

　　“哼！”林一眼皮一翻，根本不理会万子平的示好，而是手拈着几根稀疏的胡须，看着红绫怀中的玉珞依，摇了摇头说道：“这金蜈之毒，着实棘手啊！”

　　察觉到万子平的难堪，秋采盈歉然一笑，说道：“这位林大哥并非是我的同门，而是途中偶遇……”谁成想她话未说完，一声冷笑响起——

　　“我还以为撞到了玄天门的高人呢！呵呵！尚不知这位道友出自何门何派，能否告知一二呀？”

　　万子平已无方才的谦和有礼，竟是带着戏谑的口吻出言调笑起来。林一方才的怠慢惹恼了他，想想也是，你一个修为平常之人，不掂量掂量自己的分量，也敢在玄天门和正阳宗的弟子面前装模作样，真是可恶。

　　未想到这个万道友是如此势利之人，错愕之际，秋采盈明白是自己的无意之失，为林大哥带来了麻烦。她将要出言劝慰之时，林一面无表情地哼道：“小门小派，不说也罢！”

　　讥笑了一声，万子平故作感慨地说道：“小门小派的修士，怕是寻常的解毒丹亦未见过啊！须知，金蜈之毒并非是凡俗中的‘五毒’。呵呵！真是可笑之人必有可怜之处！”

　　“是采盈不自量力，让诸位道友见笑了！”想不到会是这番情形，竟使林大哥遭受了不白之辱。秋采盈轻叹了一声，便欲离开，却见林一慢慢走了过来，手中还拿着一粒丹药。

　　“林大哥，你这是……”秋采盈面带不解，林大哥一如常态，好像根本未听到方才的讥讽，而是端详着手中的丹药，在忖思着什么。

　　面对万子平的讥讽，林一的心中只有冷笑。必死之人必有可恨之处，又何苦与其争长论短，图这一时的口舌痛快！不过，当对方提到了解毒丹时，他的心头一动。

　　若有可能救治玉珞依，林一不会袖手旁观。只是那金蜈乃上古奇兽，金蜈之毒非寻常丹药可解。有着自知之明，他以为自己爱莫能助，却是忘记了身上一直带着一瓶丹药。

　　万子平嘲讽的话语并未惹恼林一，而是令其想到了这瓶丹药。

　　“这是解毒丹！”林一不顾秋采盈的诧异，将手中的丹药递了过去，接着说道：“这解毒丹或许与寻常的丹药有所不同，秋姑娘不妨拿去试上一试！至于能不能解了那位前辈身上的金蜈之毒，我也不晓得。”

　　林一身上的解毒丹，乃是来自仙人顶后的山洞，为玄元祖师所留，一直带在身边，早将其忘记了。而万子平的话倒是提醒了他，这才将丹药拿出了一粒，与自己所见过的解毒丹相比，发觉一些不同之处。

　　寻常的解毒丹拿在手中，便能嗅到浓烈的异香。林一的丹药却无异味，毫无出奇之处。可丹丸上却有一层微不可察的禁制，在阻挡神识的进入，他还能能感受丹体内强劲的灵力波动。

　　玄元祖师的遗存，绝非寻常之物。直至今日，林一对此深有体会。《玄天心法》和《玄天剑法》，与所知晓正阳宗的功法相比，要强上不止一筹。想必，这解毒丹亦非凡品。真的能藉此救下玉珞依，算是物尽其用吧！

　　想不到这人竟真的拿出了解毒丹，万子平并不感到惊奇，反而带着狐疑的神色，在秋采盈的手上打量个不停，嘴里嘀咕着：“莫不要害了玉师叔才好！”他转而眼睛一瞪，很是凛然地冲着林一说道：“若是此丹药有了差池，我正阳宗上下不会放过你！”

　　秋采盈亦是感到手上的丹药非比寻常，她柳眉一挑，说道：“这位万道友慎言！我林大哥可是好人！”她将要示意林一勿要为此介怀之时，却见对方扭头望向了他处，根本没有理睬万子平。

　　林大哥果然是胸襟豁达之人，秋采盈如此以为。她走至红绫的身前，说道：“事不宜迟，道友若是信得过采盈，还是不要错过救治的良机才好啊！”

　　心知这位玄天门弟子实属好意，有丹药可以一试，或许能为玉珞依带来一分生机。故尔，木天远与年泗倒是感激地点点头，以示赞同。红绫的脸上带着泪痕，将要说什么，却抬头望去。随之，几人皆回首望向天空，只见两道剑虹由远而至。秋采盈已是发出一声带着喜悦的惊呼——

　　“师父——”

　　一白衣飘飘的人影从天而降，兰琪儿的目光淡淡掠过众人，冲着秋采盈轻轻颔首，声若吐翠：“总算是寻到你了——”她说着话儿，目光却是落在独处的林一身上，唇角竟是带出若有若无的笑意。

　　又一人影落下，秋采盈忙冲其拱手为礼，拜道：“见过冼师伯！”那人哼了一声，落下身形后，目中无人地抬起了下巴。

　　见状，万子平等人皆躬下身去，口称拜见前辈。

　　“师父，这位正阳宗的前辈中了金蜈之毒……”不待秋采盈禀明详情，兰琪儿已将目光从林一的身上收回，趋步上前，行至红绫的身边俯下身去，示意对方不必多礼，便将手指搭在了玉珞依的腕脉之上，凝神探视起来。

　　这位前辈莫非便是仙子的化身？万子平三人这才直起身来，绝世的容貌萦绕眼前不去，使人禁不住去注目那动人的身影。

　　“金蜈之毒已深入这位道友脏腑，气海中尚存一缕灵力护住了心脉，应为我玄天门的解毒丹之力。若再不施展手段延续生机，即便是有仙丹在手，怕亦是回天无力了！”

　　兰琪儿自言自语之际，翻手拿出一瓶丹药，竟是冲着红绫说道：“你这小辈伤势颇重，耽搁下去怕也麻烦，快些服下丹药在一旁调息，你师父身上的毒便由我来试试吧！”说着，她将玉洛依接了过来，使其盘膝坐好。

　　“师妹！玄明殿距此不远，人亦寻到，何苦在此耽误工夫呢！”冼峰一直粘在兰琪儿的身边不愿独自离去，这难得的相伴之机，他自然不会放过，却也不想有人打扰。

　　“见危助困，乃我修士本分！冼峰师兄若有他事，请自便！”兰琪儿冷冷说了一句后，坐至玉珞依的身边，皓腕轻抬，将玉指轻搭在对方的脉门之上，便将自身灵力缓缓度入其经脉之中。

　　冼峰的神色透着尴尬，无奈地哼了一声，又皱着眉头说道：“金蜈之毒根本无药可解啊！也罢！为兄在此候着便是！”他背负双手，悻悻而立，一脸的不耐烦。


第389章 改日再会

　　红绫服下丹药后，便自行吐纳行功调理伤势。万子平与木天远、年泗亦不敢近前相扰，挪远几步后，三人老老实实在一旁站立守候。

　　秋采盈手中还拿着林一的丹药，神色有些踌躇，回首望了一眼，见林大哥一个人在直挠头。这是怎么了？她不好出声相问，只能祈愿着师父能解开金蜈之毒。

　　察觉到了身边的异样，兰琪儿的眼光落在秋采盈的手上，问道：“这位道友服下的丹药应是来自采盈之手，可你这丹药却非我玄天门所有啊？”

　　有了说话之机，秋采盈忙道：“这是林大哥的丹药，忘记告诉师父呢，是他救了我……”

　　远处的林一，背愈发的弓了起来，手里揪着胡须，一脸的苦色。

　　听了徒弟的一番话，兰琪儿的眸光一闪，眼角轻抬。那人正在原地转着圈，整个一魂不守舍的模样。她作出恍然状，冲着远处说道：“原来这位是林大、林道友啊！兰琪儿多谢了！”

　　见对方头也不敢抬，只是拱手连称不敢，兰琪儿那本来冷若冰霜的面容上，忽而绽开一分笑靥，说道：“我本意是为这位道友延续生机，以待其同门长辈的到来。欲解去金蜈之毒，怕是还须金丹期的前辈出手才行。既然有了林道友的丹药，总要试试才好！”说着，她示意采盈将丹药为玉珞依服下。

　　“一个练气的小辈，又怎能解开金蜈之毒？师妹……”冼峰话才出口，兰琪儿已缓转的脸色霎时又冷了下去。见状，他话语一窒，暗哼了一声，转而留意起那个猥琐的人来。

　　服下丹药的玉珞依，兀自双目紧闭。兰琪儿牵动一缕灵气助其药力散开，不一刻，她神色讶然。

　　因金蜈寒毒所致，玉洛依的脏腑仿若浸在寒冰之中。其经脉皆被寒霜所阻，气海灵力难再，心脉虚弱不继，使得生机缓缓流逝。方才，兰琪儿强行为对方祛除寒毒无功，便只有为其心脉度入灵力，亦是不得已的法子。可服下丹药后，情形却出乎意料。

　　此种仙境奇兽的寒毒，大夏根本无丹药可解。可这丹药入了玉珞依的腹中后，随着灵力催动，迅即散开，药力循着经脉在体内自行游走起来。药力到处，如同炽焰灸冰，寒毒竟是消褪而去。

　　林……的丹药来自何处？怎会有如此的奇效？

　　……

　　不消半个时辰，玉珞依的灵力缓缓流转全身。经络通，气息动，其苍白的面颊，泛出一分血色来。

　　玉珞依毒症渐消，身子已无大碍，随时都会醒来。一旁行功疗伤的红绫，适时睁开了眼睛，见师父情形好转，喜悦之情溢于言表，忙冲着兰琪儿俯身拜谢。木天远与年泗二人，同样是松了一口气，为之暗暗庆幸。万子平却是抢前一步，神情恭谨又无不景仰地拜道：“晚辈万子平，多谢前辈救了我玉师叔！”

　　兰琪儿缓缓起身，淡淡撇过万子平等人，轻声说道：“救治这位道友，非我之功，乃是那位林道友的丹药之力！”与有荣焉的秋采盈，一脸的欣然，跳过来轻挽着师父的臂弯。

　　万子平的神情一滞，只能讪讪笑着，与木天远等人望向了远处的那个中年修士。

　　“林道友……”不再理会正阳宗几人，兰琪儿带着秋采盈走向林一。

　　见此，众人皆有些诧异。这么一个貌若天仙的女子，怎会对一个模样不堪的练气修士生出了兴趣。

　　“兰……兰前辈！”林一神色不安地回了一句，又呵呵陪了一个难看的笑脸。

　　一抹笑靥如云如雾，使人难以捉摸。兰琪儿直视林一的双眼，开口说道：“多亏你救下采盈，这份恩情，让我如何报答？”

　　“这……危难之时，我也承前辈搭救……”林一弓着身子，眼光飞快撇过，话语支吾起来。

　　“我救你，是因为我识得你兄弟！”兰琪儿神色不变，惟唇边梨涡浅显。

　　心念千转百回，林一的脸色亦是急遽变幻不定。只是少顷，他竟是轻吐了一口气，那闪烁的眸光霎时澄澈、平静起来。

　　“我救下秋姑娘，不为什么……”话说了一半，林一撇了撇嘴，神色却是轻松了许多，弓着的脊背稍稍直了起来。他望向兰琪儿时，已无方才的失措与不安，倒像是见到了一个相熟的故人。

　　“此间事了，玄明殿再会！好自为之！”轻吐了一句后，兰琪儿挽起秋采盈，踏起剑虹冲天而起。其离去的刹那，笑靥生辉，一如旭日的朝霞。

　　“师妹，等我……”又一道剑虹升起，冼峰顾不得琢磨兰琪儿话语中的蹊跷，忙御剑追了上去。

　　林一默然伫立，嘴角微微翘起。那明媚的霞辉，犹在眼前。只是，一个不合时宜的身影冒了出来，正是万子平踱着步子，一脸的阴沉。

　　“这位道友，你的丹药从何而来？我很是好奇啊！”万子平饶有兴趣地看着林一。

　　“我为何要说与你听？”林一眉梢耸动，嘴角挂着冷笑。

　　红绫陪着师父在行功疗伤，木天远与年泗呆着无事，见二人说话，也走了过来。

　　万子平讥笑道：“也不知你使用了何种手段，竟有缘攀上了玄天门的高人。可惜啊，人家都走了，留下你独自一人。没了依恃，你还嘴硬什么呢！”

　　“念其救了玉师叔，还是不要难为于他了！”木天远在一旁说了一句，心头却在暗忖，一个玄天门的仙子，对别人不假辞色，惟对此人颇为关注。这事儿本来便透着古怪，他看向林一的眼神，便多出几分审慎来。

　　冲着木天远深深瞥了一眼，林一看着眼前的万子平，眸光中寒芒闪动，冷声说道：“好奇，会害死人的！”

　　不知为何，浓重的杀机突然出现，使得万子平心头一懔。他脸色一变，忙往后退了一步，却见那中年修士扬声而去——

　　“玄明殿再会，好自为之！”

　　话音未落，那道灰色的人影淡若云烟，倏然远去。

　　“好快！”年泗惊叹了一声。练气修士施展御风术时，大致都差不多，身形稍快者，一目了然。对此，一旁的木天远深以为然。莫非，此人隐藏了修为？

　　心悸已无，恍若错觉，万子平自嘲地摇摇头。冲着那远去的人影，他不屑地哼道：“故作玄虚，还不是要借故逃遁？”


第390章 避之不及

　　这是一片占地不知几许的废墟，或者说，是一片神识也望不到尽头的山林。起伏的山势，使得树木丛林参差错映，有残存的亭台楼榭隐没其中，颇显神秘。

　　此处便是玄明殿的所在，是去往玄天境的捷径，亦是完天境中，一个充满诡秘的地方。

　　一处山脚下，出现一个身着灰袍、身形单薄的年轻人。此人双眉如刀，眸若朗星，略显清瘦的面庞上，嘴角轻轻翘起，带着若有若无的笑意。他伸手摸出一个精巧的紫金葫芦，仰首轻呷一口，这才展目四顾。

　　此处说不定会遇到金丹修士，若是被其识破幻术，说不定会惹出麻烦来。故尔，林一收起了幻灵术，恢复了本来模样。四下张望，并无他人，他拿出仙境舆图又查看了一遍，这才施施然往前走去。

　　山坡上古木参天，阵阵浓郁的灵气扑面而来，一条小径寻幽而去。这，莫不是通往灵山仙境吗！

　　带着满脸的欣奇，深深喘了口气，精神头一振，林一的神色却是随即凝重了起来。那紫色山石所砌的石阶，宽不过三尺，刚好容得下一人独行。他小心翼翼迈开脚步，慢慢往山坡上走去。

　　出云子所赠的仙境舆图中，有这玄明殿的详细记载。入眼处的一草一木，皆为仙人法力结成，即便是遭受了变故，无数万年过去了，未被毁坏的禁制阵法尚存。此处依然不是可以肆意之地，须步步小心。

　　十数丈高的树木之间，逶迤而去的石阶之上，林一缓缓前行，仿若山林间独行的旅人。只是，此间少了风和日丽的恬适，亦无鸟鸣啼转的生机。多的是无尽的寂寥，还有令人窒息的沉闷。

　　神识散去，树木山石之间，隐约可辨禁制的灵力波动。林一神色沉静，内心却是惊叹不已！这扯地为山，覆手为林，该是何等的大神通啊！

　　半个多时辰过后，确定山径上行走无虞，林一加快了脚步。约莫走了数十里，山径已无，脚下的路却是渐渐平坦起来。却见前方出现几个人影，引得他驻足观望。

　　身前不远处，翠竹栅栏所围着的好像是一处园圃。茂盛的树木丛中，还露出残破的房屋一角。距那一圈翠竹有个几丈远的地方，三个修士在窃窃私语，察觉有人来，忙招手示意，喊道：“此乃仙境的花圃，那位道友可有兴趣呀？”

　　这三个修士皆是练气九层的修为，据其服饰猜测，应是分别来自不同的小仙门。林一走了过去，冲对方拱拱手，说道：“几位道友流连于此，莫非发现了什么好东西不成？”

　　翠竹碧透，约莫一人多高，结成数十丈的一圈栅栏。里面五颜六色的长满了花草，未至近前，便可嗅得阵阵异香。林一留意了下，并未见到识得的天材地宝。莫非这些只是仙人的赏玩之物，才使得花圃得以保全？

　　“这位道友有所不知，这些奇花异草虽是仙人的赏玩之物，亦非凡品啊！你瞧见了没有，那株仙梅正是花开的时候……”这是一个肤色黝黑，面容清瘦的男子，有着三四十岁的模样，留着三绺小胡子。见有人相问，他唾沫四溅地卖弄着见识。

　　林一的目光并未放在那株梅树之上，而是再次留意起这一圈的翠竹来。神识所到之处，感受到强劲的法力存在。这园圃有着强大的禁制，根本不是寻常修士可以接近的，或许，这才是花圃无损的真正的原由。

　　那株梅树深藏于芳草萋萋之中，一朵朵白花晶莹剔透，甚为夺目。仙境的沉寂中，这些小花不知绽放了多久，亦不知何时才会凋零，何时才会结果。

　　随意打量着花圃，林一的目光忽而一凝。仙梅的不远处，一株低矮的小树隐于茂盛的花草树丛中，粗壮的树干上，密密匝匝的翠绿树叶是这样的眼熟。这是？紫晶果树！

　　仙人顶的山后，那株紫晶果树的模样，已在林一的心中留下了深深的烙印。此生，他是不会忘记当年的那一出。而花圃中的这株小树，分明便是紫晶果树。没错，这就是紫晶果树！

　　只是，此树上面没有紫晶果。是果树未到结果子的时候，还是紫晶果已被人摘取，不得而知。愕然之际，林一久久不语，任一旁的那中年男子喋喋不休，他独自陷入了沉思中。

　　紫晶果树，竟为仙境所有。仙人顶后的那株果树，莫非亦是来自此处？玄元观的玄元祖师，亦曾来过玄天仙境？若真如此，一个筑基修士，远离适宜修士生存的大夏，究竟是为了什么？祖师当年离开大夏的时候，又发生过什么？

　　玄元祖师的来历，首次使得林一好奇起来。联想到《玄天心法》与《玄天剑法》，以及屡次带来困惑的金龙剑，他隐约寻摸到一些头绪，却又随即茫然了起来。

　　不过，一种莫名的忐忑，在这一刻陡然而生，使人心生不安。

　　苦思冥想只是枉然，林一暗暗摇了摇头。见花圃有禁制存在，依着自身练气期的修为，根本难以进入。与其在此耽误工夫，倒不如继续前行。他冲身边那男子说道：“在下意不在此，告辞！”

　　……

　　独自在这片广袤的山林间穿行，不知觉中，便过去了三日。中途也遇到几个同道修士，林一不想惹麻烦，皆敬而远之。

　　玄天仙境开启的日子足有半年之久，故此，林一也不着急赶路。估摸着眼下已到玄明殿的腹地，他分外小心起来。

　　转过一道山坡，呈现在眼前的是一处低洼的谷地。几里方圆的山谷，苍翠满目，甚为的幽静。几块怪石搭成的石阶前，站立着十来个修士，正冲着上面的一处洞口打量着。

　　想不到会撞上这么一群人！林一将要躲避，已有人察觉到了动静。

　　“是林师弟！”

　　无奈之下，林一只好止住身形，冲着看过来的那群人拱拱手，慢腾腾地走了过去。

　　方才出声招呼的是罗逸，先前曾遇到过的吴七等人也都在。令林一颇感郁闷的是，一脸冷笑的郑源与面无表情的年囚也在人群中。想不到，这伙正阳宗的修士会凑到一起，只不过，还多了两个陌生的女子。

　　未至近前，林一便冲着众人拱手见礼，口称见过前辈与同门。罗逸还露出个笑脸，余众没人应声，他只得佯作无事般直起身来，却听吴七说道：“你既然来到此处，便一道同行吧！”

　　闻声，心头微愕，林一抬眼望去，却见一脸阴沉的吴七已转过身去。一旁的郑源冷笑中带有几分狰狞，想必是为了寻到了仇家而暗自得意。这两个陌生女子又是什么来历？

　　那青衣女子身姿婀娜，双眉淡然入鬓，容姿脱俗，比起寻常女子多了分英气。其身边的粉衣女子同样美貌，气韵中多了分甜美。

　　这竟是两个筑基期的修士！青衣女子应是筑基中期的修为！眼前十人中，大半是前辈！暗懔之下的林一，心头泛起一丝苦涩。他无奈地缩了缩脖子，走至罗逸的身前，咧了咧嘴角。

　　“林师弟，真是想不到还能遇见你啊！”罗逸极为熟稔地的模样，说出的话却令林一皱了皱眉头，只好敷衍道：“万幸！呵呵！”

　　“万幸？”不远处的郑源冲着林一讥笑了一声，意有所指地说道：“身为修士，妄想着凭借一时的运气存活，只怕是可一可二，而不可三！林一，你以为然否？”

　　轻轻吐了口气，林一眉梢一挑。他看也不看那个满脸戾色的年囚，而是神色不变地冲郑源翘起了嘴角，淡声说道：“在下深以为然！”

　　一个练气小辈，侥幸逃脱了两次追杀，我不以为你还有这么好的运气。既然眼巴巴送上门来，只待寻机动手，家仇可报！郑源冷冷瞥了一眼林一，杀机一闪即没。他自信满满地哼了一声，便转向那青衣女子，换作了温和模样。

　　见郑源与人说话，林一与几个练气期的同门卖了个笑脸，趁机与罗逸寒暄起来。

　　原来，罗逸跟着同门一道进入了玄明殿后，辗转至此，发现了这处山洞和那两个女子。对方乃是红云宫的修士，亦是对这山洞生出了兴趣，便相邀一同探奇。不过，这山洞究竟是仙人的洞府还是什么所在，眼下尚未得知。那阻住洞口的禁制，使得几位筑基前辈亦是犯起了难。

　　那个与吴七呆在一起的修士名叫依榛，与年囚同样是来自正阳宗的天枢阁。连同郑源在内，正阳宗的四位筑基修士商议了一番，便决定强行破开洞口禁制。征询过后，两个红云宫的女修并无异议。

　　于是乎，六位筑基修士摆开了架势，使得罗逸等人忙往后退开。

　　林一远远闪到了一旁，却是留意着洞口前的动静。研习过《阵法辑要》后，他对阵法禁制并非是一无所知。阵法禁制皆是以阴阳五行之法，行六合八荒之道，取相生相克之术，衍生死、虚幻、困禁等诸多变化。这山洞前隐约可辨禁制所在，虽是年代久远，威力尚在，若是强行破禁，其反噬之力不容小觑。


第391章 道之云远

　　吴七与年囚已抢先出手，两道剑光一闪，随着一阵闷响传来，那一丈多高的洞口忽而光芒耀动，宛若平静的水面泛起涟漪，迭连的扭曲之下，那黑黝黝的山洞渐隐渐去，仿若要从众人的眼前消失一般。只是，几个喘息过后，一切如旧。那紫色怪石台阶之上，孤零零的洞口静寂如常，好像什么都没有发生过。

　　“师姐！这真是仙人的洞府不成？这仙人的禁制怕是不好毁掉呢！”说话的是粉衣女子，她与师姐二人无意撞至此处，便欲进洞探寻一番，谁料被洞口禁制相阻，恰好遇到正阳宗的几位同道，讲明原由后，吴七与依榛皆动了心。

　　玄天仙境之行，还不是假历练之名，行这寻幽探奇之实吗！若是能获得仙人的遗存，便是机缘所致。故此，四人联手破禁，忙活了一阵子还是不得法。郑源与年囚又寻至此处，便加入其中。之后，便是林一赶来所见到的情形了。

　　“红儿师妹勿要急躁！若是动辄放弃，只怕此行会一无所获。且试试看，权作长了番见识。”青衣女子轻声说着，神色极为的沉静。姐妹俩进了完天境后，便与门人失散，眼下也只能且走且行，好不易遇到这么一个奇异所在，却又难以进入，着实令人无奈。

　　“莲心道友所言极是！集我六人之力，总会想出破禁之法的！”郑源极为洒脱地呵呵一笑，在一旁出言安慰。

　　瞥了一眼相貌不俗的郑源，莲心笑靥轻绽，颔首以示赞同，引得对方挺直了身躯，神色很是自得。

　　一击未能得手，吴七召回飞剑，颇显不忿地虎着脸，便欲再次出手之时，有人说话——

　　“因年月过为久远，此禁制的威力尚不足原本的一成。只不过，我等攻其一点，却是牵动禁制的全身，如此强行破禁，颇耗工夫。年某对禁制之道，略知一二，待我来试试别的法子！”

　　林一与罗逸四人呆在十几丈之外，围在石阶前的便是六位筑基前辈，那说话之人正是年囚。他收起飞剑，冲着几位同道点头示意，便径自跃上怪石台阶，距那洞口近了，竟是随手拿出一个圆盘来。

　　“年前辈这是要作甚？”罗逸与几个练气弟子面露不解，林一却是看得明白。熟读了《阵法辑要》后，亦是熟知了众多的布阵之法。年囚拿出的是一个阵盘，此物为阵法中枢，又可单独布阵，因不易炼制，乃是极为难得的宝物。寻常的阵法若是有了阵盘相辅，威力将提升三成，可见此物的神异之处。

　　距洞口三丈远处站定，左右细细打量了下，年囚扬手将阵盘抛起，随即便飞快祭出一串手诀。只见那阵盘上光芒闪动，“嗖”的一声，便嵌入洞口的左上角。

　　吴七与莲心等人，皆是目不转睛地看着年囚施为，正不知此举何意之时，却见山洞忽又扭曲起来，紧接着便传来“喀喇”的声响。

　　“我已暂且锁锢这禁制的一角，却是无法将其毁掉。趁眼下禁制与阵盘反噬之时，你我全力击之——”

　　年囚突然大喊了一声，已是抬手招出飞剑，余下几人心领神会，紧接着便是六道剑虹轰向了山洞。

　　众人注目之时，林一却是暗自恍然。这洞口的禁制，虽是威力不再，若想将其毁掉亦非易事。而年囚的举止，乃是以阵破阵之法。以阵盘制其一点，而后全力轰击，使得禁制不能兼顾。此法，说不得真能奏效！想到了什么，他心头一沉，脚下慢慢往后退去。一旁的罗逸察觉了身边的动静，踌躇了下，也跟着挪动了脚步。

　　六位筑基修士齐力出手，声势浩大。接连不断的轰鸣声中，那激荡不休的威势骤然爆开，紊乱的气机掀起阵阵波动，如狂风袭来，使得观望的几个练气弟子难以立足，忙往后退开了几步。

　　“禁制已然松动，破禁之机就是眼前——”年囚距洞口最近，亦是最先察觉到了破禁的良机，忙高声招呼起来。余下的五人本是扇形散开，以利攻击之势。闻声后，均感到振奋，各自全力催动飞剑。

　　六把飞剑，耀动六道剑芒，狠狠扎在洞口的禁制之上。洞口忽而变得模糊，继而扭曲晃动着，那左上角的阵盘颤抖起来。恍惚中，天地仿若静止下来，好像又重回万年的沉寂之中。只是刹那，山洞带着整个山壁，甚至于整个幽静的山谷，在这一刹愤怒了，猛然爆发——

　　“轰——”

　　震耳欲聋的轰鸣，在这一霎响彻天地，无上的威势自虚无中骤然而出，冲着洞口前的一群人吞噬而去。

　　早已提着小心的林一，本来便躲在人后，此刻更是不敢怠慢。禁制被毁的瞬间，他身形一动，便已窜至数十丈远。

　　即便如此，强劲的风暴袭来，使得林一难以闪避，还是一头扑倒在地，接连打了几个滚才惊魂未定地爬起身来。回首望去之时，他不由愕然——

　　烟尘缓缓散去，山洞依然如故，只是那洞口愈发显得黑黝而深邃。数十丈的方圆之内，如同是揭地三尺一般，寸草皆无，只余下赤褐色的泥土，狼藉一片。而那六位筑基修士，无一幸免，东倒西斜地躺在地上。事发之际躲在后面的那几个练气弟子，唯有机敏的罗逸随林一及时闪避，此时他正撅着屁股双手拄地，一脸的骇然。而另三人衣衫破碎，肢体横陈，一动不动……

　　禁制的反噬之力，威势超乎想象，猝不及防之下，使得六位筑基高手惨遭其祸。

　　年囚与吴七距山洞最近，受创亦是最重。二人跌至十余丈外，勉力站起身来，均是身形摇晃，面如土色。这得幸于二人修为不低的缘故，如若不然，怕是此时已然爬不起来了。

　　余下四人，因距山洞稍远一些，加之应对及时，各自遭受一些轻创。即便如此，没个三两日的吐纳工夫，怕是不能安好如初了。而这四人中，又因莲心有着筑基中期的修为作恃，她只是神色有些慌乱，身子并无大碍。

　　不过，这场意外之灾却是苦了正阳宗的三个练气弟子了。那三人虽是在不远处旁观，却因修为所限，禁制反噬之力袭来时又不曾躲避，竟是难敌厄运，身死道消。

　　“这禁制之威，竟是如此的惊人！可惜了我的阵盘啊！”心悸难平的年囚，看着那黑黝黝的洞口，不由得倒抽了口凉气。

　　“咳咳——”脚下踉跄，未及站稳身形，吴七咳出一口血来，惊魂未定地说道：“这禁制总算是毁掉了！”

　　依榛尚未起身，干脆又盘膝坐了下去，带着惊魂未定的模样。

　　衣衫不整的郑源，神情有些狼狈，检视下自身，放下心来，便迫不及待地望向洞口，随即面露喜色。他一下子跳了起来，将要冲向石阶，却听莲心开口说道：“你我联手，好不易破靠禁制，却是受损颇重。还是歇息一下，再入洞一探不迟！”说着，她挽着身边的粉衣女子，关切问道：“师妹？”

　　红儿的脸色有些苍白，轻吐了口气，摇头说道：“无妨的，稍作歇息便可！师姐勿要担忧！”

　　郑源迟疑了下，还是停下了脚步。见三位师兄的情形不太好，而自身却无大恙，他不由得暗自庆幸。

　　瞥了一眼那三具尸首，郑源有些诧异地望去。那小子远远站着，浑身上下好好的。

　　抄着双手的林一，正盯着那三位练气弟子的尸身暗暗摇头。察觉了什么，他冷冷回敬了郑源一眼，便下巴轻抬，对其不再理会。同门在此，一时也不怕对方寻仇。再者说了，若是没有年囚跟着为虎作伥，一个筑基初期的修士要杀自己，没这么容易。

　　罗逸与那三人很熟悉，见其殒命，他免不了有些失神。吴七缓了口气之后，脸色阴沉地慢慢走过来，伸手弹出火球烧了尸首，收起了遗物。见林一好整以暇的模样，他稍感意外，竟是对其默默点点头，便走至一旁，盘膝坐下调息。

　　察觉到了吴七的几分异常，林一有些错愕。

　　年囚、吴七与依榛，以及那两个女子，伤势轻重不同，皆须歇息调理一番。令人郁闷的是，唯有那个郑源精神头十足，显然是在禁制反噬中，未遭受太大的波及。哼！林一有些不满的暗哼了一声。此时的他，极想单独离去。可既然身为正阳宗弟子，此情此景下的独自离去，与背弃山门也没什么不同。

　　心里瞎琢磨着，林一的目光不由得移向了那个洞口，神色不由的一怔。那原本一丈大小的洞口，极其寻常，与以往所见的山洞没什么两样。可禁制被毁之后，洞口的上方竟然出现两个隽秀而古朴的字迹——“莫回”。

　　此洞的名称，便是莫回？莫回二字又作何解？

　　不知何因，林一将将发觉洞口的变化，余者皆不约而同地抬首望去，目光落在那突然出现的字迹上，均怔然无语。

　　……道之云远，忆若尘烟，思君莫归，梦已千回……

　　一曲凄婉的鸣唱，宛若自天际而来，飘渺无定之中，又淡淡散去，不知所踪。而那天籁一般动听的呢喃中，尽有百般缱绻、万般柔情，化作一声低婉的轻叹声，兀自在人耳边萦绕不去，使人如痴如醉。


第392章 有女千幻

　　林一瞪大了眼睛，暗讶不已。他明明听到一个女子的声音自那山洞深处传来。这，莫非是幻觉！余下七人皆是如此，怔怔盯着那洞口出神。显然，在场的八人皆听到了如泣如诉的唱吟。

　　……道之云远，忆若尘烟，思君莫归，梦亦千回……

　　那方才的声音再次响起，这分明是一个妙龄女子，在深闺中独自低吟。而这惑人心魄的唱吟，使得林一没来由的轻叹了一声。随即，他警醒过来，却见年囚等人皆陷入了一种莫名的痴迷之中。惟有那两个女子情形稍好，却是一脸的幽怨。

　　“思君莫归，梦已千回……”罗逸摇头晃脑起来，在反复吟诵着。他已是沉浸其中，难以自拔。

　　看着周遭的一切，林一只觉得后脊背的冷汗冒了出来。他脚下后退了一步，便欲不顾一切的远离此处，可耳畔传来的话语声，使得他不由得迟疑起来。

　　“万年仙人府，只待有缘人。岁岁花不开，只缘君未来！嘻嘻！”

　　那方才凄婉的语调忽而变得轻快起来，又好像说话的换作了另一个人。其话语中透着无尽的期待与喜悦，那好听的嗓音入得耳中，轻轻的、柔柔的、痒痒的，使人难以自禁，不由得随之绽开笑脸，移动脚步。

　　不对头！林一心中生惕，极欲掉头离去，可一种浓烈而执着的冲动，使得他欲罢不能，仿佛一个转身，便错过了千百年的守候。而那山洞，才是此生的归宿。

　　年囚与吴七，已顾不得疗伤，带头往山洞走去。唯恐落后一步；依榛更是不堪，早已连滚带爬地冲向了那石阶；莲心与红儿，师姐们相视之后，才发觉对方的脸上满是怜悯的神色，于是，二人亦是脚步轻移。

　　看着罗逸一溜小跑地奔向山洞，林一留意到郑源在洞口前徘徊着。不一会儿，山洞前只剩下他与对方二人。

　　一对仇家对视了片刻，许是心头彷徨不定，郑源咬咬牙，冲着林一恨恨瞪了一眼，转身冲入了山洞。

　　林一缓缓踏上了石阶，回首打量着这幽静的山谷。莹白的天穹下，山翠如黛，静寂如初。鼻尖有淡淡花香袭来，温馨怡人。只是，身前数十丈方圆之内的情形甚为刺目。那翻开的泥土，凌乱的绿草，间有零星的血迹，使人想起方才的境遇来，不由得心生倦意。

　　转身面向山洞，映入眼帘的“莫回”二字，好像在召唤什么。是催促游子回家，还是往事莫堪回首呢！那女子的嗓音有种难言的蛊惑之意，即便是知晓，又令人无从回避。

　　林一面沉似水，却是抑制不住内心的阵阵冲动。他，迟疑良久后，还是抬起了脚步。

　　进入山洞之后，林一的脚步停顿了下，回首打量了身后，他轻轻皱起了眉头。

　　山洞内甚为清爽，通道不长，三五丈过后，一个巨大的洞府出现在眼前。十余丈高的洞顶之上，嵌满了星星点点的萤石，宛若漫天的繁星闪烁，映得山洞内一片通明。

　　平坦而又宽敞的山洞内，一扇石屏置于一侧。石屏前是一方石榻，榻前一方石几与一圈的石凳。石屏、石榻、石几与石凳，皆为玉石所成。浓郁而令人心动的灵气，自其中散发出来，不亚于灵石之能。

　　厅堂一般的山洞，怕不有一二十丈大小，尽头是一处洞口，不知去向何处。

　　山洞的情形尽收眼底，林一却是满脸的愕然。石屏前的情景，使得他愣住了。

　　石几四周有八个石凳，唯有末尾的凳子是空置。先行入洞的七人，一人一凳，老老实实坐着。有人在说话——

　　“唉！这洞府，已是多少年没人来了——”

　　说话的嗓音，听着耳熟，应是来自先前唱吟的女子。其柔弱的话语，好似穿透无数岁月而来，带着无尽的感怀与沧桑，使人动容。不过，只闻其声，不见其人。七人守在凳子上，皆不敢妄动。

　　“那位年轻人，为何不落座？”话音未落，七人皆冲着林一望来。

　　闻声，林一并不言语，而是低着头走至末尾的石凳边，迟疑了下，这才挨着凳子边坐下。许是埋怨他对洞府的主人不敬，众人的神色皆有不满。即便是身侧的罗逸，亦是为其怠慢而感到不忿。

　　“来者，皆是有缘人！幻儿，送每人一粒洗凡丹，略表心意。洗去凡尘千般愁，度尔成仙逍遥游。我倦了……”话音渐去、渐远、渐消，俨然是说话的人自行离去了。

　　在座的众人，均暗暗松了口气，又若有所失地四下张望着。林一却是静静看着石榻一则的石屏。那上面挂着一卷轴。三尺长的画幅之上，绘的是一个貌美的仙子，正临风远眺。她怀中抱着一只白狐，毛白胜雪，形态可爱。其一双眼睛灵动异常，竟好像在盯着山洞中的每一个人。而那双眼之间的额头之上，竟有针尖般大小的一点殷红，显得甚为的妖异。

　　此画幅精美，画中的人儿亦是栩栩如生，尤其是那仙子……那仙子的身影很像见识过的一个人。是熟悉的她？还是陌生的她？林一轻轻摇头，心有疑惑之时，一个清脆悦耳的声音响起——

　　“嘻嘻！我是千幻，奉主人之命前来赐丹！”

　　一个身披云纱的女子，自另一侧的洞口轻轻走来。其一头黑发如瀑，衬以白皙精致的面容，美艳惊人。

　　“诸位请坐呀！嘻嘻！”这女子的模样不过十六七岁，说话间，巧笑倩兮，美目盼兮。见众人起身，她嘻嘻一笑，示意不必拘礼，便飘然而来。

　　洞内众人带着忐忑坐下，才见这妙龄女子竟是赤足而行，离地三寸，惟有一袭云纱曳地，宛若白云冉冉。

　　“好美的妹子呀！”红儿已是由衷发出一声赞叹，便是一旁的莲心，见到这么一个明艳不可方物的仙子，亦是心生仰慕，自叹弗如。吴七与年囚等人更是不堪，坐立不安。郑源则是面色发红，双眼放光，连喘气亦不敢大声。

　　“嘻嘻！”

　　名叫千幻的女子，对众人的神情不以为意，径自走至石榻前，抬起了手臂。那柔荑般的指花绽开，呈现三个小巧的丹瓶。她嘻嘻一笑，眸光扫过众人，檀口轻启，出声说道：“我家主人想必是记错了呢，这洗凡丹只余三丸。而你等却有八人，这仙丹给谁呢……”

　　这女子露出为难的神色，眉目间惹人爱怜的神态，宛若海棠含露，又如雨荷带羞，愈发使人心动难禁。

　　坐在末尾，林一距那女子稍远一些。只是，随着那如水的眸光看来，这一霎，他觉得深陷春潮未央，心魂悸动着，便如跳动的涟漪，难以自持。不知觉中，话语在耳畔唱响之际，忽有幽香袭来，令人心醉神迷，直至物我两忘，飘飘欲仙。

　　情知不妙，林一暗哼了一声，舌尖咬破，一股血腥气直窜脑门。他轻嘘了下，神色不变。


第393章 惑兮祸兮

　　“仙子！年某要丹药……”年囚已是按捺不住，只顾盯着那精巧的丹瓶，不知觉站起身来，带着满脸的贪痴与无措，傻呵呵笑着。一旁的吴七与依榛，双双面色潮红，脑门上青筋直冒，只顾着握紧了双拳，大口喘着粗气，在强自忍耐。对面的郑源却是抢先一步，冲着那女子躬身一礼，急不可耐地说道：“仙子，不知郑某可有仙缘……”

　　莲心与红儿紧紧偎在一起，虽是未有起身，眼睛亦是盯着那丹瓶。“洗凡丹”，洗去凡尘千般愁，度尔成仙逍遥游。莫非，服下丹药便可立地成仙……

　　“仙缘自有天注定，一世苦修枉成空。嘻嘻！主人在为难千幻呢！也罢，一切随缘。各位稍安勿躁，仙丹自有去处！”千幻的唇角带笑，眸光在林一的身上稍稍停顿，露出一丝讶然，便不着痕迹的一掠而过。她看向莲心与红儿，妩媚一笑，说道：“你我同为女儿家，自当有仙丹相赠！”

　　千幻随手轻抛，两只玉瓶缓缓飞起，轻盈地落在莲心与红儿的手中。

　　“呀！多谢仙子赠丹！”红儿乐得跳了起来。莲心紧咬着嘴唇，面带惊喜地看着手中的玉瓶，款款起身致谢。

　　年囚等人的神色愕然，却不敢忤逆，眼馋两个女子的福缘，又不甘地望着千幻手中余下的那只丹瓶。

　　举起手中的玉瓶，千幻的明眸流盼，神色中透着一丝狡黠。她轻皱眉头的娇嗔模样，使得年囚等人不敢放肆，只能眼巴巴地期待着，期待着仙缘的降临。这一刻，山洞内寂静无声，落针可闻。

　　“噗嗤——”一声，千幻的衣袖轻抬，掩住了笑靥，却是打破了一时的沉闷。她笑道：“这‘洗凡丹’乃仙丹，为仙境独有之物。须及早吞服，才可借助仙境之利洗去凡尘，一举成仙呢！罢了，这余下一枚仙丹，便送与这位有缘人吧！”

　　千幻话语随意，纤纤玉手轻翻，丹瓶再度缓缓飞起，竟是冲林一而去。

　　众人惊愕之时，却见林一断然起身，清声喝道：“慢！这位仙子，在下不要仙丹！”

　　“哦！我便非要送你呢？谁让你的身上有着我喜欢的气息，我乐意啊！”千幻檀口半张，神色中略显意外，却还是带着顽皮的模样，笑吟吟看着林一。其眸光中带着莫名的意味，使人说不清，亦道不明。

　　丹瓶在众人的眼前缓缓飞过，如同近在眼前的仙缘，就这么即将擦肩而过。年囚与吴七，二人的眼中绽放着痴迷的光芒，不约而同地伸手抓去。郑源与依榛不甘落后，忙舍身往前探出了手臂。即便是罗逸，亦是不自量力的在跃跃欲试。除却莲心与红儿攥着丹瓶有些不知所措之外，场中只剩下千幻与林一，静静相峙而立。

　　千幻在饶有兴趣地看着失态的众人，不由得露出戏谑的笑容。抬头却见林一神色不变，如同置身事外的模样，她抬起玉指轻挽耳边的发梢，眸光中竟是带出三分疑惑和一分的幽怨来。

　　“仙丹是我的！”将要抓住丹瓶，却见几只手同时抓来，年囚顾不得自身的伤势，大吼了一声，祭出飞剑便横扫了过去。

　　“哼！怕你不成？”早没了原先谨小慎微的模样，亦没有那种临风转舵的圆滑，吴七双目圆睁，毫不退让，祭出飞剑便迎了上去。

　　“砰——”

　　飞剑交错的动静，并未有想象中的剧烈，只是发出一声闷响。那丹瓶被阻，没有激荡而起，而是悠悠回旋，在众人头顶上飘来飘去。

　　“嘻嘻！这山洞内自有禁制存在，你等尽管出手便是。仙缘临门时，还待有心人纳！”面对年囚等人的疯狂，千幻不仅无动于衷地在瞧着热闹，还在有意无意间出言蛊惑。

　　郑源与依榛再也按捺不住，各自祭出飞剑冲了上去。转眼间，四人乱斗成了一团。飞剑在空中碰撞，因禁制的缘故，发出一阵阵的闷响。莲心与红儿二人，已是仙丹在手，只得起身躲避。因修为的缘故，罗逸插不上手，只能在原地干着急，望着那漂浮在半空中的丹瓶，时不时地扼腕叹息。

　　筑基修士的身上，皆有不少的迎敌手段，而此时的利欲熏心之下，没人顾得许多，只是拼着修为在抢夺着那只丹瓶。

　　“哎呦！你敢伤我！”年囚的肩头被飞剑擦过，鲜血溅起，在洞内洒下一片血红的雨点。他本身伤势颇重，虽有着筑基后期的修为，眼下却是与吴七不相上下，交起手来根本占不到便宜。

　　吴七虎瞪着双眼，加之一脸乱糟糟的胡茬，煞是凶猛异常。他根本不理会年囚的叫嚣，趁势跃起抓向丹瓶，眼看着便要得逞，谁料三把飞剑已至脚下。

　　“啊——”

　　一声惨呼响起，年囚的飞剑在吴七的小腿上一穿而过，使其身形一滞。他顾不得腿上的伤势，奋力一抓，丹瓶却是适时往上一窜。

　　“大胆！”手上再次落空，吴七正自懊恼之时，又一把飞剑穿透了护体灵气，刺中了大腿。回头见是郑源偷袭，气的他厉声呵斥，驱动飞剑便扑了过去。

　　吴七的伤势比起年囚来，要稍轻一些，根本不是筑基不久的郑源所能应付的。见状，他避其势头，直奔空中的丹瓶而去。

　　不知何因，那晃晃悠悠的丹瓶，忽而飞至罗逸的头顶，他再也不及多想，脚下一点便窜了起来。

　　“妄想！”

　　“小辈找死！”

　　“滚开！”

　　吴七识破了郑源的意图，却见有渔翁得利，他怒喝一声，手指一点，飞剑呼啸而去——

　　而年囚、依榛、郑源三人亦是大怒。一个小辈焉敢虎口夺食，岂不是找死。没人去想那是自己的同门，下手时毫不留情——

　　独自呆在一旁的林一，此时已是面色阴沉。见状，他双眉竖起，却又猛地闭上了双眼。

　　半空中，四道剑光归一，直透罗逸的身躯而过。血光四溅中，这位正阳宗的内门弟子，竟是惨死在同门的长辈手中。

　　“扑通”的一声，罗逸的尸身坠下，并未惹得那争斗的几人在意，而是继续扑向那丹瓶，再次疯狂地缠斗在了一起。

　　……

　　山洞中，一只丹瓶在空中跳荡不停，下面四个筑基修士在拼命厮杀不休。洞内一隅，莲心与红儿已将丹瓶打开，手拿着一枚异香扑鼻的丹丸，细细端详着，便要吞服下去，期待着立地成仙的那一刻。

　　石榻边，千幻的脸上带着孩子般的欣奇，那动人的美眸顾盼之间，有着一分慵懒与满足。她那精致的裸足依旧离地三寸，足尖却是在自得地点动着。

　　见林一独自站立着，满脸的阴霾，千幻嘻嘻一笑，说道：“你对仙缘真的不动心吗？你看那两位姐姐，服下仙丹，便可洗去凡胎成就仙体。岂不闻主人所云，洗去凡尘千般愁，度尔成仙逍遥游！你为何就不动心呢？你不想长生吗？你叫什么名字呀？你真的很像……”

　　“扑通——”又一人坠落在地，乱战之中，依榛难以自保，再次成为惨死同门手中的又一个冤魂。

　　玄天仙境中，仙人的洞府之内，不知可有轮回之路！

　　此时的林一，已是脸色铁青。他看着满脸无辜的千幻，轻轻摇了摇头，绕至一旁，冲着对方走了过去。

　　“咦！我手中已没有仙丹了呦！若不然，你寻她二人索要亦可呀！”千幻摊开了双手，露出不解的神色，却说有人正要吞服仙丹，示意林一莫要错过良机。

　　见一个练气小辈的举止异常，莲心与红儿的神色冷峻起来。她二人拿着仙丹便要吞下，以免节外生枝。

　　林一冷冷翘起了嘴角，含血啐了一口。咬破舌尖，很痛。可他知道，眼前的几人若想留下命来，只有舍身一试。

　　“若不想受制于人，那仙丹不服也罢！”林一冲着莲心二人冷冷说了一句后，脚下不停。

　　莲心一怔，却听红儿不忿地哼道：“一个小辈，亦敢妄言！”

　　对二人不作理会，林一缓步欺向千幻。

　　“你之相貌，你之言行举止，真的很像……你要作甚……”千幻的神色变幻不定，忽而笑容不见，失声惊呼起来——

　　“你住手——”

　　林一身形骤然而动，直奔那石屏而去。


第394章 成人之仁

　　山洞中，穹顶的点点星光之下，那半空中的三人，正在为抢夺一只丹瓶而激斗正酣。莲心与红儿，手中拿着仙丹正在踌躇不定。

　　地上躺着两具尸首，林一从旁边绕过走向石榻，他的脚步很沉稳。叫作千幻的女子，一身胜雪的云纱是如此的醒目，那一双明眸中，带有疑问的神色，霎时变作惊怒，还有一分恐慌。

　　“你住手——”

　　千幻已是猜测到了林一的用意，她出声喝止之时，对方身形如风，直奔其身后的石屏而去。

　　这一声厉喝，引得石洞中的其他人皆是一怔，留神关注之时，却见那无所不能的仙子，面对一个练气小辈的无礼行径，竟是这般的无措。

　　走至千幻身前三丈远时，林一骤然发动，出人意料地扑向那面石屏，在厉喝声响起的刹那，他已是将那画轴拿在手中，身形毫不停留，直至山洞另一侧的洞口前，才倏然转身。

　　双脚尚未落地，林一飞快扫了一眼手中的画轴，而后将其牢牢抓住，掩在背后，冷冷看向远处一脸愤怒的千幻，一言不发。

　　此时的千幻，依然是美艳无双，却是满脸的煞气。其慵懒与满足的神色早已不见，却因愤怒而使得胸脯微微起伏。那一双明眸之中，再没了难以捉摸的神奕，而是多了冷幽之意，使人不敢正视。

　　不知为何，山洞内寒意陡升，那激斗的三人停下手来，皆是遍体鳞伤，兀自斗志不减，眼光中却多了一分明澈，彼此打量着方才的生死大敌。

　　莲心与红儿，再次端详着手中的仙丹，一时之间，亦少了即刻服下丹药的念头。

　　少顷，恍如梦醒一般的六人，目光皆落在林一与千幻的身上。

　　“那个洞口才是出处，你……为何不逃啊！”千幻脸上的煞气不见了，还是带着无辜的模样，语气却是冰凉。她轻拈发梢，神色不定，幽幽注视着林一。

　　“来时的洞口，还能出去吗？”林一轻声反诘了一句。

　　千幻明眸一闪，问道：“你知道‘莫回’的含义了？”

　　“不知！”林一回道。

　　稍显失落，千幻自言自语道：“你怎会不知呢？思君莫归，梦亦千回。莫回，莫回，君来莫回兮！你真的很像……”

　　仿若陷入久远的追忆中，过了一会儿，千幻叹息了一声，思绪悠悠回转。她娥眉轻蹙，望向林一问道：“你为何要拿主人的画轴呢？如此，岂非无礼？还我……可好？”

　　自己像谁？千幻已说了几回，林一并不想为此费神，何况，眼下亦不是时候。年囚等人分明是被迷惑了心智，最后的下场可想而知。而这世上真有立地成仙的仙丹吗？至少他不信，只想少死几个人罢了！年囚等人自相残杀之后，莲心二人受制于人，自己又会如何？而这一切，皆因这个诡异的仙子所为，若不出手阻止，只怕为时已晚。

　　一个是高高在上的仙子，一个是凡俗间小小的练气修士。林一如此冒犯，可谓无礼至极，下场如何，不得而知。可存着侥幸躲在一旁，又能待到几时呢！入洞之时，他便察觉洞口外的禁制被毁，而洞口内的禁制尚在，且已启动。也就是说，入洞之人，再也不能从原路返回。

　　那一刻，林一暗自懊悔，却也只能随遇而安。这山洞内的诱惑是如此巨大，是个人便不能免俗。只不过，他一直提着一分小心。因为，他不信这荒芜的仙境之中，尚有仙人存在。

　　眼看着入洞之人一个个迷失心智，又陆续送去性命，林一不得不大胆一试。即便是此举奏效而使得郑源这个仇家也跟着幸免于难，他同样不能有分毫的迟疑。

　　如今的情形，使得林一暗暗缓了口气。他摇摇头，说道：“既然此洞的主人不在了，画轴归谁不一样呢？不过，还你亦不难，将我等送出洞府即可。再者，不许施展幻术惑人心智。”

　　林一的话音将落，年囚与吴七亦是察觉到了什么，心悸之下相望，不由的慢慢退后。莲心与红儿亦是脸色一白，悄悄挪动了脚步。唯有郑源看着头顶上那兀自漂浮着的丹瓶，见时机可趁，便欲再次出手之时，却见千幻随手一招，那小小的丹瓶竟是凭空消失不见了。

　　方才，林一的话里暗含玄机，年囚等人亦是察觉到了几分蹊跷，又见两个同门横尸当场，使得心头的热念顿消了几分。可郑源怎会在意一个仇家所言，他只以为是这个不识好歹的小子惹恼了仙子，这才使得即将到手的仙丹失去了踪影。

　　将一腔邪火迁怒于林一的身上，郑源怒声骂道：“你一个狂妄无知的东西，还不将仙子的东西奉还，信不信我此刻便出手灭了你？”

　　“哼！”林一眉梢一挑，出言相讥道：“五个筑基期的前辈，灭我林一不难！不过，你有命活着走出这个山洞之时，再说大话不迟！”

　　一个练气期的小辈，不仅敢于冒犯仙子，面对筑基前辈时也毫无怯意。而其方才的举止，分明另有深意啊！林一出人意表的言行，使得吴七、年囚及莲心二人，首次对其留意起来。

　　“小子，在这山洞之内，你还能躲到哪里去？年师兄助我，将其拿下献与仙子！”恢复了几分神智的郑源，深知林一滑头不好对付，便招呼年囚一同出手。有一个筑基后期的修士相助，这小子今日是死定了。

　　吴七与莲心姐妹，并不知晓郑源与林一的恩怨，却对仙子心有畏惧，一时亦不敢出声制止。而年囚却是深悉此间的名堂，谁料他脸色一黑，说道：“你方才偷袭时斩我一剑，不会转眼便忘记了吧？你与林一的恩怨，请恕我不再插手！而那一剑之仇，哼！改日定会加倍奉还。”

　　“这……”郑源神色一滞，还欲发作，千幻已然出声说道：“利欲熏心之下，本性尽显，你等枉为人也！”

　　又怎会听不出千幻话中的调侃之意，年囚等人神色发窘。不过，这位令人琢磨不透的仙子，根本不理会众人，反而是转向林一，说道：“我家主人说过，欲成仙，先成人！你以为如何呀！”

　　“欲成仙，先成人！”林一默念了几遍后，轻轻点了点头。她家主人是谁？

　　“我并无害人之心，只不过是你等自扰，关我何干？”千幻接着说道：“硬闯我洞府，已是大不敬之罪，受些责罚，亦是应有之义。”

　　说话间，千幻幽叹了一声，又说道：“莫回，莫回！身入此间莫回头呀！你等自行闯进来，便不可再回头了。至于如何才能出去，千幻真的爱莫能助。我已放过你的同伴，将画轴还我吧！别逼我出手……可好？”

　　“还你画轴不难！请问，我身后的洞口去往何处？”林一所在的地方，面对山洞内的众人。他只是凝神盯着千幻，出声问道。

　　“你……又何必如此？山洞只有一个出口……”千幻的话未说完，却见林一忽而掉头便往身后的洞口窜去。她神色一怔，随即皓腕轻抬，指花轻绽，一个曼妙的手诀倏然飞起。

　　年囚等人不明就里之时，只见那洞口光芒一闪，接着便是“砰——”的一声闷响，林一被禁制所阻，倒飞了回来，踉跄了几步才站稳了身形。


第395章 死不择时

　　“林一，我并未为难于你，你又为何要如此待我？岂不知，我出手之时，你等无一人可以活命！”千幻的话语依然是不紧不慢，面上却是罩了层冷霜，显然是动了真怒。

　　原来如此，对方早防着自己的这一招。看着身前那恢复如初的洞口，林一无奈地转过身来，举着手中的画轴，冲着千幻说道：“别逼我将其毁了！”

　　千幻神色稍缓，将将露出自得的笑容，随即又化作了一脸的冷霜。

　　见状，山洞内的其他人有些糊涂。心知那画轴定藏有蹊跷，却还是不明究竟。林一为何要与一个仙子作难，人家一个指头便能碾死你啊！

　　“林一，你将画轴归还便是！”说话的是莲心，她与师妹有些看不惯林一的无理取闹。

　　“林一，我命你将画轴交还于仙子！”年囚倚着长辈的身份，出言吩咐。其一旁的吴七，迟疑了下，还是没吭声。倒是郑源眼前一亮，借机跳了出来，指着林一骂道：“臭小子，速将画轴归还。如若不然，别怪我仗势欺你，便当着诸位的面，将你我的仇怨做一个了断。”

　　千幻的脸上那若有若无的笑意，逃不过林一的双眼。他看着这几位筑基修士，叹了口气，冷然说道：“恕我直言，若是将画轴归还，只怕你我皆走不出这山洞。你等不明就里，却如此相欺，可恼……”

　　林一的话音未落，莲心姐妹若有所思。年囚与吴七换了个眼神，缄默不语。地上那两具尸身未冷，他们的心头却是升起一股寒意。只有郑源祭出了飞剑，望向了那令人景仰的仙子。

　　“请慎言！我念及主人的画轴珍贵异常，才急于索回。莫非，你真当我不忍杀你……”许是心有顾忌，千幻适时出声打断了林一，使得郑源如蒙仙旨，忙拱手说道：“不劳仙子出手，便让郑某擒杀此人！”他不忘冲着吴七与年囚分说：“林一曾杀了我郑家八个弟子，乃是我郑源的生死仇人。今日，我代郑家与其做个了断，亦是为仙子效劳。为我等安危计，还望两位同门有个见证！”

　　千幻的一双明眸在郑源的身上打着转，使其备受鞭策。他见年囚眼皮一翻转过身去，而吴七的神色稍显踌躇，便再也顾不得许多，冲着林一狞笑道：“林一，今日你是叫天不应，入地无门，受死吧！”

　　那处洞口前，林一独自站立着，冷冷看着郑源的嚣张与得意，看着莲心姐妹的默然，看着年囚的冷漠，看着吴七神色中的回避之意。他的目光落在千幻的身上。

　　“林一，此时将画轴交予我，还来得及。不然，你等凡俗修士间的争斗，可与我无关，真的不忍你等尽殁于此呢！”循循善诱的千幻，兀自不甘心。她盯着林一手中的画轴，神色中露出一分怨恨来。

　　轻轻摇头，林一冷冷翘起了嘴角，说道：“人，皆有不忍。你之不忍，是不想我等尽殁于这洞府中，姑且信之吧！而我之不忍，则是不想亲手毁了这画轴。你先前所为，使人信不过。既然有人代你出手，我困身于此无处可去，应战便是。”

　　林一翻手将画轴收了起来，手臂一振，飞剑在手。他眉梢微挑，冲着千幻不无用意地说道：“若是有人趁机作怪，毁了画轴只在一念之间。”

　　山洞之内，到处都有禁制存在，逃无可逃。本欲以画轴要挟，来寻得生路，却跳出来个郑源作祟，使得想法落空，林一心生无奈。却见年囚与吴七对此不闻不问，他杀意顿起。

　　哼！郑源，你以为这是杀我的好时机？筑基中期修士的三昧真火令人胆寒，你才筑基不久而已，真当我怕你不成？拭目以待吧！

　　唯恐千幻这个诡异的女子在危急关头发难，林一不得不出言威吓。看来这画轴真有名堂！他不理对方的娇嗔模样，昂首站立，冲着郑源摆出挑衅的架势，随着手臂轻轻挥动，光芒闪动间，飞剑忽隐忽现，耀动着无穷的杀机。

　　林一所在的地方，四周无人，颇显宽敞。他背倚山洞，如同江湖人一般，将手中的飞剑轻挽了个剑花，冲着走来的郑源说道：“我杀你郑家八人不假，可你郑家杀我师友才是起因。你说可一可二，不可三。你也说信手便灭了我，呵呵！你真有这个本事吗？”

　　一个练气晚辈，竟是如此的嚣张不可一世。当初，忘记是谁落荒而逃了？

　　有恃无恐的林一，使得郑源感到极为好笑。他脚下不停，转眼便欺至对方五丈之内，哼道：“溺毙之人，临死前总要徒劳地挣扎几下。你如此做作，亦是枉然啊！”

　　一声讥笑中，郑源手决引动，头顶飞剑光芒一盛，迅疾袭去。

　　二人皆是大模大样，好像杀了对方亦不过尔尔。只不过，郑源的飞剑袭来之时，林一的眼瞳微缩，左手猛然张开，两道玉符砰然炸碎，霍然化作两条玉蛇，呼啸声中便阻住对方的来袭之势。而随同两道银芒飞去的，还有一道暗弱的金芒。与此同时，他脚下一动，身形骤然而起，右手曳起一道匹练般的剑芒，“呜”的一声猛劈下去。

　　这山洞再是宽大，亦不能御剑飞行。林一与郑源的交手，拼的是迅猛，拼的是时机。不动则已，动若奔雷。他一直示敌以弱，等待的便是对方的大意，等待的便是速战速决。

　　郑源则是依恃着自身的修为，欲强行击杀林一。谁料飞剑将将祭出，便遇到两条难缠的玉蛇。那两条大蛇，口吐寒雾，须臾之间，便将飞剑紧紧束缚，任凭手诀驱使，一时难以脱身。心头微愕之际，突见一道剑光劈来，他忙祭出一件护身灵器。

　　面对一个练气小辈，身为筑基修士的郑源，竟是祭出了防身的灵器。年囚与吴七等人，皆为此感到意外。

　　千幻神色如旧，脸上带着莫名的淡淡笑容。好像凡俗修士的生死拼杀，对她来说是一场难得而又好看的热闹。

　　郑源祭出的是一个月环，此物迎风便长，转瞬便化作长许大小挡在了身前。

　　“砰——”的一声瘆人耳根发痒的闷响传开，林一的飞剑劈在了月环之上。后者无恙，他却被狠狠震得倒飞了出去。

　　恶笑了一声，郑源随手便欲再召出一把飞剑，来寻林一算账，谁料一道金芒在微不可查之机来到身前。大惊之下，不及应变，一条闪动金芒的鞭子已紧紧将其束缚。

　　这是什么东西？郑源暗呼不妙，忙狠命挣扎，却是徒劳无功，便是周身的灵力好像亦迟滞起来。而就在此时，被月环震飞的林一，人在半空中腰身一拧，宛若蛟龙翻身，手持着飞剑再次亡命一般扑来。

　　这哪里还是方才那个狂妄自大的练气小辈，这是一个杀意冲天的亡命之徒！

　　先前的飞剑受阻，后有这金鞭的束缚，便是乾坤袋亦不听使唤。郑源不敢怠慢，百忙之中，只得催动月环迎敌。

　　刹那间，林一已来至郑源的头顶。面对那坚固的月环，他双眉倒竖，眸光凌厉，不管不顾地一剑劈下，随之大喝一声——

　　“杀——”

　　一声炸喝响彻山洞，围观者只等着林一再次被震飞之时，可接下来的情形令人目瞪口呆——

　　望着拼命而来的林一，心头骇然的郑源，只觉得浓重的杀意弥漫四周。这还是那个被自己三番五次欺辱的小子吗？这还是练气修士吗？未筑基时的自己，怕也不抵这小子一半的本事吧？不过，这月环灵器，又岂是可以随意破开的。我看你还能逞强多久！

　　顾不得缠身的金鞭，郑源忙打出手诀，催动月环阻敌。他与围观的众人有着相同的心思，只等着不自量力的林一被再一次震飞出去。

　　想象中的那一声震响并未出现，林一做足了架势的一剑，却在将将触及月环之时陡然收回。只是，不待郑源得意，一道无形的寒意便到了身后，吓得他狠命催动护体灵气……

　　这无形无影的飞剑，究竟来自何处，郑源无从得知。他只听得“喀喇——”一声撕裂的声响自后背传来，护体灵气被撕破，而那偷袭的飞剑来势已尽。

　　还好！郑源尚未来得及庆幸，又一道带着寒意的剑芒，再次无声无息地接踵而至，“扑哧”一声扎入了他的后心。

　　“啊——卑鄙……”

　　那偷袭的一剑，闪电般的迅疾，猝然斩断了郑源的心脉。他只道是有人暗中偷袭，惨呼声中，林一已是躲过无人操持的月环，一道剑光如月华般洒下。

　　“扑——”血光迸现，郑源的一声卑鄙将将喊出，便被林一连肩带背劈作了两半。

　　围观众人，未料及会是此般情形，皆是满目错愕地看着那血腥异常的尸首，看着林一，看着他飞快地收起金鞭，又神色不变地将对方的飞剑及乾坤袋收归己有，又看着他人未落地便凭空疾点两下，带着十足的小心窜回到了方才那个洞口前。

　　鹊起鹊落般的迅疾，不过是两个回合，一个练气弟子，便将一个筑基修士劈作了两半。若非亲眼目睹，谁敢相信这是真的。


第396章 有仙如狐

　　年囚身为筑基后期的修士，见多识广。想起林一的方才所为，不由得为之暗暗惊讶！他已看出林一杀人并不轻松，这分明是示弱在前，制敌在后。步步算计，步步杀机。这小子，歹毒啊！只不过，那杀人于无形的飞剑，分明是幻化而出，却有神鬼之能，令人防不胜防。这究竟是何等的剑法，会如此的犀利非常？这，还是正阳宗的功法？

　　此时的吴七，心中所想无人可知。只是，他看着林一的眼神，与从前大不一样。

　　红云宫的两个女子，与人争斗之机甚少，如此血腥的拼杀亦不多见，却同样为林一的手段所震撼。这样一个练气修士，若是成为了筑基修士，岂不是更为的可怕！

　　“林一，你胆子不小。杀了郑源，你与郑家将是不死不休，便是卫阁主，怕亦是饶不得你啊！”不知何意，如同是训斥，更像是告诫，年囚说了一句莫名的话。

　　“年师兄所言不差！不过，这是林一与郑家的恩怨，我正阳宗不好插手吧！”吴七的话，有着两头讨好之嫌。

　　无论怎样，这是吴七首次为自己说话。林一感到有些意外，还是冷声说道：“郑源乃是自食其果，我总不能任其宰割吧！一人做事一人当，若是宗门因此怪罪，在下无话可说。”

　　继而，他翻手拿出了那画轴，转向那一直神色不明的千幻，扬声说道：“再不将禁制打开，我这便毁了画轴！”

　　林一干脆利落地杀了郑源，出乎几位筑基修士的意料。千幻那精美绝伦的面颊上，稍有愕然之后，便化作一种缱绻难言的娇痴。那一双星光闪动的明眸之中，跳跃着的，是惊奇与落寞，有释然还有不舍。

　　这来自凡俗的小修士，不仅神貌是如此的相似，便是举止亦颇有几分当年那人的风采。莫非，造化弄人，幻儿的使命，便在今日终结了吗？过往已往，前尘如梦，真的到了了结的时候，心头怎会生出如此般的不舍与流连呢？这，便是人性？

　　一缕分神于此，无数万年的守候，今日，所感所念，便是人之七情六欲？

　　只是，主人也说过，当千幻深谙人性之至真至情的那一日，便可早入轮回，来世成人！多少万年以来，我等待的便是今日吗？

　　不知觉中，千幻眸中有泪水盈盈而出，化作一滴晶莹的泪珠，缓缓落下……

　　这美轮美奂的仙子，竟冲着林一黯然落泪。

　　年囚与吴七面面相觑，一个画轴而已，便将仙子为难成如此模样，这太令人匪夷所思了！

　　许是被那泪水所牵动，如同尘封已久的情愫被浸湿，而又轻轻打开，使得莲心与红儿这两个女修士，心头没来由的一酸。二人的眼圈红了。

　　千幻此时的模样，便是铁石的心肠，亦能被其融化了。林一却是眉头轻皱，心头一横，“哗——”将画轴扯开。他再次打量着手中之物，那临风远眺的身影依旧。只是，原本显得灵动异常的白狐，此时变得萎靡而无神。那一点妖异的红，亦是黯淡了许多。而那双狐眼中，仿若有无尽的哀愁，扑面而来，使得人心头一紧。

　　林一忙将眼光从画轴上抬起，看着千幻沉声说道：“你既然如此相逼，罢了……”说着，他便欲将手中之物毁掉。

　　“慢——”

　　见林一只是作势而已，并未毁掉画轴。千幻松了口气，却是伸出舌尖，尝到了那滴泪水。她忽而绽开了笑脸，一如阴霾的天空有光明乍泄。那明媚而动人的笑靥，便如一抹光辉倾洒而出，使得山洞中的众人心头一荡。

　　“嘻嘻！”千幻又发出一声清脆的笑声。

　　那笑声，亦如一阵熙和的风，在山洞中轻轻拂过，使人荡漾其中，禁不住随之露出了笑脸。

　　这女子性情百变，一颦一笑只在闪念之间，令人难以捉摸，亦使得林一心生无奈。他强抑心神不失，只能苦苦支撑。

　　手臂上灵力吞吐，林一的双手便欲用力之时，千幻的笑声一收，说道：“此洞名为‘莫回’，进来容易，出去难。唯有主人可随意来去，便是我亦是不能离开这洞口半步。而其他去处的禁制，已被我打开。林一，将画轴还我吧！”

　　“是吗？”林一带着疑问四下张望着。神识中，来处的洞口禁制如旧，而身后的洞口已畅通无阻。他心思一动，随口说道：“待我出洞之时，再将画轴归还……”

　　话未说完，林一脚下一动，倏然钻入了身后的洞口，不见了身影。

　　“你……骗我！”气急之下，千幻横飞而起，一袭云纱曳起淡淡的云影，风一般直追了过去。

　　山洞中，只余下形神疲惫的四人。地上横陈的尸首，使人回想起发生过的一切，余悸渐起。

　　年囚与吴七，顾不得歇息与疗伤，收拾了同门的遗骸之后，看着那来时的洞口，各自露出追悔的神情。眼下只得循着剩下的唯一洞口而去，以期早早脱身。莲心与红儿亦是相同的心思。于是，四人结伴而行。

　　……

　　山洞幽深，不知去往何处。既然莫回头，这便是唯一的脱身之道。

　　前行不久，山洞地势陡降，如同一条深井，往地下而去。这……疾奔之中的林一，忽感到耳边有风吹来，他顾不得许多，一头跳了下去。

　　“你为何要骗我？”

　　熟悉的声音在耳畔回响，林一脸色大变，身上光芒一闪，玄天盾透体而出，紧紧护住首尾。而山洞深不可测，只有下坠带起的风声中，兀自传来千幻的叹息声——

　　“你为何不信我……”

　　神识中，前后左右哪里有半个人影，而千幻的话语声分明就在身边。

　　“你以仙丹作饵，蛊惑人心……”

　　林一哼了一声，拼命往下逃去。

　　“不生贪欲，我又能如何……”

　　千幻的话音有些委屈。

　　“死了两人，还不够吗……”

　　林一的玄天盾，光芒渐盛。

　　“那你方才又为何要骗我呢？”

　　千幻不忿起来。

　　“你不骗人，何人骗你？离开时，自会归还画轴！”

　　林一振振有词。

　　“你……真的是为画轴而来？”

　　千幻的话语带着一分不安，还有一分的期待。

　　“我……”

　　林一将要回话，洞口霍然变大，一个数十丈大小的山洞出现在下面，隐约可见一处石门，深嵌于一面石壁之上。他心头一喜，身形未作迟疑，直奔过去。

　　转瞬之间，那一丈高的石门已到了眼前。将将看清门上的“莫离”二字时，林一的身子突然蜷缩，继而迅疾弹开，生生止住了身形，距那石门前三尺远处，缓缓落下。

　　“咦！你这身形颇为好看，一如蛟龙行空般的自如！这是凡俗修士的功法吗？”千幻的话音如影随形而起。

　　林一面露苦色，闷声答道：“此乃龙行九变，仙子，请将石门禁制打开，我将画轴归还就是。”

　　这一处山洞中，同样嵌满了萤石，一如白昼。凭空处有光华闪动，缓缓现出千幻的身影，那一双明眸依然，含着莫名的欣奇，深深注视着林一。

　　“你的同伴皆将我视若神明，你却是三番五次的冒犯。如此无礼，视我何在？莫非……不怕我主人怪罪？”

　　见林一皱着眉头不吭声，千幻笑了，接着说道：“我最终还是要放你归去，不必担忧。”说着，她祭出手诀，那石门在一阵扭曲之中消失不见，惟余下一个笼罩在荧光下的洞口。

　　见此，林一松了口气。他慢慢往后移动脚步，拿出画轴，踌躇了下，将其扔给了千幻，转头便要闪入洞口。

　　“你不想知道我主人是谁吗？”千幻的话语有些急，见林一又转过身来，她嘻嘻一笑，又轻轻打开手中的画轴，神色中露出浓重的哀伤，自言自语道：“主人！莫非今日的一切，早已被你料中？”

　　退路已然无虞，想了想，林一苦笑着说道：“这山洞中就你一人，又何来主人之说？”

　　身披云纱，双足悬空而立的千幻仙子，将眸光恋恋不舍地从画轴上移开，带有一丝讶然看向林一，随即她狡黠一笑，问道：“你从何处得知？”

　　不待林一回话，千幻又问道：“你如何识得画轴的玄机所在？”

　　眼前的这个千幻仙子，从其言行举止看来，并非歹毒之人。而这洞府上下亦是透着诡异。来处名曰“莫回”，去处称之为“莫离”，这洞府的主人究竟是谁？还有，她提起过的，自己像一个人。这人又是谁？

　　心头的疑问怕是比千幻还要多几分，林一拱拱手，说道：“当仙子假声主人款待来客之时，我便已有所察觉。之后，以幻术惑人心智，使得众人逐利争斗，有了死伤，我才急于寻求应对之法。

　　我入洞之时，便留意这画轴，尤其是画上的白狐，其双眸之间的红点，应为精血印记……偶见仙子置身那石榻前，颇有遮挡画轴之嫌。我便有所猜测……于是乎，情急之下，行此莽撞之举，实属无奈，只图保命罢了！”

　　林一虽是说出了心中所想，言辞中还是有闪烁之意。千幻不以为忤，反而冲其呈现笑靥，问道：“你懂得幻术？”

　　“不懂！”林一答道。“幻灵术”在仙子的面前不值一晒，还是不提为好。

　　千幻哦了一声，恍然道：“诚然，再强大的法力神通，亦不及心机深沉哦！你……果真不凡！”

　　“我……”林一语结，心忖，我心机深沉？我只是小心罢了！

　　千幻轻展画轴，忽而问道：“这白狐，美吗？”

　　心头稍稍一怔，林一点头说道：“实为天地灵物，平生仅见！”

　　“嘻嘻！你这平生可是稍显短促了些！”不顾林一神色发窘，千幻看着画轴，陷入了追思中，自言自语道：“这白狐便是我呀……”


第397章 忆若尘烟

　　那一年，她只是山野间的一只灵狐。数千年的修行，终得化作人形，并于一次偶遇中，蒙仙人青睐，来至仙境之后，却适逢巨变。

　　那一日，天崩地裂，火焰烧红了天穹，整个仙境摇摇欲坠。危机之中，那个男人挺身而出。为了身后的一切，为了心爱的女人，他不惜与敌同归于尽，用生命、用热血，留下一曲天地间最为悲壮的绝响。

　　那一时，主人双目如赤，泪如血涌。那高山之巅，那火海之中，她义无反顾，一往无前。她要陪着自己的男人，一起死。

　　不懂得男女情长，不懂得世事沧桑，那时的千幻，只想守在主人的身边。死，又有何妨！

　　感念千幻的赤诚，却又不忍毁了她数千年的修行。主人摄取千幻的一滴精血与画轴之上，令其一缕分神守护洞府。之后，主仆二人毅然而然地扑向了漫天的火焰。

　　那一刻，天地都在燃烧，惟有一卷画轴飞向天际，还有主人的话语在空中传响——

　　万年守候，只为君来！道行圆满，转世为人！

　　……话到此处，千幻亦是泪溅如雨。

　　“知道吗？今日，我首次尝到了泪水的滋味！主人说过，不懂七情，不识六欲，枉为人也！我千幻虽已成仙，亦不过是一只仙狐！愿万年的守候之中，能超脱本性，直至道行圆满，便可入轮回，来世成为真正的人！”

　　笑靥如花，泪若晨露。只是，那泪水落下的一霎，便化作了点点渲染的轻雾，淡淡氤氲中，又缓缓融于四周，最终消失的无影无踪。好像是一切来自虚无，又归于虚无。此时的千幻，许是寂寞了太久，亦或是懂得了那生死离别的含义，她一时难以自持。

　　原来，此间竟有这么一段往事！做人便当如那个男子一般，顶天立地，独臂擎天，将心爱的女人守护在身后。而那仙子连枝共冢的举止，更为的令人唏嘘。还有这位千幻仙子，如此曼妙的化身，竟为一缕分神所托。其百幻多变的性情，果真是人如其名。

　　暗吁了下，林一开口问道：“在下尚有不明之处，还请仙子赐教！”

　　“你还有不明之处？”千幻止住了哀伤，有些诧异地望向了林一。

　　林一露出尴尬的神情，硬着头皮问道：“在下有几处不明，其一，这洞府所在虽是僻静，却不难寻到，莫非每十八年仙境开启之时，没有别的修士来过？其二，我若真的毁了画轴，仙子便真的无处寄身吗？其三，方才如仙子所述，想必便仙境崩毁的情形，不知是何原由，才致使大难降临呢？最后，再多问一句，这山洞的主人是谁？仙子曾说我像一个人，他，又是谁？”

　　将心中的疑问，捡紧要的一口气说出来，林一默默盯着千幻，而对方同样在审视着他。

　　未几，千幻轻轻抬起了精美的下巴，冲着林一摇了摇头，说道：“这洞府是不是难于寻到，你离开此处便知端倪。画轴乃是我分神寄身之所不假，可你以为真能将其毁掉？仙境崩毁的原由，我亦不甚了了。我的主人是谁，你不知道？你若不是那人，我又何须多言呢？”

　　林一愕然，无奈地撇了下嘴角。自己煞费苦心的询问，竟被对方三言两语的给堵了回来。一时之间，他不知该如何开口。

　　“万年守候，只为君来！道行圆满，转世为人！唉……”千幻幽幽了叹息了一声，回顾左右，轻声说道：“何止是万年的守候，而是无数万年啊！我这一缕分神，便在这空寂的洞府中，孤零零守候至今，等来的便是你这个凡俗小修士，主人若是神灵有知，又该作何感想！只不过，你入洞不久便直奔画轴而来，又使得我道心圆满，倒是应了主人的谶语……”

　　林一默不作声，千幻又说道：“若非如此，我又何苦对你有所顾忌，也不必辛苦追你至此。”

　　话到此处，千幻的身影忽而黯淡了下，便再次凝实起来。她难以置信地在原地转了个圈，转向林一时，已是悲喜交加的模样，叹道：“主人的谶语还是应验了啊！莫非运数合该落在你的身上？”

　　林一不解其意，千幻的神色忽而变得庄重起来，冲其款款一礼，正色说道：“无论你是不是应谶之人，千幻都到了重入轮回之时。临行之前，有心意奉上，还请不必推辞！”说话间，她伸出玉指在双眸上一抹而过，而后屈指弹来。

　　一直是提着小心，唯恐临了难以脱身。故此，暗自戒备的林一见千幻如此，还是免不了要闪身躲避，只是心念一动，却又神色一怔。此时的他，立在原地难以动弹，只得眼睁睁看着千幻的手指到了面前。

　　“你解我万年束缚，使我道心圆满，千幻无以为报，特将此‘幻瞳’相赠。此为千幻专修之术，可惑人心智，破天下幻术，使阵法禁制无所遁形。”

　　未及多想之时，林一不由得闭上了双眼，刺痛传来，却感到眸中生出些许的异样来。他心中不安，正欲开口相问，千幻已是收回了手指，接着说道：“只可惜，分神所在，使得‘幻瞳’之术的威能，百不存一，只得凭借你之修为慢慢提升。你修为有多高，‘幻瞳’之威便有多强，待你到了我当年的修为时，便知晓此术的妙用了！”

　　此时此刻，林一才真正认识到了千幻的强大。少顷，不适稍缓，他轻轻睁开眼帘，眸中隐隐多出一对诡异的暗瞳，隐有赤芒闪烁，颇显神异。

　　“咦！我之‘幻瞳’，并无如此妖异呀！怎会到你身上，竟成了重瞳之相？”

　　听到千幻惊讶的话语，林一眨巴了眼睛，只觉得周遭的一切有了不同。山洞内禁制所在，一目了然。感到身子轻松了，他回首之际，暗暗摇头。身后那石门深处，分明还有一道禁制未解，显然还是被这灵狐仙子给戏弄了一回。

　　“何为重瞳之相？”林一随口问道。

　　“惟圣贤王者，不得有重瞳之相！你……你真是那人？”千幻的话音，忽而变得颤抖起来，还带着几分惊喜。

　　那人是谁，你不说，我也不想知道了！林一皱起了眉头，沉声说道：“我不是圣贤王者，我只是林一！”

　　“嘻嘻！千幻总算是不负主人所托！你是林一？嘻嘻！”天籁一般的动人笑声，刹那间响起。喜极所致，千幻翩翩起舞，一袭云纱宛若白莲盛开，那曼妙无双的身影，一如飞天流云，竟是在山洞间轻轻飘逸，而又缓缓消散。

　　“我从未杀过人，你那同伴乃咎由自取。洞口禁制已无，林一？嘻嘻，别忘了千幻喲！”

　　千幻的身影最终消失不见了，只是，那熟悉的吟唱，又一次在林一的耳边回响——

　　……道之云远，忆若尘烟，思君莫归，梦亦千回……君来莫回……君来莫离……


第398章 四极之行

　　仙子已去，惟余仙音袅袅不绝。

　　半空中，画轴落叶一般，缓缓摇曳而下。画面依旧。只是，那白狐额间的精血印记，已然不见了。

　　怔怔出了会儿神，林一收起了画轴，身形一动，冲出了洞口……随着眼前景象一变，当他回首之时，满面的愕然——

　　眼前的所在很熟悉，这分明就是进入“莫回”洞府前的那个山谷。而令林一深感诧异的是，青山绿地依旧，唯有那处洞府不见了踪影。便是洞府之前的那一片狼藉，亦是不复存在，看不到一丝一毫有人来过的痕迹。

　　莫非，此山谷非彼山谷？立在山谷之中，暗暗催动灵力于双眸之间，赤色的暗瞳随之出现，双瞳中闪烁着寸许的赤色虚芒。此时的林一，神色略显妖异。只是片刻过后，他神态如旧，只是稍显失落地摇摇头。

　　“幻瞳”之下，山谷中并无异常。那“莫回”洞府杳无影迹，仙踪亦不可寻觅！想来那千幻所言不虚，这万年仙人府，只待有缘人……有缘人？

　　林一将要独自离去之时，山谷的一端忽而冒出几个身影，使他暗暗皱眉。这完天境莫非局促起来了，如若不然，怎会老是遇到这么几个人呢？

　　对来者佯作未见，林一便欲寻路自去，谁料有人不愿放过他，已然惊喜地叫嚣起来——

　　“林一？你欲舍弃同门而去吗？还不前来拜见玉师叔！”

　　林一无奈地转过身来，见那几人已来至不远处。来者乃是玉珞依、红菱师徒，以及木天远、年泗与那个大喊大叫的万子平。

　　玉珞依师徒的伤势已然痊愈，只是脸色还有些苍白，怕是尚未大好。这两个女子神色平静，见到林一并未有太多的在意。木天远与年泗的神色不明，倒是万子平活灵活现的模样，显得甚是兴奋。

　　“你耳朵聋了不成？速来拜见前辈与同门师兄！”万子平越步而出，手指着林一教训起来。他心想着，碍于同门在此，我不好找你寻仇。不过，借机羞辱你一番，亦是快事！

　　眼光掠过万子平等人，林一的脸色冷了下来。他并未趋步上前，只是立在原地拱手为礼，冲着玉珞依说道：“在下天玑阁外门弟子林一，见过这位前辈！”其话音清冷，神态不卑不亢。

　　玉珞依的性情温和，又是重伤初愈，加之不喜多事，亦未将一个外门弟子放在心上，便轻轻颔首，嗯了一声。

　　“见到同门师兄，亦应当执礼拜见！你怎可如此无礼呢？莫非缺少管教不成？”万子平则是在一旁趁机发难。

　　闻声，林一直起了身子，眼光轻睨着万子平，嘴角冷冷翘起，说道：“你算个什么东西？”

　　“你……你大胆！”万子平神色一僵，木天远、年泗与红菱，同是神情错愕的模样。便是玉珞依亦是眉头微蹙，显然心生不快！在她看来，一个外门弟子的言行，竟是如此的粗鲁无礼，还真是失了管教！

　　回顾左右，万子平有了底气，手指林一斥道：“你目无师长，已是触犯了宗规，我这便代玉师叔出手教训你！”

　　万子平的德行，使林一想起了郑源。这二人的骄狂跋扈如出一辙，不同的是，一个依恃着自身的修为，一个依仗着身后的玉珞依及其他的同门。他眼皮一翻，背起了双手，冷哼道：“教训我？凭你也配！”

　　恼羞成怒的万子平，哪里还顾得了许多。见玉珞依的脸上已呈怒容，他迫不及待地祭出了飞剑，冲着林一厉喝道：“一个外门弟子，亦敢如此狂妄，我今儿饶不得你了……”

　　林一不为所动，而是眉梢一挑，眼中杀机一闪即隐。就在此时，山谷中凭空冒出四个人影来。

　　来者正是将从洞府中脱身的那四人，见到林一与万子平剑拔弩张的模样，年囚与吴七忙冲了过来，大声喝止——

　　“速速罢手！”吴七的喊声将落，年囚又喊：“林一，你杀了郑源还不够吗？”

　　突然见到几个同门，这二人不喜反惊。玉珞依不过是筑基初期的修为，却是大病初愈的模样，而余下几人皆是练气弟子。令人深感不妙的是，这几人明摆着与林一生出了争执。

　　在山洞内，虽是事出有因，依榛与罗逸还是死在自己的手中。对此，年囚与吴七二人心有不安。谁想着才从那仙人洞府脱身，便又见同门厮杀。更何况，又是那个深藏不露的小子参与其中。连郑源也不是他的对手，这小子还嫌麻烦不够吗？

　　玉珞依等人见到年囚二人，忙上前见礼，不及寒暄，却将年囚的话听得清楚。什么？他杀了郑源？一个练气弟子，杀了筑基修士郑源？尤其是万子平，心头一激灵，方才的嚣张顿时没影了，难以置信地盯着林一，惊叫起来——

　　“你……你真的杀了郑源？”

　　虽知年囚的话不会有假，可玉珞依等人与万子平相同的心思，均是望向了林一。最为震惊之人，莫过于木天远。那个一身灰袍，神色淡漠的年轻人，在他看来，竟是如此的陌生。

　　莲心与红儿也走了过来，所有人的目光皆落在自己的身上。林一面无表情的巡睨一圈，不理万子平，而是冲着年囚突然开口说道：“依榛前辈与罗逸师兄又是因何故罹难，年前辈可否为弟子解惑？”

　　“这个……这个……”年囚面皮发黑，一时语结。被一个小辈如此不留情面地戳了痛处，他眼睛一瞪就要发作，一旁的吴七转动着眼珠子，佯作清咳了一声，接口说道：“咳咳……在那所洞府之中，因遭遇变故，依榛师弟与罗逸师侄，皆不幸遭难，便是郑源亦不能幸免，而致使心性迷失，作出危害同门之举。幸好林一及时出手，这才使得我等安然脱身。年师兄……”

　　年囚暗哼了一声，随即作出恍然状，点头说道：“啊……正是如此。只可惜了郑源，还是未能避免身陨道消的下场……”

　　这二人一问一答，言语中不尽不实，极难自圆其说，却无人敢作质疑。便是那莲心与红儿，彼此相视，黯然无语。

　　那所谓的仙人洞府中，究竟发生过什么，只怕是他人无从知晓了。只不过，年囚与吴七两个筑基修士，皆是帮着一个外门弟子说话，着实令人感到一分不寻常。万子平只得讪讪收起了飞剑，看着林一的眼神中，怨毒中竟是带着几分忌惮。

　　一场纷争好像是化为了无形，众人放下心来，这才见礼叙话，彼此说些完天境内的奇遇。“莫回”仙人洞府，则被忽略，再无人提起。

　　年囚与吴七等人伤势未愈，莲心与红儿亦是如此，眼前的山谷甚为幽静，正是疗伤的好所在。故此，玉珞依便提议歇息两日，一众无不应允。林一则是独自走至一隅，盘膝阖目静坐，俨然是随遇而安的模样。

　　三日后，为了找寻同门，莲心与红儿先行告辞离去，年囚等人以礼相送。令人意外的是，这两个女子临行之前，竟是不约而同地来至林一的面前道别，全无了高人前辈的矜持。

　　许是对林一并无好感，莲心与红儿神色淡淡地打了个招呼之后，便飘然而去。对此，年囚与吴七不以为然，余下的几位却是颇感意外，神色各异。

　　又耽搁了一日，年囚与吴七的伤势好的差不多了，玉珞依师徒的气色也不错。于是，正阳宗同门八人，继续往玄明殿的深处走去。人多势众，情形自然不同。一路上很少遇到麻烦，偶遇一两个落单的修士，见到这么一行人，亦是远远地避开。

　　愈往前行，山势愈高，脚下的路亦愈发难行起来。循着山间的小径，八人一字排开，穿行在巨石奇峰之间。

　　一行的末尾，林一在慢慢缀行。看着山径两旁嶙峋的怪石，他暗自提着小心。此处应是玄明殿的腹地，名为“四极山”。

　　隐约可见几处高耸天穹的山峰，扯地擎天一般，撑起了眼前的这片天地。


第399章 天降横祸

　　如此行了一日，天光亦是暗淡了许多，却不妨前面几人采摘山间的灵药。红菱的笑声不时传来，看来是此行收获颇丰。独自一人走在最后的林一，自然是什么也得不到。他却依然故我，慢慢缀行。

　　“林……林一，你不妨走在前面，或许亦有一番收获。”木天远一直走在林一的前头，与年泗分润了几株灵药后，放慢了脚步。不知何因，他忽而回头搭讪。莫名说了一句后，其脸色有些尴尬。

　　稍显意外地看了一眼木天远的背影，林一说道：“多谢天远兄了！天地灵物，为有德者居之。一切还是随意为好！”

　　暗暗点了点头，木天远的神色轻松了许多，没话找话地问道：“几位前辈本可御剑飞行，却是为何陪我等如此辛苦，你可知晓原由？”

　　“此山名为‘四极’，日月之行，四极之道。此山寓意日月周行四方，取外衡而还之义。而运，周也；极，乃至也。周极之地，想必是不利御剑飞行，之外，怕是还有莫测之危险。”

　　侃侃而谈的林一，并不是懂得多少，而是手中仙境舆图中的详细记载。故此，早已明晓其间的原由，有了木天远如此一问，他这便随口说了出来。

　　“哦！如此说解，颇有新意！想不到你如此的博学广知！”木天远为人骄狂已久，此时亦不得不赞叹了一句。有关玄天仙境中的一切，他自以为所知甚多。这得益于木家历年的典藏以及正阳宗长辈们的口传心授。可林一方才所言，显然是对这仙境所知甚深，不由得不令人惊讶。

　　脚步再次慢了下来，与林一相距更近了。木天远指着远处的山峰说道：“典籍有云，金龙走四极，玄明界中天，说的便是这‘四极山’的奇异之处。相传，此山高处不仅有禁制存在，那峰巅之处还有蛟龙盘踞。莫说是筑基前辈，便是金丹祖师，怕也不敢轻易从此处御剑腾空！”

　　“多谢天远兄的赐教！”林一客套了一句后，暗自忖思。

　　察觉后面的动静，万子平转过身来。见后面的二人在说话，他的脸色拉了下来。木天远随即缄口不语，佯作无事一般冲其点头示意，对方却是不满地哼了一声。

　　“家祖已传命下来，你与万家的恩怨，我木家不会过问。一个万子平不足为惧，可他的背后，却是整个万家啊！”木天远继续说道，只是改作了传音。

　　整个万家？林一翘起了嘴角，神色中泛出一分冷意。

　　“此外，郑源在宗门内并无其他族人存在。只是，卫阁主与郑家交情颇深，你……”说到此处，木天远闭上了嘴，苦笑着摇摇头。虽是带着莫名的心思对林一示好，可想起了卫从那个金丹祖师时，他亦是犯起难来。一个练气修士，为何会得罪这么多人呢？

　　“呵呵！”林一只是不置可否地笑了下，却是止住了脚步，仰首望去——

　　暗淡的天光中，忽而闪过一道剑虹，宛若一道流星划过天幕，分外的惹眼。这定是某个性急的修士在御剑飞行，可接下来的情景使人目瞪口呆，只见一处连接天穹的高峰之上，忽而窜出几条黑影，迅若闪电一般，直奔那修士而去。

　　“该死的，各自小心了！”

　　尚未看清那修士的下场，前面的年囚突然大喊起来。林一转首望去，神色一变，忙召出飞剑在手，一个闪身便躲在身侧的大石下面。

　　“轰——”

　　如若风雷灌顶，轰隆隆的呼啸声从天而降。随之而至的是三个四五丈长的怪物，似蛇非蛇，似蛟非蛟，四足乱踏，背生双翼，其势汹汹，直奔山径之中的八人扑来。

　　“砰——”的一声，藏身的大石被掀去了半边，碎石飞溅之中，那怪物摇头摆尾冲天而起，林一不敢怠慢，一头窜至不远处的另一块大石下面。

　　“砰、砰——”的爆响声中，又是两块大石被击成了粉碎，一片石雨中，窜出年囚与吴七的身影，在慌忙躲避着怪兽的袭击。

　　山径两旁多的是形态各异的怪石，异变横起之时，这些大石头，正好成了正阳宗八人的藏形匿迹的去处。刚刚躲过一劫的林一，蜷缩在一块不显眼的石头下面，抬眼望去——

　　前面的几人皆是形状不堪，或趴着、或跪着，一个个倚着石头的模样甚为狼狈，而年囚与吴七尤为更甚。

　　“呸！都是那人御剑惹来的祸端，可是害苦了我等！”吴七粗大的身躯，于此时显得很是灵活，借着身边的石头躲闪之际，还不忘出声埋怨。

　　“这怪兽的威猛，不亚于金丹修士，今日苦也！”年囚的眼角抽搐着，神色狰狞起来。

　　“红绫，藏好身形，不可大意！”见不远处的徒弟惊慌失措，玉珞依不放心地喊了一声，又提高了嗓门，说道：“行若风雷，动如走兽！此乃上古虺兽。据传，此兽千年化蛟，万年成龙！”

　　“这么个丑恶的东西，哪里有蛟龙的模样？”年囚大声嚷道。

　　“想必是仙境崩毁的缘故，这些虺兽才成了这般似蛟非蛟的怪物！”玉珞依大声示意道：“它们又来了——”

　　此时的天空上，风雷声不断，至少有数十条黑影乱窜。而方才那三头虺兽则是认准了正阳宗的这几人，俯冲跃起之后，又再次张牙舞爪地冲了下来。

　　这哪里是木天远所说的金龙走四极，这分明是妖物横行！林一暗暗叫苦，却也是无奈。去往玄天境并非只有玄明殿一处可走，而进了这玄明殿后，这四极山却是必经之路。只要循规蹈矩，老老实实爬山走路，也无甚大的风险。谁能想到会惊动这些虺兽呢！

　　“轰隆隆——”的雷鸣声由远至近，三条黑影夹裹着风雷之势呼啸而来。众人皆是提着小心，大气亦不敢出一下，却见一头虺兽直奔红菱藏身之处而去。

　　“啊——”奈不住内心的惊恐，红菱惊叫一声，抬手祭出了飞剑，起身便跑。

　　“不要乱动——”玉珞依大惊失色。凭借山石地利尚可与虺兽周旋一二，可若是论起奔跑来，便是飞剑怕也难敌这些怪物的迅疾。红菱如此失措，岂不是自寻死路！

　　“当——”的一声，飞剑被磕飞。

　　“砰——”的一声，红菱方才藏身的大石成了齑粉。

　　一身紫裙的红菱，顾不得回头，亦来不及再躲藏，那婀娜的身形若一道淡淡紫烟，在嶙峋的怪石中穿行。只是那虺兽更快，快得令人无从躲避，飞沙走石中，一声凄厉的惨叫声响起——

　　“啊……师父救我……”叫声戛然而止，红菱那柔弱的身子，已被虺兽的利爪撕成了碎片。

　　惊乱之中，众人难以自持，而另两头虺兽接踵而至，“砰、砰”两声，又是两块大石被击碎，现出年囚与吴七二人的身形。

　　虺兽暴戾异常，摇头摆尾之间，碎石乱飞，趁势便冲着那惊慌失措的二人扑去。面对如此凶悍的妖物，年囚与吴七不敢怠慢，灵巧地在大石头之间左右躲闪。

　　一击不中之后，这三头虺兽只在低空盘旋，其背后双翼鼓动风雷之声，掉头便又折返回来，紧接着又是“砰、砰”的连声震响，一块接着一块大石被掀飞，使得正阳宗的这几人的藏身之处变得岌岌可危。

　　林一距前面几人稍远，他趴在两块的大石的夹缝之间，一动也不敢动，眉头却是拧在了一起。这三头可恶的虺兽，显然是不愿罢休。可这么来回折腾下去，致使遮蔽身形的石头都没了，最终的下场可想而知。

　　几丈远处的木天远，已是满脸的土色。红菱的惨死，使人震骇莫名。那么一个貌美的女子，一个相知相熟的师姐，正如同一朵盛开的花，转眼便遭受如此无情的践踏与毁灭，使人根本来不及面对，便只能眼睁睁看着惨祸的发生而无能为力。他伏在地上的身子，禁不住战栗起来。

　　更为不堪的万子平，亦是抖作了一团。便如一只大祸临头的山鼠，惶惶难奈之下，他只顾着瞪着惊悸的眼珠子，缩在一块石头边，等待着死亡的降临。

　　玉珞依的唇边，挂着一滴血痕。此时的她悲愤异常，却只能咬牙忍耐，任泪水簌簌直落。谁能想到，走一遭四极山，会突遭横祸，师徒二人转眼便是陌路呢！


第400章 生死之际

　　年泗躲在一块大石下面，正急得团团转。虺兽兀自不肯离去，转眼便要再次冲下来，而他所在之处首当其冲，怕是再也难以幸免。红菱便是前车之鉴，跑亦不能跑，躲亦不能躲，这可如何是好！他不由得向不远处的年囚投去求助的眼神，必定那是正阳宗的长辈，亦是他的族叔，更是他此时此刻的一个倚仗。

　　焦虑异常的年囚，正一个劲的暗呼倒霉！身为正阳宗的筑基修士，走在什么地方亦是令人景仰的存在，而现如今却惶惶如丧家之犬。只不过，面对如此凶残的上古异兽，徒呼奈何！见吴七在不远处撅着屁股，不时四处张望着，他忙传音问道：“吴师弟，那虺兽纠缠不休，呆下去惟有等死一途，你可有好法子？”

　　吴七不是不想跑，可不敢拿性命作赌。这只是三头虺兽，便是这么难以对付，若是再来几头这样的妖物，干脆一头撞死算了，省得活受罪。可他同样知道，在这么缩着脑袋躲下去，难逃厄运！

　　见年囚相问，抬头看了一眼天空中那巡弋的黑影，他面呈凶相，恨恨啐了一口，说道：“左右是个死，不如你我御剑一试，只要贴着地皮飞，或许能借助地利之便逃脱。”

　　年囚眼前一亮，称许道：“或许这是个法子，事不宜迟……”

　　说话间，那三头虺兽再次冲了下来。年囚猛然从藏身处冲出，一把扯起哇哇直叫的年泗，御剑而起，不忘大喝一声：“各自逃命！”师侄俩转眼便跑远了。

　　年囚此举的用意，余下几人还怎会不明白。万子平已是亡命般窜至玉珞依的身边，大呼——

　　“师叔救我——”

　　吴七脚踏飞剑，冲着木天远与林一急急喊道：“我只能带一人走——”

　　木天远一下子跳起来，却是百忙之中回首……却见林一闭上了眼睛，冲其轻轻摆了摆手。

　　“轰隆隆”的风雷声又至，林一趴在原地未动，却是睁开了眼睛，无奈地叹息了一声。间不容缓之际，吴七带着木天远，玉珞依带着万子平，年囚带着年泗，三道剑虹曳起醒目的虹光，循着山石的间隙，突围而去。

　　那飞奔而来的三头虺兽，如同被激起了兴致，变得愈发凶猛起来，分别冲着那三道剑光追了过去。许是这片山坡上的动静太大，高空中又有数个黑影冲了过来。

　　见状，趴在地上一动不动的林一，轻轻摇了摇头。他方才不是舍生取义，而是，他知道这么冲出去，根本逃不掉。

　　那虺兽的遁速太快，快得便是连飞剑亦不能与其比肩。

　　年囚带着年泗，将将奔出不多远，便被一条黑影拦住了去路，不及他掉头躲避，后面的虺兽已是张开了大嘴，挥动了利爪——

　　无奈之下，年囚只得祭出飞剑御敌。那浑身好似铜筋铁骨一般的虺兽，根本不畏飞剑的锋利，兀自恶狠狠扑去——

　　两声惨叫在四极山的乱石中响起，一片血雨中，年囚叔侄俩成为了虺兽口中的美味！浓重的血腥气弥漫开来，又有黑影从空中扑来——

　　四极山，成为了虺兽的狩猎之地。而猎物，便是正阳宗这几个倒霉的修士。

　　一块大石头下面，林一兀自静静趴着。此时的他，周身无一丝一毫的灵力波动，便是气息也停滞了，俨然便是一块没有生机的石头，与周遭的一切，融为了一体。惟有那一双眼睛，不时地眨动着。

　　“幻灵术”被林一用到了极致。能不能躲过头顶上的虺兽，谁也不知道。

　　玉珞依带着万子平，同样未逃多远，便陷入了虺兽的重围之中。生的欲念，使其不想重蹈年囚的覆辙，她只能踏着剑光在大石头的缝隙中来回穿梭，情形岌岌可危。吴七亦是不敢远去，他已然明白了过来，若是没有了地利之便，转瞬间便会被虺兽吞没。

　　这么一会儿的工夫，足有十来头虺兽参与到了这场追逐中。疲于亡命的吴七二人，暗生悔意，却是为时已晚。

　　这四人难逃一死啊！趴在地上的林一，无奈地低下头去。未及，察觉到了前方的异常，他猛地抬起头来，一脸的愤怒——

　　……

　　万子平本以为跟着玉珞依能逃出生天，却是未料到是眼前的这番情形。此时的他，肠子都悔青了！

　　年囚与年泗的下场，犹在眼前啊！只怕是下一个喘息，自己便要被撕成碎片。自叹命薄之时，万子平突然想起了仇家林一。本以为这小子被撇下后，必死无疑。可这么一会工夫了，未见方才的藏身之地有什么动静啊！

　　咦！这小子倒是命大，正趴在地上，安逸地要睡着了！若不是虺兽被引开，他怎可如此置身事外？

　　可恶的小子，竟妄想着用我等的死活，换取自己的狗命。你这小人，果真是够歹毒！不过，有我万子平在此，定要你妄想落空！

　　面对十来头虺兽的围追堵截，自知命不久矣的万子平，临死前想拉一个人来垫背。孰是君子，孰是小人，暂且不论。这个垫背之人，在他看来，必然是仇家林一。

　　“玉师叔，往那边走——”

　　玉珞依正感无路可逃，耳边传来万子平的喊声，她想也不想，便循其手指的方向冲了过去。

　　剑光突然转向，顿时引来两头虺兽追逐其后。

　　前方的山坡上一片狼藉，可作藏身的大石所剩无几，这分明是方才的逃离之地，眼下来至此处，只会死得更快！玉珞依察觉到了不对，正欲质问万子平时，却听其喊道：“师叔你看，那林一用我六人性命，来换取一己偷生，着实可恶！这便杀了他，使其不能如愿！”

　　“生死当前，岂可连累同门！”对万家与林一的恩怨略有所知，玉珞依已是明白了万子平的用意，出言斥责之际，她便欲掉头避开，谁料一股大力袭来，猝不及防之下，其一头栽下飞剑。

　　“你——”玉珞依跌落之际，已受了轻创。想不到拼命救的一个晚辈弟子，竟如此的大逆不道！她气得粉面通红，却见万子平头也不回往前冲去，丧心病狂地叫嚣着——

　　“左右难逃一死，我又怎肯让你独活？哈哈！林一，我来也！”

　　林一抬起头来，眸光中已是怒焰滚滚。千算万算，没有算到万子平会如此的丧心病狂。

　　不忍目睹同门身陨，可又能如何！面对这些不亚于金丹修为的虺兽，林一也深感恐惧，同样是束手无策。若是六位同门可以逃脱生天，值得庆幸。最后他落个粉身碎骨的下场，乃是命该如此，又怪谁何来？

　　实在是没有料到，万子平会穷凶极恶到了如此的地步。那两头虺兽已被其引着直奔自己的藏身之地而来，再这么佯作无事地趴在地上，已于事无补，只是等死而已。

　　好吧！要我死，我先杀了你！

　　林一霍然起身之时，一阵风沙卷起，又有两头虺兽直奔他身后而来。

　　万子平与林一相距十丈，五十丈外便是四头凶焰滔滔的虺兽。玉珞依跌倒在一个石坑之内，满脸绝望的神情。远处，吴七带着木天远左冲右突，险象环生。正阳宗的这几人全军覆没，只在旦夕之间。

　　起身的刹那，林一腾空跃起，手中的飞剑曳起一道耀眼的光芒，直奔迎面而来的万子平而去——此时，他的眼中只有万子平，那眸光中森森杀意，一往无前，令人胆寒。

　　只想着引来虺兽撕了林一，只想着仇人死在自己的面前，却未料竟是激怒了一头杀神！万子平扭曲而疯狂的神情，在这一刻化作满面的惊恐。不及他多想，耳畔只听得一声厉喝——

　　“死——”

　　一道匹练般的剑光，倏然而至，砰然一声炸响，两片血肉跌落尘埃！

　　正阳宗的内门弟子，万家家主的儿子，曾不可一世的万子平，就这么被盛怒之下的林一，一剑劈作了两半。

　　林一的双脚尚未落地，一种熟悉而又冰冷的死意袭来，使人心头禁不住一激灵，浑身的汗毛根根竖起。杀了万子平不过是喘息之间，而那四头虺兽已欺至身前数丈远处。将其围在了当间。

　　死，就这么降临了！死，使人无从躲避！

　　浓重的哀意，方从心头升起，不屈不忿不甘不愿的念头油然而生。环顾左右，林一手中斜指的长剑，光芒愈盛。他抬起头来，双眉倒竖，神色凛然。

　　上古异兽？不过是一群孽畜罢了！

　　死，亦要抬首挺胸！死，亦要举起手中的长剑！

　　此时的林一，无悲无喜。面对死亡，他是这么的从容而无畏。豪气顿生之际，忽而，心念所感，其手臂上的赤金龙纹跃跃欲试，眉心处一点刺痛传来——


第401章 金龙在天

　　四头虺兽已是张开了大嘴，挥动了利爪，冲着猎物扑去。谁料想，奇变陡升，一团耀目的金芒霍然亮起——

　　濒死之际，林一突然挥动了手臂，只见一条赤金焰龙幻化而出，接着便是针尖大小的光芒，自他眉心一闪即没，竟是与金龙融为一体。仿若有了龙魂一般，那赤金炎龙面对四头虺兽的挑衅，引颈怒吼——

　　一声龙吟，响彻天地。无上的龙威，顷刻间笼罩了偌大的四极山。而那四头虺兽，如遭雷击一般，霎时战栗起来，继而收起狰狞的嘴脸，作出俯首状。左近尚在追逐嬉戏的虺兽，亦是同样的情形，纷纷冲着金龙俯首膜拜。

　　对此，金龙不作理会。其盘旋的身躯骤然变长变大。只是眨眼之间，一条百丈长的金龙出现在半空之中。那金光闪闪的鳞甲，耀眼夺目；硕大的龙首之上，虬角张扬，威风凛凛；龙目含煞，傲视苍穹。

　　一如君临上界，在这令人不敢睥睨的威势之下，四极山万籁俱静，唯有千万生灵仰望之中的那条金龙，在天穹之上纵横驰骋，所向披靡。

　　百丈长的金龙，继而游走于四极山的极峰之间。须臾过后，万兽归穴，虺兽的身影荡然无存。那原本暗淡的天光，一如阴霾尽去，呈现一片炫目的金黄。

　　“金龙走四极，玄明界中天……如典籍所载，果然如此……”性命已然无虞，木天远尚自喃喃自语。这天生异象，着实令人目眩神迷。一旁的吴七亦是目瞪口呆，惊讶不已。

　　“这……金龙在天……若非亲眼所见……”玉珞依从地上爬起，满目诧异。尚未及看清四极山上空的情形，那金龙游弋了一番之后，挟万里之势，趁兴而回，自天而降。百丈长的龙身倏然变小，目不暇接之间，已是化作几丈大小，直冲了下来。

　　吴七、木天远与玉珞依，这才想起这一切的始作俑者，齐齐望向了林一。只见金芒闪烁，一条龙影没入其身。而那人兀自长剑斜指，昂首问天，惟有衣袂长发，无风自动。

　　呼——林一出了口长气，仿若梦醒一般。片刻之后，他缓缓转过身来，冲吴七等人点了点头。对方的眼神有些慌乱，似有躲避之意。

　　“你又杀了万子平……唉！”看着地上血腥的尸首，吴七将要抱怨，又无奈的叹息了一声。倒是一旁的木天远在轻轻摇头，不知在感慨着什么。

　　“林一，你方才施展的是什么法门……”玉珞依还是开口问道，只是，她无意中拱了拱手。

　　林一的神色有些木然，随口答道：“正阳金龙手……”他话音才落，那三人又是不约而同看来，露出难以置信的神色。

　　这三人莫名地躲过一场死劫，并未有太多的惊喜，反而是余悸未去，便又陷入深深的疑惑中。对此，林一无可奈何，并无话可说。他不明白的事儿更多，多得难以排解，索性不再去想。

　　借着吴七收拾同门遗骸的工夫，林一独自走至一旁，盘膝坐下，疲惫地闭上了双眼。只不过，片刻过后，他又苦着脸，无奈地站起身来——

　　远处一道剑虹飞来，人未至，吴七三人亦是躬身拜道：“见过师伯！见过师祖！”来人是个身着浅色道袍的中年男子，乃是正阳宗丹阳阁的阁主晏起。其双眉入鬓，神色冷然，不怒自威。

　　“本阁有事耽搁了几日，恰见天生异象，这才循迹赶来，想不到是你这几个小辈在此。”说话间，晏起已从空中落下，示意吴七等人不必拘礼。左右打量了下，那遍地狼藉尚在。他手扶青髯，惊咦了声，问道：“此间出了何事……”

　　看了一眼默不作声的林一，吴七干脆垂下头来，示意由玉珞依禀报。后者毕竟是丹阳阁的弟子，与晏起的渊源颇深，由其来说话再好不过。

　　玉珞依乃是冷翠的弟子，而冷翠又是晏起的夫人。如同师父当面，玉珞依并无顾忌，便将进入玄天仙境后的遭遇大致说了一遍。只是，方才的那一番生死逆转，她说的甚为详细……

　　晏起背着双手傲然伫立，半阖半闭的双目中，隐有精光闪过。待玉珞依说起那金龙乃林一所为之时，她停了下来，已是满脸歉意与不安。

　　“林一，又是你？能否就此给本阁一个说法呢？”面沉如水的晏起，缓缓转过身来，凌厉的眼神咄咄逼人。

　　金丹后期的威势，竟是如此的强大。晏起的眼光看来之时，那如临深渊的感觉，顷刻间便将林一吞没，使其难以自持。他心头一寒，强撑着抬起头来，一字一句说道：“金龙手的威力如何，在下亦是懵懂未知……”

　　“哼！你一个小小的练气修士，竟能乱了天玑峰的灵脉，还瞒天过海不为他人所知，你还有何懵懂未知之处呀？”说着，晏起忽而冷笑起来。

　　曾闹得丹阳山人人皆知的灵脉一事，最终虽说是不了了之，却使得天枢阁与天玑阁形同水火。谁能想到，卫从卫阁主，竟是个背黑锅的人。

　　吴七抬起头来，眼睛已是瞪得溜圆；木天远则是闭上眼睛，只感到双腿有些发软，禁不住退后了一步。玉珞依亦是檀口半张，却是只顾着盯着晏起的脸色，欲解读出更多的震惊来。

　　那金龙手的逆天之举，如幻似真，令人难以置信。可林一将其归功于正阳宗的金龙手之威，虽说有托辞之嫌，玉珞依等人还是心存侥幸。回去询问一下宗门长辈，说不定金龙手真有神异之处而不为人知呢？加之大劫过后，也不容人想得太多，只能将此事搁在一旁，留待以后计较。

　　可晏阁主是何等的身份，说出来的话又怎会有假。一个练气弟子，是如何深入天玑峰下，又是如何乱了灵脉，这些想想都让人头晕！

　　此时的林一，顾不得他人所想，只是无奈地叹了口气。若想人不知，除非己莫为。世间事，莫不如是！怪谁呢？都是金龙剑惹的祸。若不是金龙剑，自己哪里有那么大的本事去乱了灵脉？若不是金龙剑，方才的金龙手又怎会如此的逆天？金龙剑啊金龙剑，你可是害苦了我！不过，你也救了我一回。只是，眼下这一关，我又该如何度过？

　　“晏阁主，你信在下的话吗？”斟酌了一番，林一沉声问道。

　　“哦？”晏起身上的威势一收，斜睨着林一，面无表情地哼道：“说不说在你，信不信在我。”

　　“在天玑峰的锻造堂值守之时，在下于闲暇之际修习正阳金龙手，谁料那金龙不听使唤，其钻入地下数日后自行返回。叹《正阳心法》的奥妙所在，并未作他想。龙乃鳞虫之长、万兽之王。龙威所在，万兽莫不俯首。故尔，方才金龙显圣，出乎预料而又在常理之中。只不过，这金龙手究竟有何蹊跷，竟是如此难以驾驭，着实令人懵懂啊！还请晏阁主赐教！”

　　一席话说完，林一拱拱手，作出俯首聆听的模样。

　　眸光一闪，手拈青髯，晏起再次打量着眼前这个年轻人，忽又神色一动，抬头远望，自言自语道：“玄明界中天……”少顷，他又冷声说道：“念及他三人活命与你无不关系，此事回头计较亦不迟。小子……”

　　晏起转过身来，脸上带着嘲讽的笑意，说道：“……单凭方才的一派胡言，你死不足惜！”说着，他丢下一个冷冷的眼神，腾空而去——

　　与此同时，四极山的各个角落中，无数道剑虹拔地而起——只见那一片明黄色的天光下，云雾掩映之中，隐约浮现出一处金碧辉煌的空中楼阁。


第402章 玄明界天

　　“这便是界中天……”木天远发出了一声惊呼，玉珞依点头说道：“这玄明界中天，只存在于典籍或者传闻中，从未有人亲眼目睹过。今日，先是金龙走四极，接着便呈现出界中天，可真是……”生死逆转，异变迭起，接踵而来的种种，使得这女子感慨不尽，话未说完，不由得轻叹了一声。

　　“适逢其会，若是错过，岂不可惜？”吴七附和了一句，忽而想到了什么，扭头看去。玉珞依与木天远亦是心有灵犀一般，同时将目光移到了林一的身上。

　　四极山的上空，闹出了这么大的动静。对此，林一无动于衷。他兀自站立着，后脊背汗津津一片。晏起离去前的眼神和那话中的用意，不明而喻。这位正阳宗的祖师，方才已对自己动了杀心。为何？便是自己方才自己那一席话吗？

　　想到此处，林一心头涌出难言的苦涩来。不编出一套说辞又能如何呢，即便是道出实情来，又有人会相信吗？自己不过是一个练气修士，费尽心机，只不过为了自保而已。而晏起身为金丹祖师，可以随意去质疑，而不用顾忌他人的难处。

　　绝对的修为，有着绝对权力与威势，可见路漫漫兮其修远……

　　独自怔然出神，过了好一会儿，察觉了一旁的异样，林一在原地转了个圈，吐出了一口闷气，这才带着未置可否的神情双手一抄，冲三人摆出一个静待下文的模样。

　　吴七的眉头皱了起来，脸色将将沉了去一半，踌躇了下，还是哼了一声，说道：“林一，无论怎样，郑源与万子平二人皆是死在你的手中，若是宗门它日追究起来，没人能帮得了你。”

　　林一撇撇嘴，兀自缄默不语。人不可貌相啊！吴七此人看似粗犷，却有个斤斤计较的小肚肠，趋炎附势乃是本性，察言观色随风倒更是其看家的手段。这种人的心思最难以捉摸，可方才这话里话外的用意却是一目了然，无非是怕受到了牵连。

　　“接连遭遇如此多的变故，致使多位同门身陨，实为憾事。而事出偶然，祸起有因。我等既为修道之人，免不了重重劫难的历练！林一，他日若是宗门追究此事来，我会为你做一个明证。”玉珞依接过话来，又看了一眼吴七与木天远，接着说道：“界中天难得一现，我欲去见识一番，不知你等……”

　　“我与师妹同去。”吴七早有此意，点头应允。木天远也想去开开眼界，只是那界中天浮在半空中，非筑基修士不得去。好在玉师叔心肠好，愿带其同往。

　　林一对此并不在意，本想着就此独行，谁料吴七的举止令人诧异。

　　“若水生性迂腐，身为修士却生了个凡人心肠，本以为他举荐的弟子不过尔尔，却未想到你与他是两样人。跟我走吧，带你一程！”说着，吴七不顾林一的愕然，一把将其拉过去，跟着玉珞依一道御剑腾空，还不忘交代道：“你闯下若此多的祸端，与我无关啊！”

　　……

　　两道剑虹冲天而去，不过须臾之间，四人便到了四极山的万丈高空。只见那前方金光夺目之处，一座数十里大小的山峰，静静悬在天穹之下。而山峰之上，无数大小楼阁错落有致，精美异常。

　　吴七甚为小心，示意玉珞依不必靠前，而是四下又细细查看一番。那令人色变的虺兽果真是消失的无影无踪，空中乃至山峰附近亦无阻碍飞行的禁制，二人这才放下心来，带着林一与木天远直奔了过去。

　　双脚落地，林一不忘称谢，吴七却说：“先前算你救我一命，彼此两清，何谢之有？”

　　见吴七理所当然的模样，林一颇为郁闷地摇摇头，对方根本不再理他，收起了飞剑之后，已是满目热望地直视前方。

　　四人置身所在，乃是山峰的边缘。举目望去，三两里之外，那平坦而宽广的金色山坪之上，是高低错落的亭台楼榭，有祥云环绕，磬乐隐隐，一派仙家楼阁锁烟霞的气象。

　　身前这片偌大的山坪，或立或坐着数十位修士，距那楼阁远近不同，皆是肃容正色，在沉思，在追忆，在愉悦，在感悟，神态各异，不一而是。

　　一里之外，亦是距那些楼阁最近处，林一见到了晏起的身影。

　　不知何因，晏起正步履艰难往前行走，每一步都显得极为沉重而吃力。未几，其一脸的沮丧。那近在眼前的仙家楼阁，好似有千里之遥，只可远观而难以触及。他最后还是缓缓盘膝坐下。

　　吴七与玉珞依露出不解的神色，换了个眼神后，举步往前，只是小心走出几步远，便身形一滞。木天远与林一亦是满脸的茫然状，便各自尝试着迈动了脚步，顿时便察觉到了异常。

　　不动则已，一动便有无上的威势扑面而来，逼迫着要人后退、下跪。林一只是往前走了一步，便陷入到了一种莫名的境地。好像前方便是雷池禁地，不容僭越一步，亦不许稍有窥伺之心。哪怕是生出半分不敬的念头，便会遭受形魂俱灭的下场。

　　林一的心头震骇莫定，不由得踌躇了下，脸上却是露出一丝讶然来。这无处不在的威能之中，一如神祇天降，使人忍不住要伏地膜拜。而随着脚步迈动，恰如只身踏入一条奔腾不息的湍流，难以自持之下，又能感受到躯体在洪流中，得以荡涤；脚步落下之际，有隐隐的钟磬之声，自那仙家楼阁而来，自那虚无的上苍而来，直透心底，使人神魂悸荡难平，仿若一场生之洗礼。

　　这偶显峥嵘的界中天，或许便是当初仙境的情形。亲眼目睹一回便是幸事，能亲身感受一番仙境的存在，乃是天大的机缘。仙境的神异莫测令人难以适从，而林一为之惊讶的是，这一步落下，气息中多一丝不易察觉的异常。这是灵气？比灵气多了一分混元质朴之机。不是灵气？虽是若有若无，却又能感受它的存在与强大。

　　随口吐纳，四肢百骸并无因此而生出异样，心神却是为之一振。这一丝若有若无的异常中，宛若有着莫名的契机，使人欲罢不能，只想冥神守一，细细回味，慢慢感悟。只不过，那气机倏忽而殁，林一忍不住再次抬起了脚步。

　　林一举步往前走去的时候，余下的三位同伴，亦是察觉到了仙境的玄妙之处。

　　四人的前方，数十位修士在远近不等处盘膝而坐，彼此相距十余丈、数十丈，乃至百丈不等，一如荒漠中的旅者在小憩，又如在聆听神祇的施恩布道。而稍稍留意，便可见端倪。距那仙家楼阁最近处，亦是修为最高者。反之，筑基初期的修士，只能走出十余丈远便再也进不得半步。

　　没有作事先的商定，四人不约而同地往前走去。每往前一步，那气息中异样的感受亦愈强烈，仿若大道至极，触手可得，却又似真似幻，令人难以寻摸。此生的欲念从未如今日今时这般的炽烈，催使人不断迈动脚步，往前！

　　十丈远处，木天远无奈地停了下来，虽有舍身而去的冲动，脚下却是再也挪动不了分毫。他只得学着别人的模样，盘膝坐下，尽心去感悟这难得的机缘。

　　二十丈远处，玉珞依轻叹了一声，自忖已尽力了，能至此处亦非易事。盘膝坐下时，见有人自身边走过，她暗讶不已。

　　越过玉珞依身旁时，林一并未在意后者的神情。他的脚步缓慢，却是一步接着一步往前。

　　此时的林一，双目微阖，人物两忘。


第403章 谁谓无仙

　　每前行一步，便面临更为强大的威势逼来，使人脚下发软，双腿也禁不住的颤抖。又如一只大手，在守护着一道门，将任何试图靠近者，拒之门外。而那门内，便是仙境，让人只可仰止而不得涉足。

　　凭借着修为与神识，竭力与这天地之力抗争着，只想距那道仙门近一些。而每往前踏进一步，那空中的灵动之机愈盛，使人欣喜而又使人怅然。身形稍稍停顿，那气机便成飘渺，只可意会而难以追寻。

　　这与灵气仿佛的东西，究竟是什么？它好似来自天宇，引人向往；又好似朴素天成，本来便存于这天地间。它若一丝风，若一条溪，又若一缕日光，开启阴阳之机，成就生之本源。只是，它是如此的玄妙，却又为何在体内留不下半分的痕迹呢？

　　默默感受这奇异的一切，林一的脚步更慢了。他额头见汗，面色苍白，有些不甘愿地睁开了眼睛。

　　早已无力为继的吴七，一脸狐疑地注视着林一，见其终在身后两丈之外停了下来，他暗暗松了口气，有些难以置信，又稍感庆幸，带着说不清道不明的心思，忙盘膝坐了下去。

　　环顾四周，林一喘了口粗气，这才意外地发觉自己离开原地不下三十丈远。左近的修士皆有着筑基中期的修为，他夹杂其间甚是碍眼。好在众人大都在静心感悟，并未留意一个练气修士来到此处。

　　机不可失，失不再来。机缘所致，亦是一场造化啊！有着自知之明的林一，放弃了前行的念头，正欲坐下之时，忽感到有人看过来。

　　方才只顾着仙境楼阁的不凡，却不料还能遇到熟人。身着青衣的是莲心，投过来一瞥之后，神色稍显愕然，随即便正襟危坐，其身后不远处那一身粉衣的正是红儿，正自蛾眉微蹙，根本不及留意身边的情形。只是，那白衣胜雪的人儿却是明眸含笑，在微微颔首致意。

　　又是兰琪儿！稍稍怔了下，林一抹了把额头的汗水，咧咧嘴送了个苦笑。那人下巴轻抬转过脸去，只余下唇角梨涡可见。

　　四周皆是前辈，林一不敢放肆，小心坐下后，双手结印，阖目吐纳。此处非比寻常，乃是难得的修炼场所，若不借机体悟一番，岂不可惜。

　　功行九遍，神清智明。气海之内，灵力充沛而盈实。彷如积云已久，正是甘霖生成之时。隐隐感到筑基的迹象，林一不由翘起了嘴角。只不过，随即他又暗暗摇头。

　　此地异常的灵气，虽与行功莫不有极大的好处，却依旧未能在体内留下一丝一毫的痕迹，令人遗憾。而上次的筑基，在关键的时刻功亏一篑，与自身的感悟亦有关联。记得叶羽说过，看世间万物为平常，难就难在虚实之辨，真假之分。若能做到不以物喜，不以己悲，明晓了虚实真假也不过是一念之屏障，大道筑基不难！

　　可见，那一次筑基的功败垂成，还是自己太过急切了！

　　神游之际，那钟磬之声再次鸣响，自仙家楼阁，自九天之外缓缓而来，直叩心神。林一心头一跳，随之肃然。这俨如黄钟大吕一般的奏响，正大而玄妙，庄严而又肃穆，使人心念澄澈，物我两忘。

　　林一的双目开阖之际，只见前方一片金芒闪烁过后，有龙飞在天，有白鹤翱翔；仙雾氤氲之中，有苍松翠柏，有田园屋舍，有牧归的孩童与倚门守望的村妇……还有，便是安闲与随意……

　　金碧辉煌之下，虚实难辨之外，莫非，这便是仙境……

　　“谁谓无仙，草芥升天；谁谓有仙，真龙可豢。牧人乃梦，实维丰年……”一曲歌谣传响，那牧童骑下竟是一条青龙……

　　有些痴了！那牧人的梦，或许便是林一的梦……

　　……

　　一动不动，就这么痴痴坐了三日，林一的嘴角挂着恬淡的笑容，好像永远不会醒来。他随着那孩童上山搏虎，下海擒龙，在亘古长存的荒漠中纵情驰骋，在蛮荒的密林中横行无忌。那孩童好像便是他，而他亦化身为那孩童，与那片天地融为一体，成为了主宰。只不过，主宰的是那天地，还是自我……

　　“不好！界中天生变——”

　　沉浸在冥想中的林一，忽感到身下一阵剧烈的晃动，他猛然醒过神来，却见四周的修士纷纷起身，而前方那曾耀目的金光暗淡了许多，顷刻间，那仙家楼阁亦如蜃景，而变得飘忽起来。

　　“诸位同道，速速离开——”

　　好心的修士在大声招呼着，已有人掉头便跑，迫不及待地御剑而起，以期早早脱身。原先往前一步是艰难，现如今慌忙退后若惊鸿。林一虽是倚仗着修为，或者说是不弱于筑基修士的神识，强行走出去二三十丈远处，可此时，与这些真正的筑基修士相比，他还是稍显稚嫩。

　　只不过眨眨眼的工夫，林一起身后退之时，四周已是空无一人。而此时，脚下所在剧烈抖动，使人难以立足；那美轮美奂的仙阁，已然不复存在；原本明黄色的天光，暗淡而阴霾渐起。与此同时，隐隐有风雷声传来……

　　暗呼不妙，林一急忙跃起身形之际，不忘寻找几位同门的所在。玉珞依倒还不错，走时不忘带着木天远。而吴七早早御剑逃遁，只留下一个匆忙的背影。

　　这个吴七、吴前辈，过河拆桥不过如此呀，等闲人怕不是被你害死了！腹诽不已的林一，顾不得多想，身形将将跃起之时，原先的所在已是空荡荡一片。那亦如梦幻般的玄明界中天，仿若晓梦乍醒，就这么于夜寒风冷之中，天未破晓时分，忽而烟消云散了。

　　方才还簇围在一起的诸多同道，眼下亦是鸟兽散，只剩下孤零零的林一，独自在万丈的高空，怔然发呆。

　　耳畔的风雷声愈隆，林一心中叫苦。原本消失不见的虺兽，又隐隐欲来。此时不走，可再也走不脱了。可人家是御剑而行，自己又该如何？罢了！身形下坠之际，他心一横，腰身在空中一拧，头冲下，来个蛟龙探海之式，直直往下落去。

　　玄明界中天的意外出世，引得诸多修士亲临。当那如真如幻的仙境再次归隐不见时，对禁制与虺兽甚为忌惮的众人，于纷纷逃离之际，没人再顾得去理会身后的动静。四极山之行，已颇多收获，更多不为人知的隐秘，有待继续寻觅。谁又能想到，会有一个练气弟子被丢在了天上呢！

　　只不过，那些离开界中天的修士之中，一白衣女子不忘回头一瞥。忽见那飞鸟坠地一般的人影，她不由为之愕然，随即想到了什么，面色微变，带着身边另一女子御剑急急往地面飞去。这女子的飞剑遁速极快，须臾间便至一山峰处，随手将所携之人掷下，便疾飞而去。

　　那被掷下的女子正是秋采盈，心忖，师父匆匆而去，出了何事？而一直不舍左右的冼峰，将将追至而来，却见佳人又去，不禁有些糊涂。他在飞剑之上止住了身形，随即有所察觉，脸色霎时沉了下来。

　　兰琪儿的方才一瞥，说是无意，许是有心。那个小辈是如何寻至界中天的，又是何人将其带离？就这么有意无意的一瞥，却使她愕然不已。别人都是御剑，即便是不多的几个练气弟子，亦有长辈偕同。可这个林一是怎么了？就这么从万丈高空一头栽下。你以为你是元婴期的前辈，可以御空而行？

　　不对！只是刹那，兰琪儿便察觉到了异样。界中天已然不在，那人是无处落脚，俨如万丈高楼失脚，摔下来了。他的长辈何在？怎会任凭门下弟子如此。不好，这个林一岂不是要被摔死？

　　心念至此，兰琪儿未作多想，急忙丢下了秋采盈，便冲着远处那陨石一般落下的人，疾飞了过去。

　　那人下坠之势甚快，下面便是一处深谷。若是任其这么摔下去，最终的下场可想而知。练气修士的身躯，虽说与肉体凡胎有所不同，可他还是肉长的，哪里经得住这么折腾啊！

　　兰琪儿不顾一切的催动灵力，脚下的剑虹去若流星，直奔那片山谷而去。可那人尚在十余里之外，下坠愈来愈快。依着飞剑的遁速，只怕来不及了。

　　情急之中，兰琪儿祭出一条白绫，便欲强行出手解救之时，身形忽而一缓，神色讶然——


第404章 山中日月

　　远处那人自天而降，身形将将奔至山谷之时，突见他身子猛地蜷缩起来，如蛟龙翻身一般，随手丢出一物。其下坠之势甚急，收身不住，而一片青云却在下方凭空而生。

　　有此临危急变，颇显机智果敢；其舒展的身姿亦是甚为的惊艳！只是闪念之间，兰琪儿又是一怔。只见那人急急坠落之时，青云却是不堪重负，遽然裹着整个人掉落下去。

　　“扑通——”一声闷响远远传来，兰琪儿檀口半张，惊讶望去，又见那人手脚忙乱地爬起来，浑然无事人一般，在四下张望。

　　“扑哧——”不知为何，忍俊不止的兰琪儿掩口失声，独自笑了起来。空谷幽兰一般的笑靥，悄悄绽放。之后，留下一缕暗香，飘然而去。

　　……

　　心有余悸的林一，正自庆幸不已，神色一动，抬首望去。

　　一道剑虹远去，那身影是如此的熟悉。

　　她来此作甚？不会正好撞见自己的窘态吧？打消了悻悻的念头，林一这才松了口气。方才可真是惊险，若非碧云纱在危急关头的建功，不知自己的小命还能留下几成。

　　吴七呀吴七，今日差点毁在你的手里。作人如你，真是无话可说啊！总是将其视作前辈高人，亦曾为其市侩之秉性而不屑。

　　只不过，现如今想来，还是以己度人的念头作祟！无论是世俗中的凡人，还是修仙界的修士，吴七的为人处事，再也寻常不过。他自私自利？岂不闻，人不为己天诛地灭。他市侩？敬仰强者而睥睨弱小，人人皆有之劣根！他生性凉薄，危急时刻抛下同门？君子尚不立危墙之下，何况他吴七乎？

　　默默出了会神，看着身前的一个不大不小的土坑，又打量着手中的一方纱帕，林一轻轻摇头。界中天消隐之际，他从天坠落之时，唯一的依恃便是这碧云纱。

　　可碧云纱的遁速不比飞剑，若是慢悠悠飞在半空，只怕会再次成为虺兽的猎物。而这飞行法器，本来便是自身的一个隐秘，亦不想有太多人知晓。在那一刻，急中生智的林一，便想出这折中的法子。他催动玄天盾护住首尾，借着凭高望远之便，寻了这处荒僻的山谷作为落脚之处。待临近山谷之时，趁着无人留意之机，祭出碧云纱阻住下坠之势，小命可保无虞。

　　不过呢，还是出了点岔子。碧云纱终究只是一件法器，只作飞行之用。林一的下坠之势如此迅猛，碧云纱不堪承载，还是带着他一头栽倒了山谷中。

　　所幸，坠势已缓，加之玄天盾之威，林一虽摔了个灰头灰脸，身子却是无碍。

　　歇息了片刻，打量一下所在的山谷，发觉此处已过了四极山的地界，林一为此暗暗自得。情急之下所选取的这处山谷，算是有意为之，却亦有先见之明。他可不想再走一回四极山，那些虺兽着实可恶，还是远远避开为妙。

　　林一拿出玉简，再次查看了一下仙境舆图，忖思了一会儿。从这山谷往前，不过三五日的路程，便能走出玄明殿。之后，约莫万里之外，乃是耀明殿的所在。而经耀明殿的仙人渡，便可抵达玄天境。

　　玄天仙境，以三重天的玄天境为名，可见其非凡之处，值得期待！眼下当紧的是要离开此处，可这还真有些麻烦。

　　两旁的高山如屏如嶂，使得谷深而静寂。只是，那蒿草过人，参天古木参差不绝，兼有手臂粗细的藤蔓扯天连地一般，锁住了去路。从天上俯瞰，这苍翠尽覆的山谷甚为僻静，可置身其中，方知举步维艰。

　　想到了“幻瞳”之威，林一的眸光中随即有赤芒闪烁。这山谷之中并无想象的禁制存在，却是透着一丝诡异。施展御风术腾挪之际，难免会闹出些动静。凡事还须小心，想了想，林一抬手抛出碧云纱，纵身一跃，脚踏青云，越过树梢，这才缓缓往前。

　　一人在山谷中飞行，如此过去一日，并无意外发生。见下面郁郁葱葱，却是深浅难辨，林一只好继续前行。

　　又过去半日，一直茂密如旧的树丛，忽而凹陷下去一片。神识所见，使得林一有些好奇。前方一二十里远处，山谷右侧的山壁好像被凿下了一大块。慢慢行至近前，见左右并无异常，他降下青云，双脚落地之后，细细打量眼前的所在。

　　此处居于半山腰，十余丈大小的山坪洁净平整，两侧山壁峭立，倚山的一侧，有一山洞。放眼望去，山若黛染，回顾左右，恍如置身与世隔绝一般的所在。

　　这又是一处仙人洞府？那洞口并无禁制存在，走进去一看，山洞不大，一厅一室而已，甚为的简陋。石厅之内空无一物，连个打坐的蒲团也不见一个。只是，石壁上刻有两行字——

　　“山中无日月，一梦已千年。”

　　这字迹苍劲有力，笔法古朴。端详之下，品味之余，只觉得沧桑的意韵迎面而来，使人躁动的心念，顿如寒潭无波，霎时间沉静了。

　　这原先洞府的主人，颇有趣味！默默感受了一番，林一转身走入一旁的石室中。唯石榻、石几，别无他物，倒也是一尘不染。

　　自踏入玄天塔的那一刻起，便是奔波不断，奇遇不绝，自己心中多了一些似是而非的想法，一时又难以理清头绪。林一真的有些倦了！眼下有这么一个僻静之所可以歇息，着实难得。没察觉到左右有什么异常，他祭出四象旗封住了洞口，这才来至石榻前，盘膝而坐。

　　一日后，林一睁开了眼睛，并未起身，而是感受这寂静的辰光，轻声吟了一句——山中无日月，一梦已千年！随即，他淡淡翘起了嘴角，自嘲地笑了笑。此般寒暑不知年的悠然，或许便是自己向往的日子呢！想来，古仙人的闲情逸致，莫不如是啊！

　　神识在山洞内外扫视了一圈，一切沉寂如昨。若是在此处静修，会不会耽搁接下去的日程？林一想了想，随即又摇摇头，将此念头收起。他拿出了郑源的那只乾坤袋，倾底而出。稀里哗啦过后，一堆乱七八糟的东西出现在面前。

　　不愧是正阳宗弟子中的菁英，郑源的家底不可谓不丰厚。灵石便有上百块之多，还有几件灵器及一叠符纸等物。现如今，林一不缺灵石。至于飞剑是下品还是中品，在他看来，用着顺手便好。生死对决，灵器的优劣固然重要，而取胜之道，最终还是取决于人。

　　这是一只月环，记得与郑源拼杀之际，此物甚为坚固。林一打出手诀，随即将其炼化了，刚好如同一只戒子，被他套在了左手的中指上。

　　将身前的东西收拾了下，林一的手上只余下两枚玉简。一枚是《正阳心法》，里面所载的是筑基至金丹的功法。

　　另一枚乃是郑家的一枚书简。原来，郑家的家主，名曰郑清全。此人在书信中将林一说成是十恶不赦的贼人，并命郑家子弟，见此不共戴天的仇人，当击之，杀之！

　　轻吁了下，林一手指用力，将书简捏成了碎屑。他收起四象旗，走出了山洞。

　　此处真是个好地方，灵气浓郁，幽静而避世。只是，少了风和日丽，而多了一分死寂。当眼光再次落在了右侧的山壁上时，林一停下了离去的脚步，慢慢走了过去。

　　这高丈许、长约十丈的一面峭壁上，刻着一些人兽图样。昨日初见时，林一未及留意，而此时看来，这石刻多了一些莫名的意味。

　　从右手端看起，那粗简的石刻上能辨出大致的情形来——

　　一群赤身露体的人，在荒野中狩猎。而猎物便是那些传闻中的上古异兽，正在亡命逃散……

　　接下来的画面，是一些人纠缠在一起厮杀，驾飞龙，御异兽，斗得天昏地暗……争斗中落败下的人群，飞过日月星辰，飞至很远的地方，然后重建家园……这些安定下来的族群，不再赤身露体，而是着衣冠，循礼制，和睦融融……不知何因，那些赤身露体的人追来，大战又起……

　　洞府前的峭壁之上，那五个画面连为一体，又自成故事。

　　从头至尾看了几遍，林一的目光落在画面最后的一片空白之处，陷入了沉思……


第405章 途中遇敌

　　当林一尚在那处僻静的山谷中流连之时，一处干涸的河谷之上，出现三人。其中一身着青色道袍的中年男子，面带笑容，手指前方，冲着一白衣女子颇为亲热地说道：“过了这万里平川，便可直抵耀明殿的仙人渡。呵呵！琪儿，依着我等的修为，双双御剑而去，那玄天境亦是指日可待啊！”

　　闻声，那白衣女子眉头微蹙，面呈微怒。察言观色之下，男子佯作无意地呵呵一笑，接着说道：“能陪伴着师妹在玄天仙境中走一遭，实为幸事啊！有师兄在，万事无忧矣！”

　　这男子中年模样，白皙的面庞上留着三缕青髯，倒也容貌俊朗，气度不凡。只是他笑容中带着郁郁之色，眼光中有沉沉之机，这不是一个胸怀豁达的人。而那白衣女子，淡然的神色中稍显无奈，只得冲着身边之人说道：“采盈，随我来！”说着，一道剑虹升起，带着两个白色身影而去。

　　“师妹——”男子有些措手不及，看着那令人心动的身影远去，他忙匆匆跟上。只是，那痴迷的眼神中多出一分怨恨之意。

　　这两女一男不是别人，乃是兰琪儿师徒俩还有对师妹痴心不改的冼峰。三人离开玄明殿的地界之后，稍稍查看了一下所行的方向，便往耀明殿而去。不过是飞行了半个时辰，莹白色的天光下，那两道淡淡的剑虹，忽而去势一缓。

　　未及多时，果然有四道剑虹出现在前方，恰好拦住了三人的去路。来者皆一身玄衣，分别为筑基初期与中期的修为，却是人多势众，其势汹汹。秋采盈暗咬了下嘴唇，忍不住出声提醒道：“师父，这些黑山宗的修士，来意不善……”

　　兰琪儿轻嗯了一声，示意身侧的徒弟不必多忧。

　　有怒焰在眸中一闪而过，心底喟叹了一声，秋采盈无奈地闭紧了嘴巴。冼峰却是当仁不让，冲在了前头，傲然作声：“莫非不知我乃玄天门的修士，尔等怎敢如此的放肆！”

　　那四人中的为首者，乃是一筑基中期的中年男子，根本未将筑基后期的冼峰放在眼里，讥笑一声，冷声说道：“玄天门？等的就是你……”说着，那人手臂一挥，余下三人散开，隐隐将冼峰三人围在了当间。

　　来者的衣饰一目了然，这些黑山宗的修士用意明显。见状，冼峰的心底一沉，不由得回首看向了兰琪儿。

　　这伙人虽是来意不善，言语中却透着几分蹊跷。忖思之际，兰琪儿传音说道：“冼峰师兄，对方势众欺人，你我还是暂避其锋为好！”

　　兰琪儿的话音落在耳中，使得冼峰一怔，随即面皮一红，又作出释然状。也不知是想到了什么，他摇摇头，带着几分矜持的神态，大声说道：“师兄我岂是胆怯畏战之人？不过是几个宵小之徒罢了，待我一扫阴霾，为师妹挣得一个朗朗乾坤！”言罢，他抬手祭出了飞剑。

　　冼峰说话不避耳目，言语铿锵有力，颇有一怒为红颜，赤血染长衫的气势。见状，对方四人不为所动，只是带着阴森的杀意，慢慢围了上来。方才那为首之人，不屑地摇摇头，扬声说道：“朗朗乾坤你是挣不到了，不过，若是能听我一言，或许能挣得一条性命！”

　　“冼峰师兄，且听他如何说……”兰琪儿还是忍耐不住，只是话音未落，冼峰已是仰天作笑，猛然冲向了那说话之人，不忘厉声斥道：“将死之人，无须饶舌！”

　　唉！兰琪儿暗暗摇头，轻叹了一声。

　　无论怎么厌烦冼峰的纠缠，兰琪儿还是将其视作同门师兄。情有内外之别，事有缓急之分。大敌当前，自当是同仇敌忾。可眼下身陷重围，身边又带着秋采盈，拼杀起来难免顾首顾尾。而黑山宗肆无忌惮的背后，定有不为人知的东西。若是能洞悉其中一二，亦算是料敌先机。

　　谁成想，这个冼峰不仅是会错了意，行事还如此的莽撞。既然不能置身事外，兰琪儿只得吩咐身边的徒弟小心了。

　　黑山宗那人见冼峰势猛，也不敢怠慢，忙与另一筑基中期的同伴联手，以二敌一。而余下两个筑基初期的修士，同时截住了兰琪儿的退路。

　　面对两个筑基中期的修士围攻，冼峰兀自是咄咄逼人，占尽了上风。其一把飞剑上下翻飞，使得敌手只能疲于应付。而另外那两个黑山宗修士，却是围而不攻。兰琪儿心有顾忌，一时亦不敢出手，三人就这么在半空中僵持着。

　　“师父，采盈的生死不足为惜，杀敌要紧！”心知是自己拖累了师父，秋采盈又恨又愧。

　　黑山宗乃是秋家灭族的仇人啊！一直期望着玄天门能主持公道，而事与愿违，只能将满腔的仇恨压在心底。而如今冼峰师伯业已动了手，复仇的机会就在眼前！哪怕是能看到一个黑衣人死在自己的面前，也算是一线宽慰！可仇敌当前，因自己的拖累而使得师父缚手缚脚，若是错过了杀敌良机，我秋采盈枉为人子！

　　想到此处，秋采盈贝齿紧扣，神色中透过一丝疯狂的决然。她身形一动，已从师父的身边高高跃起，催动剑芒便迎着近前的黑衣人杀了过去。

　　与敌对峙之际，兰琪儿心生不安。她正暗自思量之时，听到秋采盈如此说话，心头一惊。她将要示意这个心思沉重的徒弟稍安勿躁，谁料想对方竟是以命相拼。一个练气七层的修士，根本不是筑基修士的一合之敌，而眼下又置身半空……

　　“采盈，休要如此……”兰琪儿神色一变，忙出手相救。

　　“师父，为我报仇……”秋采盈已无往日那般的柔弱与乖巧，与人争斗之时的狠辣尽显无疑。只是，她这次的对手是如此的强大。

　　一个练气修士，竟敢横空搏命，这不是寻死吗！迎面的黑衣人稍感诧异，便动了杀心。

　　“当——”的一声，秋采盈的飞剑被磕飞了出去，紧接着便是一道剑芒到了胸前。自知必死无疑，她闭上了双眼，暗叹了一声。秋家的父老兄弟姐妹们，采盈无用啊！爹，女儿没脸见您呵！

　　秋采盈死意已决，忽感到腰身一紧，一股大力袭来，带着她猛然往后飞去，与此同时“砰——”的一声炸响。其震惊之下睁开看眼睛，见已回到了师父的身边，而那势在必得必杀的一击，在轰然的炸响声中，消弭于无形。

　　“师父——”秋采盈双眼泛红，换来的是兰琪儿平和的话语：“好生呆在师父身边！”

　　救回秋采盈不过是闪念间的工夫，轻声稍作安慰后，兰琪儿急忙催动飞剑拦在身前，又是一声震响，偷袭的飞剑被阻，而那两个早已伺机多时的黑衣人，已是不失时机地扑了上来。

　　双眉淡淡竖起，神色冷然的兰琪儿，纤纤玉手迎空一抛，一团细弱的金光闪烁中，一张金网霍然出现，兜头便罩向敌手之一。与此同时，其中指轻弹而出，星点的蓝色火焰倏然而去。她姿态优美，宛若曼舞轻展，却又快得令人目不暇接。只是，那指若兰花，祭出的竟是杀意凛凛的手诀，施展的是夺命的神通。


第406章 不知所谓

　　兰琪儿美貌惊人，出手却是毫不留情。另一黑衣人正自踌躇之际，忽见对方已催动飞剑袭来，他忙小心迎敌，却忽听同伴惊叫——

　　“饶命……”呼救声将将出口，便戛然而止。

　　这黑衣人惊恐望去，只见同伴竟被一只金网牢牢束缚，挣扎之际，忽而被一团蓝色火焰吞没，不过瞬间，便被烧为灰烬。他不由失声道：“你这是……”

　　“三昧真火……”兰琪儿伸手召回了金丝结，那令人心悸的一点星火也收入体内不见。她随意应了一句，兀自是淡然的神色与平和的话语，给人带来的却是森然杀意。

　　那黑衣人面色一僵，心头发苦。修士筑基初始，气海内便有真火生成，此乃民火，亦称下味真火，使之炼丹炼器尚可勉强，用来御敌，则略显不足。唯有筑基之中期，君火、臣火生，三昧真火方成，方可驱使如意。

　　修士之间流传一句俗语，便是真火不成，真人不真。故尔，筑基初期的修士在面对筑基中期的修士之时，总有难言的无奈。

　　好在对方收起了三昧真火，那黑衣人暗暗松了口气，却已是斗志全无。其仓促抵挡了一下，便往后退去，却又听得一声惨叫响起。忙回头去看，原来是一位同门师兄被冼峰斩杀。他不由焦急起来，怎么援手还未赶来？

　　“哈哈！竟敢与我冼峰作对，唯有一死尔！”斩杀一人之后，意气风发的冼峰，杀意渐盛，便欲痛下杀手。

　　四人转眼折损了一半，那余下两个黑衣人有些慌张起来，往后退却之际，不忘回首张望。见状，一直提着小心的兰琪儿，忙出声提醒：“冼峰师兄，穷寇莫追！”

　　“哈哈，琪儿可是担忧愚兄的安危？不过是魅魑魍魉之辈，冼某视之为草芥也！”

　　杀敌之时美人伴，长剑焕血只作花。一时豪气勃发的冼峰，禁不住感慨万分。多年来的良苦用心，不就为了今日佳人的注目吗！人生快意，莫过如是！

　　冼峰必定有着筑基后期的修为，是玄天门的筑基修士中的佼佼者。他得意之时，不忘留意四周的动静。师妹脸色不快？女儿家的心思真是难测啊！待我斩尽顽敌，让你瞧瞧为兄的风采吧！

　　那两个畏缩的黑衣人还不愿离去，自以为是的冼峰，颇为矜持地冷笑了一声，脚下的剑虹却是突然一滞。他停在了半空中，神色错愕。

　　“冼峰师兄，速速离开此地！”兰琪儿神色变得冷峻起来，丢下一句话后，带着秋采盈掉头便走。

　　“啊？师妹所言极是！”冼峰的举止已不复方才的洒脱，他匆忙应了一声，顾不得那两个黑衣人，急急追着师妹而去。

　　谁料，就在此时，三道剑光倏然而至。那为首者遁速惊人，竟是抢先而出，冷斥道：“此时想走，迟了！”其话音未落，张开便吐出一柄飞剑，直奔冼峰而去。

　　果然，来者是金丹修士！大惊失色的冼峰忙竭力抵挡，飞剑将将祭出便被击飞，紧接着便是“轰——”的一声闷响，那飞剑法宝疾若奔雷，正中其后背。

　　“喀喇——”一声，冼峰背后光芒闪动，灵力结成的光盾被击成碎片，他张嘴一口鲜血喷出，身子便若折翅的鸟儿般，一头跌下飞剑。方才那两个黑衣人趁火打劫，驱动脚下飞剑便追了上去。

　　尚未远离的兰琪儿，见冼峰命在旦夕，容不得多想，身形在空中一转，便祭出手中的白绫。

　　一个筑基女修，逃命已然不易，还妄想救人，真是不知死活！那方才一击得手的金丹修士，面呈冷笑，驱动飞剑欺身往前，势必将这几个玄天门的修士，一举擒杀。

　　兰琪儿带着秋采盈，二人同御一剑，直奔坠落的冼峰而去，而两个黑衣人同时赶到。其手中的白绫快若蛟龙，迅疾而去，一下将冼峰紧紧缠住。间不容缓之际，那金丹修士亦是来至头顶，一道剑芒带着森森的寒意，呼啸而下。

　　“师父快走！”秋采盈见师父情形危急，禁不住失声喊道。

　　前后左右已无去路，兰琪儿的脚下剑光一闪，急急往下坠去，而身后剑气临身，显然是避无可避。百忙之中，她往后抛出了金丝结，不忘一把将秋采盈扯在了身前。

　　“轰——”的一声，金丹修士的飞剑来势凌厉，竟是破网而出，一剑刺中了兰琪儿的后背。与冼峰相仿，其身上光芒一闪，光盾透体而出。又是砰然大响中，那光盾光芒黯淡，却并未碎裂。

　　“噗——”的一口热血喷出，兰琪儿强抑心神不失。她手头用力，将白绫所缚的冼峰一下带至身边，随即掏出一枚玉符，信手捏碎。继而耀目的光芒裹着三人，在半空中消失不见……

　　……

　　一处平缓的土坡之上，站立着几位身着黑衣的练气弟子。其中一人身形肥胖，甚为惹眼。只是他正躲在人后耷拉个脑袋，显得没精打采。

　　一个练气九层的中年瘦子，应是这五人中修为最高的，也是唯一的发号施令者。他背着双手，四下打量一番，有些埋怨地说道：“门中长辈令我等在此值守，可一连几日也没见个人影。这般守候下去，着实无趣啊！”

　　“嘿嘿！师兄所言差矣！这位胖师弟不是人吗？”一旁有人拿那胖修士取笑。

　　瘦子回首看了一眼，对方以谄媚的笑容相迎。他不屑地嗤笑了一声，哼道：“一个废物罢了！”

　　哄笑声起，胖修士却是不以为意，连连点头附和道：“师兄高见啊！小弟能在诸位师兄面前听个使唤、跑跑腿，已是倍感荣幸！呵呵！呵呵！”他卑贱而讨好的模样，只是换来几个后脑勺。显然，这几位师兄根本没将其放在心上。

　　脸上的赘肉哆嗦了下，胖修士暗哼了一声，深深埋下了脑袋。只是，他那带着狡狯的神色，在眼中一闪而过。

　　这几人显得很无聊，时不时说几句闲话来打发时光。那胖修士则是一屁股坐在地上，打起了瞌睡。如此又是两个时辰过去，眼看着今日又是徒劳无功，那瘦子便欲带着人回转复命，同伴有人喊道：“师兄！有人过来了！”

　　远远的可见一个人影立在远处，似在踌躇不定，正朝着这边张望。

　　“快快追上去，别让他跑掉了！”那瘦子颇为兴奋的喊了一声，便带头冲了过去。余下几人不甘落后，惟有那胖修士不情不愿地爬了起来，拍打了几下屁股，这才慢腾腾地跟在后面。

　　“小子！何门何派，速速报上名来！”瘦子的腿脚利索，不一会便冲至那人不远处，大喊了一声之后，示意同伴围了上去。

　　那是一个身着灰袍的年轻人，身形有些单薄，却是眉清目朗，神态从容。他看着冲过来的几人，并未见惊慌，而是饶有兴致地打量着落在后面的胖修士。

　　咦！林一？他怎会独自来到此处，不会是与自己一般的走了霉运吧！那胖修士带着气喘吁吁的模样，尚未站稳脚跟，便是一脸的愕然。

　　来人正是林一，他离开玄明殿的那个无名的山谷之后，往耀明殿的方向又走了两日，恰好撞见了这几个黑衣人。

　　出云子？他怎么一身的黑衣，莫非此人原本便是黑山宗的弟子？

　　在这空旷的地界中，林一的神识可以看得很远。那个一身黑衣的出云子，此时正与几个同伴呆在一起，却是一脸的萎靡不振，全无了往日的神气活现。心有疑问，他停下了脚步，这才引得瘦子等人围了上来。

　　“你为何在此？”林一传音问道。

　　出云子跟个聋子一般不出声，却是吭哧、吭哧紧跑了几步，竟是拦住了林一的退路。

　　“小子，我问你话呢！”瘦子有些不耐烦了。

　　回首打量了一眼虚张声势的出云子，林一不慌不忙地转过身来，扬声说道：“我乃正阳宗门下，不知几位黑山宗的同道有何赐教？”

　　瘦子与几个同伴换了个眼神之后，颇为嚣张地说道：“我黑山宗少宗主有令，耀明殿万里之内，不容他人靠近！”

　　稍稍怔了下，林一有些意外地摇摇头。他不想与对方纠缠，说道：“我这便离去！”那瘦子却是冷笑了一声，说道：“玄天门与正阳宗的修士不在此例。闯入者，杀无赦！”说着，他与几个同伴召出了飞剑，便是出云子亦是飞剑在手，一个人在不知所谓地瞎比划着。


第407章 末路之机

　　环顾左右，林一神色不变，惟有嘴角冷冷翘起，出声问道：“莫非，今日不能幸免了？”正自偷眼打量的出云子，见其神情这般的熟悉，他心头不由得打了个突突。暗呼，不好了，这小子要杀人！

　　那瘦子却不这样想，只是以为林一怕了。他得意地冷笑道：“要活命不难！只要你加入我黑山宗，并立下血誓便可！”

　　唯恐对方心有顾虑，瘦子又冲着出云子示意了下，说道：“他本是隐元宗的弟子，洗心革面之后，如今已是我黑山宗的同门。紫云出师弟，我说的是不是实情呀？”

　　紫云出？出云子！林一作出恍然状，转过身来冲着出云子咧嘴一笑。后者的脸上已堆满了笑容，正连连点头。

　　林一的眉梢一挑，出云子却是摇起头来；前者皱起了眉头，后者脸色发苦，露出可怜的模样。短短的工夫内，双方跟打哑谜一般，被那瘦子察觉到了几分异常。他催促道：“小子，是死是活，你想好了没有？”

　　身后有人说话，林一根本不作理会，而是身形一动，直奔出云子而去。不待地方祭出飞剑，他抬手一掌便将其击飞了出去，夺路而逃。

　　“哇哇！我跟你拼命……哎呦！摔死我了——”出云子肥胖的身子狠狠摔在了地上，他方显勇猛地大叫声将将出口，转而又惨呼了起来。

　　事发突然，谁也没想到这个正阳宗的小子说跑便跑，瘦子等人醒悟过来，为时已晚。那人影已逃至数十丈远，便是想追也追不上了。

　　“你这个废物！”气急败坏之下，瘦子冲着出云子的屁股狠狠踢了几脚，又引得惨嚎声震耳欲聋，使得余下几个黑衣人不得不捂紧了耳朵，露出嫌恶的神情。

　　“穷嚎叫什么？闭嘴！”瘦子嚷了一声后，又冲着林一远去的背影啐了一口，骂道：“耀明殿万里之内，皆有我黑山宗的修士看守，我看你能逃到哪里去。哼！”

　　……

　　身如清风一般逍遥，不一会儿便奔出去数十里，林一这才神色轻松地放缓了脚步，只是脸上带着一抹古怪的笑容。

　　见到出云子一身黑衣时，林一还有些糊涂，随即便弄清了此事的原委。

　　凭借着自身的机巧与手中的仙境舆图，一路有惊无险的来至此处，出云子还是遇到了麻烦。他使用“风遁符”躲过了两伙黑山宗修士的纠缠，最终竟是一头撞到了对方筑基修士的手里。

　　身上的“风遁符”毕竟有限，斟酌了一番，出云子便理所当然地改换了门庭。人家嫌其修为低劣，要一杀了之。他使出了看家的本领，又迫不及待地立下了血誓，这才成为了黑山宗的一员。

　　林一与出云子算是打过交道，加之他对黑山宗并无好感，便欲将其救出来，谁料对方说啥也不愿意。

　　当时，林一传音说道：“我救你离开此处？”

　　“逃不脱的，不走！”出云子答道。

　　林一又说：“莫非担忧这四人的纠缠？若有阻拦，我为你尽杀之！”

　　“不可，不可！你将他们都杀了，我无处容身啊！”出云子连连摇头。

　　林一又问道：“莫非是你立了血誓的缘故？”

　　“嘿嘿！加入黑山宗也没啥不好的。你还是走吧，念在咱俩交情上，我放你一马如何？不过，你欠我一次人情哦！”出云子说道。

　　从这个胖子的身上听到真话很难，他也一定有着自己的保命手段。对出云子多有了解的林一，便不想再多管闲事，这才独自离去。

　　紫云出，出云子！如此滑头的一个人，血誓又怎会是真？亦不知他是怎样蒙混过关的，以后若是相遇，倒是要讨教一番。

　　想到此处的林一，信步走至一高坡上。极目远舒，空旷而平坦的地势一览无余，惟有远近几条深浅不等的沟堑，为这片荒寂的大地添了几分莫测之机。他忽而神色一动，转首望去——

　　前方一两里之外，有光芒闪过，接着便是“砰”的一声微弱的爆响，随之凭空跌出三个人影来。

　　林一看得清楚，却是心头一紧。这贸然出现的竟是兰琪儿、秋采盈及冼峰三人。只是，那熟悉的白色身影竟是摇摇欲坠，冼峰扑倒在地人事不省，唯有手足无措的秋采盈，急得哭出了声——

　　“师父！您伤势如何？都是采盈之过，采盈该死啊！”

　　“祸起有因，非你之过……”兰琪儿话未说完，又是一口热血喷出。秋采盈惊得叫了起来，忙不迭地寻找起伤药来。

　　“此处不可久留……”兰琪儿疲惫的神色中带着焦虑，脚下踉跄了一步，缓缓转过身去。秋采盈忙又搀扶着师父，急道：“我等该去何处啊？我的丹药呢……”

　　“丹药我有……”有人说道。

　　百忙之中的秋采盈，随口应道：“快些拿来啊……啊！你是……”察觉到了异样，她忙回转身来，却见一个有些面熟的年轻人冲至近前，正待质询对方来意，却听师父说道：“林一……”

　　“我恰好路过此地，此乃丹元宗的上好丹药……”在远处见是兰琪儿师徒之后，林一未作迟疑，便直奔了过来。抬手掏出两个丹瓶，尚未递过去，他已是皱紧了眉头。

　　那一袭白裙之上，殷红片片，触目惊心。兰琪儿显然是受伤极重，此时神情虚弱，却目含忧色。

　　面对林一的丹药，秋采盈稍显踌躇，便又听师父说道：“他救过你命……林一，你……”

　　勉力支撑的兰琪儿，不及多言，身形摇晃了下便瘫倒了下去。秋采盈吓得一把将师父抱在怀里，忙叫道：“林一？快给我丹药。”

　　林一将手中的丹瓶递了过去，见地上的那个冼峰尚昏死不醒，又上前为其喂下两粒丹药，他这才起身昂首四顾，神情也变得焦急起来。

　　兰琪儿用了丹药之后，轻轻缓了口气，便急于起身，林一已是猛然转过身来，冲着她急声问道：“你等是不是被黑山宗的人追杀？”

　　兰琪儿神色稍异，轻轻颔首。林一又问道：“敌手之中定有金丹修士，并随时会追来。眼下尚未脱离险地，在下以为……”他语气一顿，双眸炯炯。

　　倚在秋采盈的怀中，默默注视着眼前这个神色沉静的年轻人，兰琪儿那苍白的面容上，呈现出难得的欣赏之意。方才逃命的特制遁符，一遁不过数十里，根本逃不过金丹修士的神识。危情临身，她自身伤重难行，徒弟却是不知所措。若是再不离开此地，三人性命堪忧。却未料到意外出现的这个林一，只是在短短的瞬间，便猜测到了此事的前因后果，着实令人欣慰。

　　黑山宗欲图封住去往耀明殿的道路，断然不会放过这三个玄天门的修士。能将两个修为不俗的筑基修士击成重伤，敌手又岂能是个简单的人物。若是在此耽搁下去，情形只会变得更糟。

　　此时的林一，心有灵犀一般，从兰琪儿的眼神中获悉了一切。他将要把话说完，却又抬起头来，脸色已是大变……


第408章 慌不择路

　　忽见林一神色有异，兰琪儿暗感不妙之际，已是有所察觉。她挣扎着便要起身，却见对方双眉倒竖，冲着秋采盈低喝：“带你师父，随我走——”

　　林一伸手抓过地上的冼峰，见秋采盈还愣怔着不动，情急之下，道了声得罪。他掏出了龙须鞭，随手一抖便将其师徒二人栓在了一起，身形一动往前奔去。

　　“你敢无礼……”身子被缚的秋采盈，错愕之下便出声斥责，话将出口，便发觉自己与师父已双脚离地，腾空而去。她吓得忙抱紧了师父，失声道：“你要作甚？”

　　一手提着冼峰，一手扯着兰琪儿师徒，林一头也不回地亡命飞奔。神识中，已有人御剑而来。

　　林一跑得很快，如风一般的迅疾。他的御风术已施展到了极致，在练气修士之中可谓是难逢敌手。可练气修士的御风术再高明，亦不能与飞剑相比。不过是几个喘息的工夫，天空中突然出现的几道剑虹，转瞬便来至头顶。

　　顾不得身后的情形，带着三人狂奔的林一，冲出去数百丈之后，身影突然不见了。

　　空中的剑虹稍缓，随之现身的几位黑衣修士。为首者乃是一中年人，脸上露出了嘲讽的神色。下面的一条地沟中，一个灰袍年轻人带着同伴，正在拼命逃窜。

　　随后而至的四位黑衣人，见到了下面的情形，也不禁讥笑了起来。一个练气修士罢了，给你一条通天大道，你也逃不出花样来，却别出心裁地躲到了沟堑中，岂不是自掘坟墓！不待那金丹修士发话，两道剑光一动，便直冲了下去。

　　眼前的这条地沟，宽深不过两三丈，对于修士来说，抬脚即过，根本不是一个藏身之地。而林一却是中了邪一般，不顾一切循着沟底往前逃去。只不过，他的心中在暗暗发急。来时曾留意过这一片的地势情形，好像见到这么一个地方，当时只觉得诡异莫测，令人不愿靠近。可眼下，这却是惟一的逃生之路啊！

　　察觉到了身后的动静，耳边传来秋采盈的惊叫声，浑然不觉的林一，只顾着咬紧牙关疯狂地奔跑。眼看着敌手的剑光便到了头顶，他一直寻觅的眼光忽而一亮，孤注一掷般地大喝一声：

　　“去——”

　　兰琪儿先是被束缚住了手脚，后被秋采盈紧紧抱住，接着又被扯起飞奔，直至黑山宗修士追来，她苍白的面容上见不到一丝的慌乱，兀自神色沉静地看着那个风一般奔跑的年轻人。

　　如此危急关头，三人生死系于一个练气的小辈手里。此时的兰琪儿，并未感到有何荒唐，而是暗暗生出了一分期待。近不过咫尺，林一急切的神色一目了然。当其大喝一声之时，她亦是察觉了一丝转机，不及多想，便与秋采盈猛然飞了出去。

　　两个黑衣人追至上来，见状暗感不妙，忙双双祭出飞剑，便欲将那可恶的小子斩落，接下来的情形却令人一怔……

　　一路奔来，终在前方不远处发现了一个地穴。自从得知玉珞依被地穴中的金蜈所伤之后，林一便对这些地方暗提着小心。如今强敌追来，若想逃得性命，还管它是什么龙潭虎穴，且进去躲他一躲。

　　来时的路上，林一便对这些地穴有所留意，这些原本避之不及的所在，便是他今日唯一的生之寄托。造化弄人，莫过于此。

　　身后的飞剑带着呼啸声袭来，地穴亦是近在眼前。生死一线之际，林一将三人奋力掷出之后，随手便是四面小旗挥出。手诀掐动间，他闪身跳入了那个黑黝黝的洞口……

　　“砰——”的一声震响，两把飞剑接踵而至，却被猛然磕飞了出去。只见那洞口处有光芒耀动，显然是被威力不俗的阵法所护持。

　　咦！那个金丹修士惊咦了一声，剑虹闪动间，便来至地穴之前。面对一个落荒而逃的练气修士，他本来不屑出手，此时却是生出了怒意，祭出飞剑便斩向了洞口。

　　一个寻常的练气修士，情急之下所设的阵法应是不堪一击。余下四人亦是存着相同的心思，纷纷祭出飞剑，冲着那地穴的洞口狂轰了起来。

　　玄天仙境之中的一草一木，皆非比寻常，更别说这入眼皆赤的土石。任凭飞剑的肆虐，“砰砰”的炸响声不断，飞溅的石屑闹出好大的动静，阵法的光芒闪动不休，而那一丈大小的洞口，依然如故。

　　不过是一个练气小辈随身携带的阵法，怎会是如此的坚固？见强行破阵不得法，这几位黑山宗的修士暂且罢手，彼此相视，露出不可思议的神情来。

　　这几人皆有着不弱的修为。神色阴沉的中年人为五人之首，为金丹初期；随其后来的两位同门皆为老者的模样，均为筑基后期；余下两人分别为筑基中期与初期。如此的五人，联手之下竟破不开一个随手而就的阵法，说出去怕是无人相信。

　　“这阵法之坚固，着实出人意料。不过，那练气小辈带着两个伤重之人困在此处，不过是作茧自缚。我等只须如此强攻下去，破阵可期！”说话的是一神情阴鸷的老者。林一认得此人，便是曾追杀过他的那个莫之余。

　　另一老者接话说道：“莫师兄所言不差！阵法以阵旗作脚，阵盘为眼，尚须有人操控方显其威力。而那小子修为低劣，阵法之操持应不能长久。”

　　“我与周师弟所见略同，不知盛……盛师叔以为如何呀？”莫之余口中的周师弟，名为周乙，乃是他相交多年的同门好友。师兄弟虽是一唱一和，言语中不无道理。只不过，有金丹期的前辈在此，他二人的言行免不了有僭越之嫌。

　　盛师叔名叫盛传之，原本应该是盛师弟的他，只因为新晋金丹，这才成了两个筑基老人的前辈。

　　“便依二位所言行事……若是地穴还有其他的出口，可就便宜了这几人。”两个老家伙倚老卖老，使得盛传之心生不满，却神色如常，可见其养气的工夫亦不俗。

　　“此处多为异兽的巢穴所在，哪里会有其他的出口。”莫之余反驳了一句后，手臂一挥，大声说道：“我等轮番攻之，阵法可破矣！”说着，他便带头祭出了飞剑。

　　……

　　地穴中的地方不大，加之阵法的缘故，四人呆在一起，稍显拥挤。

　　“砰、砰”的震响有如雷鸣，在耳边不断炸响，使得人极为不适。与师父偎在一起的秋采盈，兀自惊魂未定；兰琪儿带着疲惫的神色，静静看着近在咫尺的背影。而林一全力操持阵法无暇他顾，心中却是忐忑不定。四象旗阵的防御威力如何，从未试过，能不能阻住外面的几人，他还真不知晓。

　　藏身、隐迹等术，乃为阵法之小道，一个阵法的强大之处，应是防守、箝制、与击杀。四象旗阵之隐阵，曾数次显威，屡屡避过筑基修士的神识；其困阵与迷阵亦曾小试牛刀，而守、杀二阵却是从未使用过，能不能抵挡住金丹修士的强行出手，不得而知。

　　不过，舍此一途，别无他法。有时候，面对强敌的追杀，逃命都是一种奢望。谁让自己的修为这么弱呢！

　　震耳欲聋的轰鸣声，依旧在头顶响个不停。如此猛烈的轰击之下，四象旗阵发出阵阵的“咯吱”声，瘆得人牙根发痒。

　　以往布阵之时，四面阵旗可借天地之力，使得阵法自行运转不歇。可面对如此疯狂的攻击，四象旗不堪重负，摇摇欲倾。林一不得不以自身灵力，化作一个个手诀祭出，来维系阵法的支撑。

　　随着一个个手诀飞出，一道道闪光的符箓迅即没入阵法之中。即便如此，四象旗阵仍旧是在艰难地挣扎着，堪堪应付。

　　半个时辰过后，旗阵摇摇晃晃，情形吓人；一个时辰过后，声声哀鸣中，阵法还在强撑着。

　　林一催动灵力、祭出手诀，一次次有惊无险地将阵法稳固了下来，这才暗呼侥幸。先前所想果然不差，四象旗的隐阵不俗，其守阵同样不凡。面对诸多前辈高人的狂轰，它兀自强撑不破。而令他担忧的是，若这般无休止地继续下去，怕是自己会被先累得趴下了。


第409章 促狭无奈

　　不知觉中，小半日过去了，洞口的动静停了下来。林一的神识中，外边有一道传音符飞来，随后，那个金丹修士带着两人离去。许是以为洞内的残兵败将不足为虑，这留下的两人神色轻松，各自守在洞口的不远处静坐歇息。

　　那个曾追得自己无处可逃的莫之余，并未离去，而是带着一个筑基初期的黑衣人在此处耗上了。林一无奈地皱了下眉头，摸出一块灵石攥在手里，借机喘口气，这才顾得回头查看地穴内的情景。

　　置身处应是临近洞口的缘故，只有一两丈大小。身后便是一条不足一丈高的甬道，黑咕隆咚的，神识中竟是见不到底，也不知是通往何处。

　　想到了什么，林一再次不安起来。若是这地穴的深处再有什么东西冲出来，腹背受敌之下，可真的是倒霉透顶了。

　　“这位林大哥，方才承你仗义出手相救，玄天门秋采盈，在此拜谢了！”

　　起身施礼的秋采盈，一脸的郑重；盘膝在地的兰琪儿，兀自苍白的面容上，挂着淡淡的笑意。

　　即便是黑夜里也能感受那明眸如水，使人心神荡漾而如沐晨风。没来由的神色一窘，林一将要起身回礼，那人已轻轻说道：“你上次救她一命，受之一拜，理所当然。今日救得我师徒，她是代师致谢，亦在情理之中。你，又何须谦让？”

　　“师父两次提起此人救我，这是为何？”秋采盈不解问道。

　　林一不知该如何作答，兰琪儿又说道：“临行前，我师父送我一枚特制的金遁符，只能在玄天仙境之中使用，没想到还真派上了用处。不过，若不是你恰好出现，只怕我师徒二人早已身陨道消。林一，辛苦你了！”

　　见师父对自己不作理会，秋采盈还要说话之时，又见林一挠挠头，神色古怪地问道：“只是凑巧撞上了而已，不足为道。不知……不知兰前辈是如何认得我那兄长的？”

　　这着实不是个叙话的好所在，可林一为此一直耿耿于怀。他拐弯抹角地将话说出时，又暗暗后悔起来，果然听得兰琪儿说道：“我与你那兄长乃是老相识，你自去问他便是……”

　　一时语结，林一愕然望去。兰香淡淡，那带有一丝作弄意味的笑容，一如往日。只是，那神色中的疲惫与虚弱，令人担忧！

　　不知为何，兰琪儿喜欢看着这个练气小辈发窘。见其眼光中的关切之色甚浓，她的心头缓缓生出一分暖意！

　　此时，地上传来一声呻吟，秋采盈忙说道：“是师伯醒来了……”

　　借助林一所喂下的那两粒丹药之力，冼峰醒转了过来。见四周漆黑，吓了他一跳，躺在地上不忘惊声问道：“这是到了何处？莫非已入轮回……这不是师妹吗？你也……不对……这小子？”

　　兰琪儿不愿多言，好在有秋采盈在一旁三言两语道出了原委，并将其扶坐了起来，安慰道：“眼下我等蒙这位林大哥相救，暂保无虞。洞外强敌尚在，还望师伯好好歇息……”

　　“一派胡言！他一个练气小辈，又怎能在金丹修士的手中救下我等？且待我伤势好转，洞外之敌，不足为虑！”衣衫不整、周身血迹的冼峰，虽是有些狼狈，说话的口气还是带着长辈的派头，根本未将秋采盈的话放在心上，亦未将林一放在眼里。虽是受那金丹修士的一击颇重，令人意外的是，体内的伤势竟在缓缓好转。此外，又能与师妹同处一室，他暗自称幸。之所谓失之东隅，收之桑榆，莫过于此啊！

　　强敌当前，身为筑基后期修士的冼峰能醒过来，应当是一件好事儿。林一见这人相貌修为皆不俗，又与兰琪儿伴行，还是一位前辈，本想着拜见一下。谁料想，对方不理自己的相救之情也就罢了，反而出言相辱。他只能佯作不知，却是暗暗皱了皱眉头，独自一人面对洞口而坐，细心留神四周的动静来。

　　半个时辰过后，那个莫之余还是不愿罢休，协同另一筑基初期的修士一起动手，冲着四象旗阵轰击个不停。顾不得歇息，林一只得小心操持阵法，以免有失。

　　顿时，洞口又变得热闹起来。

　　震耳欲聋的轰鸣，使人不堪折磨，唯有苦苦忍受。而将将醒转过来的冼峰，却是脸色微变。他有些焦躁不安，大声说道：“师妹！此处不利你我调息疗伤，我以为还是离开此处为好。”

　　正默默注视着林一背影的兰琪儿，轻轻摇头，说道：“师兄以为……我等眼下又能往何处去？”其身旁的秋采盈亦是暗暗点头，对师父的话深以为然。而冼师伯方才的话有失公允，眼下又是如此失态，真是枉为一个长辈。

　　“这地穴的后面不知通往何处，我等不如循此前去，说不得能寻得出路呢！师妹，你以为如何？”冼峰说道。

　　缓了一会儿，兰琪儿才说道：“我以为……我等既承蒙林一所救，此间去留，尚须由他决断……”

　　“什么……”冼峰吞服了本门伤药后，又调息了半个时辰，伤势虽未痊愈，精神头却是见涨，嗓门亦大了许多。他不屑的瞥了一眼那个操持阵法的小子，又难以置信地看向师妹，说道：“你竟将我等安危，托付于一个练气期的小辈？真是荒谬！”

　　察觉到兰琪儿身上的冷意，冼峰神色一窒，忙讨好地说道：“我不是责怪师妹，我是说……我是说这小子不识好歹……”

　　“正是这不识好歹之人，拼死之下救你性命……”兰琪儿话未说完，便幽幽一叹，不再多言。

　　一个练气小辈而已，竟是不顾自己性命，于危难之中救得师妹，还救得自己？他何德何能，我不相信！看着那个小子尚在装模作样，冼峰心中火起，大声质问道：“小子，你这是什么破阵法，速速说与我听。若有不虞，致使敌手闯入了地穴，你罪莫大焉！我等可不会陪着你去送死！”

　　背对而坐的林一，眸中寒意一闪，随手打出两个手诀后，沉声说道：“我这破阵不足为道！前辈若要离去，请自便！恕林一不送！”

　　“你大胆……”冼峰叱喝了一声，脸色霎时阴沉起来。

　　曾几何时，一个练气小辈亦敢顶撞起自己来了，真是不知死活，若是不对其施加颜色，这口气又怎能咽下。尤其是师妹在此，这脸面何存？越想越气，越气越上火，冼峰手臂一探，便抓向了林一。

　　“砰——”的一声，兰琪儿长袖一甩，便将冼峰的手掌阻住，不待其诧异，她已忍不住出声说道：“此阵法能阻住五人的强攻，绝非对方两人所能轻易破开的。大敌当前，师兄竟是不辨是非，自乱阵脚，若是被敌所乘，我等皆难逃一死。”她话说的不急不慢，却是强忍痛楚。方才一击牵动了伤势，其脸色愈发苍白，身子微微摇晃，使得秋采盈大惊之下，忙出手搀扶。

　　兰琪儿的话，不无道理。而在冼峰听来，竟是如此的刺耳。他恼羞成怒之下，踉踉跄跄地站起身来，恨声说道：“师妹竟为了一个小辈对我出手？他算个什么东西？一个破旗阵而已，人人皆可操持。我这便教训他出言不敬，又能如何……”

　　“请冼峰师兄自重……”话说半句，兰琪儿的脸色突显一丝异样的潮红，随即一口热血喷出——

　　“师父——”秋采盈吓得叫了起来，而冼峰却是顾不得许多，再次冲向林一。积怨已久的不忿，在这一刻寻到了发泄的去处——

　　林一对身后的情形是一清二楚，有所念及，便一直强自忍耐。兰琪儿出手相阻，他稍感欣慰；见其触动伤势而吐血，他心头又是一紧；而冼峰依旧是不依不饶，他竖起了双眉——


第410章 穷寇莫追

　　未及林一身后三尺远处，冼峰的身形忽而一滞，便欲挣扎，却见对方猛然起身，接着便是几个印诀飞来。他暗感不妙，厉声喝道：“你要作甚……”

　　我要作甚？在我的阵法之中，岂容你为所欲为！破阵法？一个能阻住金丹修士强攻的四象旗法，未必会怕了你一个伤重的筑基修士！

　　几个手诀祭出，随着林一的一声低斥：“困——”只见漆黑的地穴中，有耀目的光芒陡然一闪，立在原地的冼峰，霎时失去了身形，却传来他的怒吼声——

　　“快将我放开！我乃玄天门的冼峰……”

　　早知此人这般德行，又何必救他，真是可惜了若水先生的丹药了。筑基后期又如何？你伤势未愈，与筑基初期的修士相仿。今日莫名将其得罪，便如此相欺，以后又将如何？转念之间，林一的眼光凌厉起来，继而落在那一对师徒的身上。

　　兰琪儿虽看出这旗阵不凡，却亦未料到在这促狭之地，竟也有此威能。林一那变幻不定的神色，不难使人猜到什么。唉！她叹了一声，臻首轻摇。

　　这世间的许多事情皆是如此，明知可为而不能为，皆因诸多羁绊，使人身不由己。

　　兰琪儿那苍白的面颊上，唇角的一丝血迹异常的醒目。她什么也没说，只是，那眸中无奈的神色是这般的落寞。

　　洞口轰击而来的隆隆声，不绝于耳。洞内，两人相视，沉默良久。

　　眼前的情形稍显诡异，林一与师父在作甚么？这二人的言行总是令人难以捉摸，却又心有灵犀的模样。秋采盈咬着嘴唇，一双大眼睛滴溜溜转动。

　　阵法可持，不过三丈之地！这天地之机又在谁手？

　　林一的神色放缓，默默点了点头。他打出一个手诀之后，转身盘膝坐下。

　　“小子，你莫要猖狂！”解脱束缚的冼峰，在洞内显出身形来。没了方才的骄狂，其话语中却多了几分阴沉的意味。他看看兰琪儿，又恶狠狠盯着林一的背影，冷笑道：“不劳你阵法之能，我冼峰自去地穴中寻找出路。师妹，随师兄我离开此地……”

　　秀眉微蹙，兰琪儿沉吟起来。一旁的秋采盈拿不定注意，看着师父的时候，眼光悄悄瞥向那人。

　　“林一……”兰琪儿迟疑了下，出声轻唤。

　　林一没有回头，而是随手将阵法开启了一个口子，沉静地说道：“地穴中情形不明……”

　　“林一……”兰琪儿的语气中，多了一分莫名的怅然。这个端坐不动的身影，沉稳如斯，孤独如斯，这，还是那个狡狯的小辈吗？

　　暗吁了下，林一缓声说道：“身不由己，徒呼奈何……去吧！我自保无虞！多多小心！”

　　“嗯！”心头释然，兰琪儿轻嗯了一声，被秋采盈扶起，不忘回首叮咛：“你也多加小心，勿要逞强……”

　　哼！一股无名的酸意涌上心头，冼峰的眼光愈发阴毒起来。他再也忍耐不下，抢步走出了旗阵……

　　漆黑的地穴中，林一独自坐着，双手不停祭出手诀，换来的依旧是雷鸣一般的炸响声。如此又是半日过去，外边的动静消停了下来。他这才缓了口气，只觉得身心疲惫，又无可奈何。

　　洞口的外边，那个莫之余的脸色发黑，正冲着地穴瞪着眼珠子。其一旁的同伴亦是神色疲惫，在盘膝吐纳。

　　看来，这两人是铁了心在此处耗上了。林一撇撇嘴，脸色发苦。此时的他，虽是镇定自若的模样，可体内的灵力所剩无几。如此持续长久的全力操持阵法，这还是头一遭。不过是一日的工夫，已不堪应付，若是再这么下去，四象旗阵能不能挨过明日，还真是两说呢！

　　这也是林一不得不放冼峰离去的一个原由，留那样一个丧心病狂的高人守在身边，简直是自讨苦吃。不过，真正的原由并不在此。兰琪儿是不愿他为了冼峰而得罪整个玄天门，他林一亦是不想令兰琪儿从中作难。可以说彼此的心思仿佛，只在意会，均不愿多提罢了。

　　身不由己？还不是因为自身修为低下的缘故。别说自己只是一个练气弟子，即便是兰琪儿那般的筑基修士，又能如何？

　　在不得不仰视别人的时候，与其抱怨自身的卑微，不如设法让自己变得强大起来。

　　才小半个时辰过去，洞外的莫之余又在蠢蠢欲动。见状，尚未恢复体力的林一，不禁暗暗叫苦。全凭借着四象旗阵的神威，才拖延至今。可没了灵力的操持，四象旗阵根本承受不住猛烈的轰击啊！这么折腾下去，自己根本没有喘息之机。比起修为来，他十个林一加在一起，也不抵那老头一人！这不是欺负人吗？

　　身边没了他人的拖累，林一的顾忌也少了许多。他不及恢复体力，一下子跳了起来。暗忖，兰琪儿已离去多时，亦未见什么动静。若是遇到金蜈，她三人当早已返回。莫非，这地穴真有出路不成……

　　莫之余的年纪不小，平日里在宗门内倚老卖老，颇为跋扈，加之生性固执，寻常的筑基修士都不敢得罪他。

　　那个金丹修士接到同门的传音符，说是别处发现了修士在踪迹，于是他几人便去应援。一是不喜听人号令，另一个便是认定地穴中的人难以逃脱，于是乎，莫之余自告奋勇地留了下来，还信誓旦旦的要生擒敌手。

　　转眼已是一日的工夫过去，地穴出口的阵法依然坚固。莫之余并不着急，而是坚信定能破洞而入。身为筑基后期的修士，其修为可不是凭空得来的。在持续不断的攻击之下，阵法的防护稍有疲软的迹象，还是瞒不过他敏锐的察觉。

　　歇息不足半个时辰，守着洞口的莫之余忽而睁开眼睛，其身旁之人已发话：“莫师兄！这阵法怎么不在了？”

　　“废话！人逃走了，还要阵法作甚？”莫之余一振衣袂，霍然起身，面无表情地吩咐道：“操持阵法之人，不过是一练气小辈，想必是难以支撑下去，这才往地穴深处逃窜——”他话音将落，亦是驱动飞剑在前，一头冲入了地穴。其身后那筑基初期的黑衣修士，被一阵抢白，亦不敢忤逆，只好摇摇头跟了上去。

　　敌手四人，两个筑基修士身受重伤，余下不过是两个练气弟子，禁受不住持续的威慑与打击，已然败逃。只须循着地穴直追而去，便可将其一网打尽。瓮中捉鳖，手到擒来，轻松莫过如此！

　　操必胜之念的莫之余，急匆匆冲入了洞内，直奔地穴深处而去。

　　玄天仙境中的草木土石，皆有屏蔽神识之能。故尔，进入地穴之中的莫之余，神识同样不能及远。不过，那小子收起阵法逃跑之时，自己亦是及时察觉并接踵而至。他相信，敌我相接，就在转眼之间。

　　不屑地冷哼了一声，莫之余加快了脚步，其同伴亦步亦趋，二人转眼便至地穴数十丈的深处。将将转过一个弯，前方忽见一个人影，正是那个行迹慌张的练气小子。

　　“小子，我看你往哪里逃！”

　　莫之余得意地断喝了一声，其飞剑光芒一闪，便欲直取敌手，却又忽而神色一怔。那个练气小子竟停下了下来。不对！莫非是疯了不成，他怎敢折头冲了回来？

　　林一未逃多远，便被莫之余师兄弟给追上了。见对手已至身后不远处，他没了方才的慌张模样，而是双目灼灼，神色沉静，手诀掐动之间，迎头冲了上去。

　　只是一刹那的工夫，高不过一丈、长不过四五丈的这段山洞，突然被一片夺目的光芒吞没——

　　“那小子耍诈，其阵法不容小觑——”

　　“废话，我岂能不知——”惊怒之下的莫之余，不忘训斥同门之时，便欲抽身离去。谁成想原本黑黝黝的地穴，忽而变作白茫茫一片，神识见不到尽头，便是方才说话的师弟亦是不见了踪影。

　　“可恶的小子！”莫之余咒骂了一声，驱动飞剑便冲着四周乱劈乱砍起来，还高声训斥道：“巴桂何在？大惊小怪的，无须惊慌！不过是一个阵法罢了，还能强过我的飞剑之威！”

　　莫之余口称的巴桂，应是那个师弟的名字。他此时根本听不到师兄的召唤，正自全力飞奔，只想着逃离阵法要紧。

　　而林一已是一头冲入了阵法之中，于无声无息之间，便欺至那筑基初期的黑衣人背后。对方恍然不觉，兀自在拼命狂奔。忽感到杀气临身，他心惊之下便欲躲闪，周身忽而一紧，便见一道剑光自天而降——


第411章 形势所迫

　　一剑斩下，黑衣人不容躲避便被削去了半边头颅。林一收起龙须鞭，顾不得地上的尸首，身形一转，便冲入了茫茫的云雾之中。

　　被阵法所困，驻足原地的莫之余并不显得慌乱。召唤同门不见应声，他的黑脸皮上堆满了阴霾，眼光中尽是冲天的杀意。小子，你真是胆大妄为啊！待老夫破阵而出，非将你生吞活剥了不能罢休！

　　此时的莫之余，将滔天的火气按下，催动飞剑便冲着眼前的阵法狂劈乱砍起来。只是，云雾翻腾之中，无处着力的飞剑，难以奏功。

　　这小子究竟是从何处得来的阵法，竟是这般的难缠。忙活了一会儿，莫之余的火气渐熄，不由得忖思起来。如此这般盲目下去，强力破阵不成，还徒耗体力，说不得真能让那小子的奸计得逞。若是能寻至阵脚，尔后全力破其一点，才是破阵之道……

　　“大胆——”莫之余突然大喝了一声，其身后金芒一闪，接着便是“当——”的一声，一条凭空出现的金鞭被他的飞剑阻挡。

　　“是你——”震怒之下，莫之余已是转过身来。而那灰袍小子不知何时出现在了头顶，正手持飞剑全力劈下。

　　“找死——”莫之余不避不让，抬手祭出另一把飞剑便迎了上去。

　　龙须鞭偷袭不成，使得林一愕然不已。而此时人在半空，已成骑虎之势。顾不得许多，他倾尽全力一剑劈下——

　　“轰——”的一声震响中，难以匹敌的威势逆袭而来，林一的身子被猛地震飞了出去。

　　“哪里逃——”莫之余得势不饶人，飞剑急袭而去，却见云雾横生，对方的身影转瞬消失。他尚不及错愕，一条金光快若灵蛇，随其没入了云雾深处。

　　“该死的臭小子，我杀——”莫之余再次愤怒起来。剑光纷纷之中，云雾翻涌过后，只余下飘渺不定的虚无，和他不止的咆哮声。

　　……

　　一屁股摔在了地上，林一不待爬起来，便是一口热血“噗——”地喷了出去。

　　大口喘着粗气，忙掏出个丹瓶，摸出两粒丹药吞下，林一这才惊魂未定地盘膝坐稳。慢慢抹去嘴角的血迹，拾起身边的龙须鞭，他神情苦涩地摇了摇头。这真是打虎不成、反被虎伤，还差点为此丢掉了性命。想来。彼此修为相差的太远，非阵法可以弥补。

　　检视了下身子，只是气血受阻，伤势倒无大碍，林一暗呼侥幸。若非见机不妙，趁势而逃，只怕不是吐血这么简单了。见莫之余尚在阵法中摸索，一时亦难以寻获门径，他便分出一道神识以防不虞，抓紧时候吐纳调息起来。

　　一个时辰过去，林一有些不放心地睁开眼睛。莫之余兀自在阵法中寻觅，还不时地咒骂几声。

　　两个时辰过去，体内气机顺畅，身子恢复得差不多了，林一的神色也轻松了许多。这玄天仙境之中，无论是天上地下，皆有浓郁的灵气存在，行功疗伤事半功倍。

　　莫之余还在不知疲倦地折腾着，一时难以寻到阵脚，亦是无从破阵。看着他在身边不远处上蹿下跳，林一打出一串手诀——

　　一声龙吟隐隐传来，使得莫之余一愣神，便见云雾翻腾之中，霍然出现一个硕大的龙首。这竟是一条长不知几许的青龙，带着令人胆寒的气势，张牙舞爪便扑了下来。

　　“哼！雕虫小技耳！”莫之余不以为惧，祭出飞剑便迎了上去。青龙来势凶猛，却是难显峥嵘，彼此缠斗起来，竟是谁都奈何不了对方。

　　又是一声虎啸响起，一头数十丈高的白虎，带着狰狞而暴虐的气势，自云雾之中跃出。

　　临危不乱，莫之余随手祭出另一把飞剑，使得白虎难以近身。他斗志更盛，大叫道：“臭小子，还有朱雀、玄武呢？速速令这些畜生现身，让老夫一并将其打发了。”

　　在阵法的一隅，林一掐动印诀的双手缓了下来，一脸的愁云。

　　“乾坤四象阵”，攻守兼备，其隐不可见、困不可出、守不可摧，经过连番的尝试，此阵的威力着实不凡，令人信心大增。可杀阵却是大相径庭，这是为何？

　　那青龙颇显威势，却难奈莫之余的飞剑凌厉，只得四处游走，应敌乏力；白虎的凶猛亦是徒有其表，依然拿阵中之敌无计可施。前者已然无用，若再驱使朱雀、玄武现身，不过是惹这老头笑话罢了。

　　四象旗阵之杀阵，不该会是这般的情形啊？那守阵亦是首次尝试，却有玄武之坚韧，能承受金丹修士全力一击而不溃。而这杀阵却拿莫之余没有办法，这可如何是好？

　　“哈哈！无计可施了吧？臭小子，一个寻常的四象旗阵而已，想必是没有阵盘作眼，其威力不过尔尔。”见青龙白虎现身，莫之余已大致猜测出阵法的由来。见对方伤不了自己，他愈发得意起来，出言威吓道：“速将老夫放出来！若不然，破阵之时，我抽你筋、扒了你的皮！”

　　闻声之后，不远处的林一却是狠狠摇了摇头，露出恍然的神色。这本来便是“乾坤四象旗”啊！我只晓得“四象”，却忽略了“乾坤”的含义。想来，“乾坤四象旗”应为一套完整的阵法，须有四面阵旗与一个阵盘。而祖师当年只得到了四象旗，这一套阵法有残缺啊！

　　还亏得自己对阵法有过研修呢，也知晓阵旗配以阵盘后的不凡之处，却是忽略了身边的这套四象旗阵。一语点醒梦中人，今日要多谢这莫老儿了！“乾坤四象旗”只因缺少了阵盘，使得青龙与白虎，仿若少了魂魄，而虚有其表，难以发挥杀阵的真正威力。

　　寻常的四象旗阵？对此，林一不以为然。一个缺失阵盘的旗阵，便能阻挡金丹修士的强攻，亦能将你一个筑基后期的修士生生困住。这“乾坤四象旗”，绝非寻常！

　　一时也杀不了莫之余，亦不能将其放出来，就这么在地穴中不死不休地消耗时日不成？本想着设下陷阱算计对方一回，谁料会是这般的两难境地。可见修为所限，即便是有阵法相助，要杀一个筑基后期的修士亦是痴心妄想。

　　眼下又该如何？林一发起愁来。人心不足啊！还不是修为低下的缘故，总想着在玄天仙境中见识一番过后，再寻一僻静处尝试筑基。可莫名的事端不断横起，遇到的高手愈来愈多，再这么下去，能活着安然脱身便是幸事，又何谈筑基呢！

　　筑基、筑基，我若是筑基成功，能不能杀了莫老儿？

　　情急思变，不得不为之。而穷极生变，亦是形势所迫。

　　四象旗阵只要不受外力打击，或者寻至阵脚后强行破阵，此阵法可借天地之力自行运转，无须专门操持。而困阵暗含五行之法，会随着不同的时辰而衍变不同的阵法。

　　莫之余被困阵中，只要不被其寻至出路门径，依眼下的情形，困他个旬日半月不是难事。

　　不要半月，只须十天！凭借玄天仙境中的地利之便，全力之下，十天足够尝试一次筑基。只待筑基成功，可以御剑飞行，即便杀不了莫老儿，至少跑起路来也快了许多。若是筑基失败？管不了这许多，总好过这般进退不得的境地。

　　莫老儿，这都是你逼的！


第412章 临阵磨枪

　　再次动了筑基的念头，便一发不可收拾。查看了一下阵内阵外的动静，林一信手一挥，九块灵石围在身边呈现一个聚灵阵的形状。想了想，他眉梢一挑，又是四十五块灵石飞出，六层聚灵阵叠加在了一起。随着几个手诀打出，淡淡的光芒引动着灵气自地穴、自阵法缓缓凝聚。不一刻，粘稠如水的灵气将整个人包裹起来。

　　深深吐了几口气，存神、瞑目、守一，双手结印入定。随着《玄天心法》的运转，那宛若实质一般的灵气霎时间动了起来，往林一的体内汹涌而去。

　　神我两忘之下，沐浴在稠密的灵气之中，林一只觉得天地一片混沌。而他，在虚无中独行。

　　一日过去，灵气充盈了筋脉之后，往气海中汇集。混沌的天地之间，有一团不见边际的漩涡在生成。林一驻足不前，默默守望。

　　两日过去，气海内已是风云际会，而四周涌来的灵气，兀自不肯止歇。林一所见的那团混沌漩涡，旋转得亦愈发急切起来。

　　第三日，《玄天心法》已是功行三十六遍，林一的四肢百骸依然在疯狂吸纳着灵气，气海之中，隐隐有龙吟虎啸传来。他双目紧闭，手上倏然多了一瓶丹药，想也不想，余下两粒的“凝元丹”便被扔进了口中。

　　一个时辰过后，气海中，那旋转的漩涡忽而一缓。一如置身于天地之外，林一的眼前，那片混沌一分为二，化阴阳至极，成龙虎之势。

　　手上再次多了一瓶丹药，这是最后的两粒“筑基丹”。未作丝毫的迟疑，亦未计较筑基的前因后果，林一自然而然地吞下了丹药。此时，他的心神全部沉浸在那片奇异的天地之中。

　　混沌一分为二，彼此纠缠不休、旋转不止，却又势不两立。忽而，尘封已久的天地之中，有一轮旭日初升，又如亘古洪荒之中绽放的第一缕火种。那耀眼的明亮于刹那间普照天宇四极、六合八荒。

　　随着这无上光华的诞生，阴阳之势为之一缓，继而冲向那团燃烧的火焰……与此同时，识海中的金龙剑忽而变得欢快起来，竟是骤然分出一缕细小的金芒，直奔气海而去……

　　静坐之中的林一，眉梢轻轻耸动。手臂上的赤金纹龙亦是活了一般，有赤炎凝聚一线，与那缕金芒同时而至……

　　地穴之中，四象旗阵不知为何有了晃动，正黑着脸皮静坐歇息的莫之余，神色一怔，忙起身张望。只见灵气若旋风一般从四周袭来，又迅即消隐不见，却明显感到是往一处汇集。

　　不对头啊！这强烈的灵力波动熟悉啊！这分明是筑基的征兆。将老夫困在此处，你倒是悠闲地筑基起来。哼！简直是痴心妄想！

　　又惊、又怒、又有一丝的侥幸，莫之余拎着飞剑便循着一处扑去。

　　……

　　不知过了多久，龙吟虎啸渐隐，阴阳交融，天地一片祥和。而此时的林一，亦是神色淡然，唇角挂着一抹笑意，静静看着那一滴豆粒大小的灵液，在气海中盈盈而生。那弱小而又散发着磅礴生机的万源之本，已是阴阳又分，你中有我、我中有你，各自拥着生命之华，交流会动。

　　自混沌初分，阴阳和合，直至气海中生成这一滴灵液，林一的心绪宁静而平和。俨如获得新生一般，这灵液如源，如泉，蕴含蓬勃生机；又如星火绽放，耀目而势不可挡，天地亦将自此掀开新的篇章。

　　缓缓睁开了眼睛，林一屈指一弹，一缕微弱的火焰跳跃而出。这灯火般的火苗，蓝中带赤，赤中带金，在指尖上跳动不休。这，还是三昧真火吗？

　　手诀引动之下，那细弱的火苗缓缓飞起，转而幻化一条细而小巧的火龙，在林一的身前盘旋不止。他翘起了嘴角，目光中闪现出了笑意。这弱不起眼的火焰，竟是带有令人心悸的威势。

　　就在此时，突然有“砰——砰——”的轰鸣声传来，林一眉头轻皱，一时兴起之下，手指冲着阵法的一隅轻轻一点，那细弱而小巧的火龙，兴奋地翻腾了一下，然后气势汹汹而去。

　　不远处的莫之余在奋力挥动飞剑，不遗余力地轰击着阵法。循着那倏忽而殁的灵气，竟是被他寻到了阵脚所在。

　　待老夫破阵之际，便是收拾你个臭小子之时！莫之余正自暗暗发狠，一道令人不安的炙人气息突如其来。

　　未及讶然，一条长不过三寸的细小火龙已到了身前。莫之余老脸微变，不敢用飞剑阻挡，袍袖一甩，伸出瘦骨嶙峋的手指，迅疾弹出一道蓝色的火焰迎了上去。

　　莫之余祭出的是体内的三昧真火，在身前化作一条尺长的火龙，与来袭者撞到了一起。与对方相较，他的火龙胜在个头大，气势足。而来袭者弱小得不成样子，却是狰狞而凶狠，那蓝、赤、金融为一体的火焰，带着融尽万物的气势，令人动容。

　　这个臭小子不仅筑基成功，还生出这么妖异的三昧真火，转眼便来卖弄。哼！不知天高地厚的小东西，你不过是将将筑基罢了，莫不会真的以为，凭你的修为便能将真火操控自如了？且看老夫的手段，定让你追悔莫及！

　　咬牙切齿的莫之余，伸出双手十指连弹，点点火焰飞出后，那原先的火龙有如神助一般，霍然变作了三尺有余，猛地张开了大嘴便扑了过去。它作势要将那条细小的火龙，一口给吞了。

　　这三昧真火有些古怪，老夫今日就笑纳了。即便是不能将其收归己有，我也要让你小子吃个大亏，这可是你自作自受啊！莫之余的脸皮抖动了下，便欲露出奸计得逞的冷笑，随即又是眼睛一瞪……

　　那细小的火龙极有灵性，见机不妙，身形一闪便隐入了阵法。而方才好不易寻到的阵脚，此时亦是变换了模样。

　　“臭小子，老夫要活吞了你……”

　　浑身布满油腻的林一，根本不理会莫之余的叫骂声。看着那细小的火龙在手指尖飞舞，又回到了气海之中，他一脸的欣喜。筑基成，真火生。将将筑基，便可催动真火吓唬那莫老儿一会，可是出乎预料啊！方才的情形不言而喻，自己的真火不输对手，而是怯于修为的不足。岂不是说，以后可以面对任何一个筑基修士了？

　　原本有些顾忌的筑基，竟是来得如此的容易。庆幸之余，林一并未起身。见那聚灵阵上五十四块灵石已消耗了大半，他不失时机地继续吐纳。

　　这聚灵阵为修士常用之阵法，却要以灵石结阵，引动天地灵气汇集阵中，以供修炼之用。这地穴中的灵气本来便浓郁异常，再加上五十四块灵石的磅礴灵力，于行功的好处可想而知。只是，此法太过消耗灵石。

　　如此又是三日，林一身边的灵石成为了一堆石屑。其筑基初期的修为得以夯实与稳固，经脉愈加宽韧有力，气海中那一点灵液虽小，却是蕴含着非凡的灵力与生机，这是脱胎换骨之变，亦是踏上仙道之始。

　　换了衣袍，周身上下收拾一番，随手拂去一地的灵石碎屑，又是阖目静坐了一日。有个莫老儿在身边，犹如猛虎在侧，他是分毫没有闲着。

　　筑基之后，《玄天剑法》可使一剑化五，布下“五行剑阵”，其威力比之从前，愈发地强大。细细将其研习熟记于胸，林一便琢磨起御剑之术。御剑飞行，乃是一直以来的一个梦想。可此时，这不过是逃命的一个手段。

　　梦想与现实，总是令人无所适从。

　　在这一日里，林一用了几个时辰来熟悉“五行剑阵”，而御剑飞行的法门，他只耗用了不足一个时辰，便又匆匆摸出一枚玉简，正是得自出云子的“风遁术”。

　　眼下陪着莫老儿困在此处，若是再有黑山宗的人寻来，麻烦可就大了。故而，筑基之后，依然是杀人逃命要紧。这“风遁术”乃失传已久的上古遁法，亦是逃命的不二法门，非筑基不可修习……


第413章 名堂不明

　　两个时辰之后，“风遁术”已记得娴熟，林一又将那个黑衣人的尸首烧了，将其乾坤袋倒了底朝天，琐碎之物抛在一旁，只寻灵器飞剑。少顷，他有些失望地摇摇头，伸手拿出了身上的两截断剑。

　　叶羽的这把狼牙剑应为上品灵器，用着顺手的，还是以此剑为尊。心头稍有踌躇，又留意了下莫之余的动静，林一暗忖，砍柴不误磨刀工。他一咬牙，将身上所有的飞剑都“呼啦”一下扔在了地上。之后，随手打出个手诀，两截断剑悠悠悬了起来。

　　暗暗缓了口气，林一的手指又是一弹，先前那条细小的火龙倏然而出，围绕着两截断剑焚烧起来。本以为要费些工夫，未曾想盏茶未至，那狼牙剑的剑身已被烧融。

　　林一的心头一喜，神识浸入了剑身，将其飞行法阵、防御法阵等一一剥离。眼看着两截剑身成了剑胚的模样，他忙祭出手诀，使其续为一体。

　　片刻过后，林一皱起了眉头，又是一连串的手诀飞出，而那两截剑身兀自不肯融为一体。这是为何？若是如此，炼器失败，狼牙剑岂不是不复存在？

　　再次尝试，一炷香过后，断剑还是难以接续，林一的额头已是见汗。他情急之下，瞥了一眼地上的十余把飞剑，心头一动。

　　这些飞剑中，灵器、法器皆有。伸手一招，一把灵器飞剑悬浮在了身前。林一分出一缕真火来，不一刻，此剑融为一团拳头大小的火浆。继续煅烧，火浆去芜存菁之后，形同雀卵。

　　以为差不多了，林一引动火浆至断剑之中。只是，两截狼牙剑，你是你，我是我，不肯相融。

　　我还不信了！再来。林一手指一挑，又一把灵器飞剑被烧成了火浆。将其与断剑相融之时，依然未果。

　　林一的脸色阴沉起来，手上却是不停。地上的灵器飞剑被他一把接着一把烧成了火浆，而断剑依然如故。看着地上最后一把灵器飞剑，他无奈地叹了一声——

　　叶羽前辈啊！莫非你不肯让我炼制此剑？只道是人在剑在，人亡剑亦亡。可此剑为我而亡，我当使其重建雄风啊！罢了！事在人为，最后再竭力一试，成与不成，都算是我欠下前辈的又一份人情了。

　　忙活了几个时辰，眼看着便要徒劳无功，林一双眉竖起，猛地咬破了舌尖，一口精血喷出，随着手诀化作一道道印符罩向了断剑。只听得一声呜咽响起，犹如狼嚎在野，那两截断剑迅即融为了一体。

　　见状大喜，林一的双手翻飞，剑胚迅即被拉细、拉长，塑成了原先狼牙剑的模样。只不过，剑身三尺有余，不复有原来的精致小巧，使他稍稍怔了下。不容多想，各种阵法随着手诀牵动，逐一没入了剑身。

　　看着悬在身前的狼牙剑，林一略有忖思，“风遁术”中的一个阵法被灵气结成，再次没入大的有些离谱的剑身。他还是不肯罢休，手指虚空疾点，羽之狼牙四个字嵌入了剑脊之上。当最后的一个手诀祭出，夺目的光芒一闪，三尺长的狼牙剑现出了真容——

　　通体莹白的剑身看着有些丑陋，没了从前的轻盈精巧，倒是有几分狼牙的模样。这，还是飞剑吗？与世俗的长剑倒有一比。林一面皮燥热，神情有些尴尬。无奈地摇摇头，他伸手抓去——

　　长剑在手，难言的凌冽之意，于刹那间自剑身涌出，使得人心神亦不得不为之一振。咦！眉梢挑起，林一信手挽了剑花。一阵低沉的呜咽声起，剑身荧光跃动，层层不尽的寒芒散去，四周“哧哧”声不断。

　　威势如斯，锋利如斯，莫过于狼牙剑也！

　　“嘘——”倒抽了口冷气，林一双眸生辉，嘴角露出了笑容。他手上轻轻用力，呜咽声骤然高亢，咄咄袭人的光芒炸开一丈有余。狼牙剑嗡嗡颤抖，怒奔在即。

　　烧融了六把灵器飞剑，七剑合一，才造就了狼牙剑。杀敌之剑，无须好看，能杀敌就成！

　　接连几日忙得够呛，好在有了筑基修为，尚不至于太过疲倦。不过，还是要歇息一番，好好感悟一下筑基心得。想到此处，林一将长剑放置一旁，阖目静坐。

　　不足半日的工夫，“砰、砰、砰”的炸响声传来，地动山摇一般，震得人坐立不稳。林一被迫睁开了眼睛，见莫之余再次寻至阵脚，还在高声咒骂：“老夫非将你揪出来，抽筋、扒皮……”

　　林一不为所动，掐动阵诀，四象旗阵为之一变。而随即又见莫之余亦是跟着换了方向，竟是直奔阵脚而去。这么快便寻到了破阵之法，此人着实不简单！

　　罢了！事已至此，再躲下去亦是无用！莫老儿，我来也！

　　……

　　陷入困阵的初始，莫之余是怒火勃发，欲凭借修为强行破阵。而末了，见巴桂没了动静，知其遭了暗算，他才稍稍冷静了些。

　　在修仙界中，四象旗阵是再也寻常不过的一个法阵。莫之余很快识破阵法的由来，破阵的念头愈发的强烈。可接连忙活了几日，一个练气小辈都成了筑基修士了，他还未离开阵法半步。

　　如此这般，莫之余才首次慎重起来。上一回那小子使出三昧真火，倒不是成心卖弄，而是怕阵法被破，有意相扰。想通此节之后，他反而不急了。这天下没有不破的阵法，只要熟悉其变幻的法门，便不难寻至阵脚，而最终一举破之。

　　林一忙着筑基的工夫，这无人操持的阵法，瞒不过见识老到之人。当眼前阵法再次转换之时，莫之余暗暗得意。你变，老夫不变。破阵就在今日，小子，算账的时候到了！

　　神识之中，阵法以天时地数循环，虽有变幻，却不离其宗。推衍一番，笃定之下，莫之余举步往前。却见云雾一阵涌动，一个身着灰袍的身影，似是穿透浓重的晨雾而来。

　　这片奇异的天地之中，如同两个独行的旅者，冲破了层层的雾霭，就这么相遇了。只是，年少者是有备而来，年老者却是有些意外。

　　“是你小子……”连日来念叨个不停的心腹之患突然现身，莫之余还有点不愿相信。来人双眉如刀，唇角带着冷笑，手持三尺银剑，于十丈外驻足。

　　“莫之余，莫老儿，生死之决便在此时，放马过来吧！”林一手挽剑花，俨如当年行走江湖的派头，神色凛然而义正辞严。他这么裹着一身的雾气昂首伫立，怎么看，都透着几分诡异。

　　“你……你怎知老夫名讳？”莫之余面皮一黑，忽又再次打量起眼前之人来。这小子面生，之前未曾见过。只是那微微翘起的嘴角令人厌恶，恨不得上去给他一巴掌。

　　老儿，你上一回追得我逃生无门，我又怎会忘记呢！林一懒得分说，大大咧咧地抬起了下巴，哼了一声，一字一句地说道：“若想活命不难，跪、地、求、饶！”

　　眼珠子霎时瞪了起来，莫之余的面皮已是黑中透紫，百年的养气工夫都管不了内心的愤怒了。他胡须抖动了下，怒吼道：“不将你抽筋扒皮，老夫誓不为人……”其手一指，飞剑带着滔天的怒焰，呼啸而去。

　　似是早有预料一般，莫之余发怒之际，林一身形一动便隐入了云雾之中，随手抛出了手中的狼牙剑。

　　“轰——”的一声震响，飞剑哀鸣一声倒卷了回来，使得莫之余愣在了当场。未及多作诧异，只见眼前有银白色的光芒一闪，五把一模一样的飞剑如同利齿一般，突兀而起，生生阻住了他的去路。

　　不惧自己全力一击，这小子的飞剑怎会有如此的威力？忽而想到了什么，莫之余脸色一变，忽见那五把飞剑犹如神助一般灵动异常，虚实变换之间，已是将自身围在了当间。接着，剑身嗡鸣大作，一如狼嚎声在无边无际的茫茫中低回、传响，荡人心魄。继而，有莫变的杀机涌动，令人不寒而栗。

　　这飞剑真幻莫辨，隐隐成阵法之势。可恶！他怎会懂得剑阵？须知剑阵一道，为上古奇术，旷世罕见。一把飞剑幻出五把飞剑，有如五人联手之威。何况此阵变幻莫测，且犀利无匹，难从抵挡。据闻……若不然，黑山宗亦不会藉此而大动干戈！

　　这小子有名堂？心念百转之际，莫之余忙大喝一声：“住手！且听老夫一言！”


第414章 行一大善

　　云雾之中，再次显现出林一的身影。看着神色变幻不定的莫之余，他冷声说道：“莫非要跪地求饶？”

　　面皮一黑，莫之余闷哼了一声，狠狠揪了把胡子，摇头说道：“试图激怒老夫，无非是你筑基初成，对自己的手段没有成算罢了！不得不说，老夫活了两百岁，还是头一回见到你这样一个机智过人而又行事果断的晚辈……不、不，你我亦是平辈道友，是老夫失礼了。”

　　如同是换了个人，莫之余的黑脸皮上竟是难得地多出了几道笑纹。只是，看着对方这个年轻人又一次翘起了嘴角，他的眼角抽搐了下，继续说道：“那几人独自逃生，而留你一人阻敌，视同门情分何在？老夫为之不解，亦是为道友深感不平啊！”

　　林一远远站立，摆出随时走人的架势，又不无好奇的说道：“莫老……莫道友所言差矣！你为何将我视作玄天门弟子呢？”说着，他张开手臂示意了下。意思是无论是服饰还是卖相，都与玄天门毫无瓜葛。

　　眼中闪过异样的神色，莫之余叹道：“哎呀！果真是一场误会！先前有所得罪，莫某这厢赔罪喽！”他拱拱手，很是感慨地往前走了两步，又说：“尚不知道友尊姓大名、仙门何在？岂不知人往高处走，有没有兴趣加入我黑山宗呢？”

　　两步过后，那五把飞剑亦是没了踪影，使得莫之余的神色舒缓了许多，却见对方亦是淡淡笑了下，反问道：“你黑山宗，莫非还比得上玄天门？”

　　“呵呵！”莫之余自得一笑，不无炫耀地说道：“玄天门？凭借的还不是元婴修士的威名吗？除此之外，他还有何倚仗？”

　　“唔！元婴修士的威名还不够吗……”话说一半，林一愕然不语。他已从莫之余的话中听出了什么，只是难以相信。不过，仙门之间抛弃和睦而拔剑相向，究竟又是为何？这绝非世俗江湖中的门派称霸之举。仙道中人想的是长生，要的是成仙，而不是一味的逞强好胜。而自己不过一个将将筑基的修士，莫老儿如此耗费心机，他，所图的又是什么？

　　“哈哈！”见对方失措的模样，自以为得计的莫之余，言语中不无蛊惑地说道：“只要你加入我黑山宗，便可真正知晓我北疆黑山的强大！而你只须将方才的剑阵献与宗主，便可一步登天！如何呀……”

　　林一露出恍然的样子，又带着不解的语气问道：“黑山宗已是如此强大，还会在乎区区一个剑阵不成？”

　　“区区一个剑阵？”莫之余失声说了一句，忙话语一转，有些无可奈何地说道：“不过区区一个剑阵，将其献与我宗主，便可达通天的高处，何乐而不为呢？”

　　如同与一个熟稔已久的道友在叙话，一边感慨着，莫之余很是随意地又往前走了两步。却见对方又是翘起了嘴角，他神色一冷，身形骤然而动。就在此时，一片夺目的光华突然闪现，森森剑阵平地而起——

　　“小子奸诈……”莫之余大喝了一声，手中飞剑便直奔林一而去。

　　“哼！老儿无耻！”回敬了一句，林一转身便走，隐入云雾之中不见了踪迹。

　　“轰——”

　　又一声炸响震耳欲聋，莫之余被剑阵相阻，无奈落下身形之际，入眼处尽是无数的剑芒，带着凌厉的杀意铺天盖地而来。他忙随手一甩，九个指环脱手而去，转瞬化作丈余大小，首尾衔接，急急旋转，将其护在了当间。

　　“叮叮当当——”剑芒袭来，皆被九连环所阻，只是那密如骤雨的袭击声，使得莫之余暗自骇然。这天上地下，锋利的剑芒无所不在。虽说是一时无虞，可眼下也摆脱不了剑阵的束缚。

　　这犹如独对五个筑基初期修士的围攻，而五把飞剑变幻莫定，收发由心，操控自如，更是难以应付。

　　这小子的剑阵果然不凡啊！方才还存着一分疑惑，以为对方不过是虚张声势罢了，谁能想到，失传已久的剑阵又重现人世了！若是能得此剑阵，这天下之大，尽可去得。

　　心头火热的莫之余，又有些患得患失起来。这小子如此的滑头，若非是油盐不进，老夫又何须如此的急切呢！

　　云雾的深处，林一静静看着剑阵发威，心头亦是阵阵的激荡。原本的剑阵，一直是他对敌偷袭的一个手段。而莫之余修为深厚，与其交手怕是力有不逮，这才祭出将将成形的五行剑阵。谁料，筑基之后所施展的剑阵，竟是强大如斯，令人难以置信。可见，此前修为所限，难以施展出剑阵的真正威力。记得《玄天剑法》中有云，习得“玄天剑阵”，左右难寻敌手。当时并未在意，如今阵法显威，想来，值得期待啊！

　　莫之余、莫老儿，你方才言辞闪烁，意图算计，当我不知？只是你老奸巨猾，依然是令我疑惑难消啊！不过，仙门之事与我无干，如何杀了你，才是要紧的事情。

　　林一欺步往前缓缓隐去身形，凭空一抓狼牙剑在手，毫无声息地跃至莫之余的头顶。趁其应付剑阵之时，他双手持剑，猛然劈下——

　　防身利器“九连环”，乃上品灵器，此时正如九龙衔尾彼此相接，将前后左右防御得密不透风。莫之余稍稍缓口气，忽见那小子没了，心头一悸，一道凌厉的杀意从天而至。他不敢怠慢，手指一点，九连环顿成九九之数，结成层层叠叠的环影，顶天而起。

　　偷袭又被莫老儿察觉了，林一暗哼了一声，双眉倒竖。那剑阵一顿，五把飞剑化作煞气滔天的森白狼牙，被他再次高高擎起，呜咽声中，一道月之光华倾洒而下——

　　“轰——”

　　天地于这刹那碰撞到了一起，炸响声中，三只指环震碎，莫之余连退了几步，一脸的震惊。林一倒飞了十几丈远，一个踉跄才站稳了脚跟，神色冷峻。四周云雾如风急卷而去，多时不见的黑黝黝地穴，似隐似现，竟是四象阵不稳的迹象。

　　连连祭出几个手诀，稳住了阵法之后，林一暗吁了下。方才集剑阵之力的那一剑，应有筑基中期修士的全力一击，与莫之余相较，还是落于下风。这个莫老儿，真是令人头痛！

　　九环去其三，连环之势已毁，根本挡不住剑阵之威了。看着地上碎裂的指环，莫之余的脸色吓人。

　　这个歹毒的小子，怎会如此的棘手啊！他本来不过是一个练气的小辈，伸根指头便能将其碾死了。可这不过十日的工夫，这么一个貌不惊人的小子，摇身一变竟成了筑基修士。也罢！一个筑基初期的修士，根基尚未稳固，根本不足一晒。

　　可这小子不同啊！筑基伊始，便如长出利齿的狼崽一般，露出了吃人的凶相。若是自己没有九连环，若非自己不是筑基后期的修为，说不定方才已被这狼崽子给吞了啊！

　　六只指环缓缓飞起，勉强护住首尾。莫之余阴鸷的神情见不到一丝的大意，他伸手摸出三面小旗，冲着不远处那个眼露凶光的小子说道：“小子，你不仅有世所罕见的剑阵在身，修为又是透着如此的诡异。若是任此以往，你岂不是成了一个祸害？”

　　林一的眼光盯着那三面小旗，身形隐入了云雾，随即又不忿地走了出来，嘴角一撇，回敬道：“莫老儿，在我的眼中，你不同样是一个祸害？”

　　“哈哈！”莫之余冷冷打了个哈哈，缓步走向林一，说道：“你如此一说，亦有几分道理！只是，老夫已是金丹无望，故而，不会祸害更多的人！你却有所不同……”说着，见对方并未逃去，他点点头停下了脚步。

　　以手中小旗作指，冲着林一佯作示意，莫之余接着说道：“你若是到了筑基中期，如老夫这般修为的，岂能坐的安稳？你若是到了金丹期，又让那些同道如何自处？假以时日，待你真能修至金丹后期时，除却那三位高人之外，这天下之大，谁人又能管得了你？于仙门、于大夏，你这般一个异端，不是祸害又是什么？”

　　提着小心的林一，听了莫之余这番话，不禁哑然无语！莫老儿的话真的荒谬吗？

　　“故而，老夫今日便要行一大善……杀你！”说话间，莫之余的语气忽而阴森起来，接着便是三道乌光一闪——


第415章 步步惊心

　　话语在耳之际，突见三条黑龙扑来，林一忙移动身形便欲隐入阵法。谁料，四周黑雾升腾，使人闻之欲呕；鬼哭狼嚎声起，又令人心神躁动难安。他连连催动手诀，还是难以脱身，三条煞气腾腾的黑龙已将其紧紧困住。

　　大惊失色之下，林一将要催动飞剑御敌，忽感到一阵头晕脑胀，心神恍惚，继而脚下踉跄起来。百忙之中，他勉力从乾坤袋掏出几片玉符祭出，便再也难以支撑，一头栽倒。那把狼牙剑亦是哀鸣了一声，跌落在地。三条黑龙趁势而上，将其重重束缚起来。

　　“一面五行鬼煞旗，便可令敌丧胆；三面鬼煞旗，足以令金丹修士怯步！小子，为了擒你，老夫可是倾尽了全力啊！哈哈哈！”

　　多日来的郁闷终得一宣泄，莫之余得意地大笑起来！

　　地上的林一已被黑雾吞没，兀自昏死的模样，一动不动！

　　莫之余还是未作大意，随着印诀祭出，又是乌光闪过，鬼煞旗将林一连同一地的烟雾尽数卷起，又化作三面小旗回到了手中。

　　“呵呵！”很是自得的莫之余，不无感慨地拈须干笑了两声。自忖道，一个初出茅庐的臭小子，竟敢与老夫斗法，岂不是寻死？在鬼煞旗里呆上个一时半刻，任你再滑头的小子，亦得乖乖地听从摆布！剑阵？乃是老夫的囊中之物！这四象旗阵？不足为虑也！

　　原地踱了两步，莫之余衣袂一抖，盘膝坐下，阖目养神。

　　一个时辰过去，静坐中的莫之余睁开了眼睛。见那把通体森白的长剑还扔在地上，他伸手抓过来，有些意外的上下打量着。这么丑陋的一把剑，还是飞剑吗？只是入手时，剑身带有森森寒意。这小子究竟是从何处得来的这把剑，与其本人一般，透着同样令人难以捉摸的诡异。

　　管你是何等样人，入我鬼煞旗一个时辰，皆为行尸走肉！

　　有些等不及了，莫之余将手中长剑搁置一旁，招出小旗一抖。便见一丈开外，有黑雾凭空而出，接着便从里面滚落出一个人来。

　　仰面朝天躺在地上，林一双眼紧闭，面色苍白，兀自昏死不醒的模样。

　　咦！这小子不像是中毒的迹象。神色一变，莫之余举起手指便要召动鬼煞旗，眼前只觉得金光一闪。心知上当，他大喝了一声：“可恶……”

　　相距如此之近，那道金光犹如灵蛇吐信，快得令人猝不及防，话将出口，莫之余只觉得周身一紧，便被一条金鞭缠得密密匝匝。而此时，地上之人竟然适时醒来，猛然跃起——

　　“……”

　　被鬼煞旗掳去如此之久，这小子安然无恙……难以置信的莫之余，瞠目结舌之下，不忘挣扎。

　　见龙须鞭得手的一刹那，林一凭地跃起，伸手抓过狼牙剑，电光火石中一剑劈下——

　　身子被缚，灵力受阻，神识尚可运转。急中生智的莫之余，忙催动指环挡在身前——

　　“砰、砰、砰——”几声爆响，那剑芒势不可挡，震碎了未及法力加持的指环；唰——血光一现，莫之余的头颅已是离开了身躯，高高飞起。

　　一剑斩了对手，林一毫不怠慢，左手弹出一缕真火，分作两条细小的火龙扑向了地上的尸首。见其烧成了灰烬，他这才猛地吐出口闷气。一时间，其神色有些恍惚起来。

　　这一切真是险乎其险，一个不慎，怕是死的就是自己！

　　莫之余拿出“五行鬼煞旗”时，林一便察觉到了异常。那三面妖异的小旗上有黑雾缭绕，神识所及，竟使人心悸难奈，分明不是寻常之物，定是莫老儿的又一个手段。有所忌惮，他隐入阵法时便摸出了一粒解毒丹含在了口中，以防不虞。

　　莫之余不愧是活了两百岁的人，不是林一这个二十出头的年轻人可以相提并论的。无论是言语蛊惑，还是寻机出手，都令人难以招架。即便是林一提着小心，还有阵法可作依恃，最后还是中计遭擒。怪不得别人，他还是低估了“五行鬼煞旗”的威力。

　　三面“五行鬼煞旗”同时祭出，亦是有了阵法之能。异变突起，林一将要抽身逃避，为时已晚。那黑龙吐出的黑雾腥臭难闻，使人心神霎时失守，且手足无力，难以挣扎。震骇之下，他忙吞下了含在口中的解毒丹，便被莫之余给收入了鬼煞旗。

　　入旗之初，黑沉沉不见天日，耳中鬼哭狼嚎声不断，一如陷身于葬魂之地，被孤魂野鬼索命。那萦绕不去的黑雾疯狂撕噬、侵蚀着躯体，并循着肌肤侵入经脉，试图将整个人都箝制起来，便是玄天盾亦不能相阻。

　　这烟雾果真是奇毒无比，好在是吞下了解毒丹。林一屏息凝神，借助丹药之力，行功驱毒。

　　片刻之后，体内之毒尽解。而置身于鬼煞旗中，情形不明，一时也难以脱身。无奈之下，林一只得屏住气息佯作昏死状，一边不忘催动玄天盾护住周身上下。如此挨过了一个时辰，莫之余还是将他放了出来。

　　相距如此之近，猝然发难，总有一方措手不及……

　　摇了摇头，林一这才回过神来，暗叹了一声。即便有四象旗阵相助，又有剑阵神威初显，加上连番的出手偷袭，还是没能杀了对方，反而失手遭擒。若非最后关头的死里求生，要杀莫之余，真是难如登天！

　　修行、修行，这往前的每一步，皆是生死之行！如雪下不止，而危桥不尽，步步小心之时，耐字之外，无外乎一个险字当头！侥幸乎？

　　心绪还是有些纷乱，林一独自念念叨叨了一阵子。无意触及到了腰间的紫金葫芦，他随手拿起猛灌了几大口酒，长出了一下酒气之后，常态尽复。

　　独自寻一处坐下，林一摸出一个小瓶，眉梢轻轻耸动，眸光中露出了忖思。稍后，将只余下一粒解毒丹的丹瓶收了起来，他这才来得及留意莫之余所留下的东西。

　　一把飞剑、两枚指环、三面黝黑的小旗，还有一个乾坤袋，一字排开摆放在面前。

　　飞剑为上品灵器，不错。指环有所缺损，眼下无用。小旗……还是先看看莫老儿的家当吧！林一将乾坤袋倒了个底朝天，一堆零碎摆满了身前。

　　将灵石等有用之物收拾了下，琐碎杂物一烧了之，林一的手中只余下一枚玉简，这是一套炼制“五行鬼煞旗”的法门。歹毒！详细看了一遍玉简所载之后，这便是他对此的唯一评断。

　　以天下至阴至毒之物，取五行之法，炼鬼魂之术，成就此“五行鬼煞旗”。此旗可吞噬血肉，炼制魂魄。还可迷人心智，使之成为活傀，行尸走肉一般的任人驱使。最为歹毒之处，竟是以活人精血祭炼，来成就鬼煞旗的威力。此旗亦可成阵，威力更是非同凡响。只是操阵之法甚为不易，非修为高深者而不可为。

　　看着面前的三面小旗，林一不免有些后怕。虽说甚为厌恶，他迟疑了下，还是依着玉简所说的法门，将鬼煞旗炼化了下，算是收归己有，便匆匆将其扔在了乾坤袋里。此举虽属无奈，亦算是有备而无患吧！

　　将莫之余的这把飞剑炼化了，林一又歇息了半日，便再也呆不下去了。他收起四象旗阵，往洞口走了几步之后，却踌躇了起来。虽不知黑山宗之所图，而耀明殿万里之内均不好行走，只怕是还要麻烦不断。再遇到莫之余之辈，岂不又是要落荒而逃？

　　兰琪儿一行离去十余日，未见回转，说不定已寻到了出路。这地穴幽深，又能通往何处？若是撞见了金蜈，怕是她师徒二人难逃一劫！

　　立在原地计较了一番，林一拎着狼牙剑，掉头便循着穴道往深处走去。


第416章 相峙相持

　　往下走了约莫一炷香的工夫，黑漆漆的穴道去势一缓，却又变得曲折起来。又往前行了百丈远，林一停下了脚步。洞壁上偶有一两颗萤石在发着暗弱的光，运转目力，不用神识倒也能看清洞里的情形。

　　此处应在地下数十丈深，穴道至此变得更加平坦起来。只是，前方几丈远出现了另一个洞口。

　　如同行路来至三岔路口，林一小心地四处打量。未几，他蹲下身来，瞅着地上的痕迹，轻轻皱起了眉头。

　　立在两个洞口之前，忖思了一会儿，林一转身踏入那个稍大一些的洞口。往前走了数十丈，一具黑衣人的尸首拦住了去路。

　　此人横卧在一滩乌黑的血泊中，身上有明显的剑伤。其所着的黑衣与莫之余相仿，只是少了金丝镶饰。此外，飞剑及乾坤袋等物亦未见踪影。

　　越过地上的尸首，离去之际，林一的脚步一顿，随手往身后弹出一个火球。

　　又前行了不过三五十丈，浓重的血腥气扑面而来。两具尸首一前一后躺在地上，前者为飞剑所杀，而后者只留下一个头颅尚算完好，其身躯已是肠肚遍地，四肢分离，洞穴中到处可见斑斑的血迹与肉糜。

　　惨烈的景象使得林一脸色微变。心念所致，他手中的银色长剑寒芒闪动，发出一声呜咽。

　　前后并无异常发生，林一的双眉竖起，凝目打量起地上的两具尸首来。

　　被飞剑斩杀的那人还好，而另一人的惨状，惨不忍睹。林一还是一霎不霎地盯着那个头颅，神色中有掩饰不住的惊愕。那人面色发黑，兀自惊恐地睁着眼睛，其死前的痛苦与惊栗，表露无遗。

　　接连发现的三具尸首，皆为黑山宗的练气修士。此间发生过了什么，林一无从知晓。可不难看出这几人已是死去多日，尤其是那最后一人脸上的黑色，分明是中了毒的症状。而这地穴之中，隐有躁动的暴戾气息尚未消散，使人不得不为之不安。

　　匆匆弹出了火球，行一份路人的收尸之义，林一将玄天盾隐在身下，加快了脚步。

　　循路往前，林一又发现了两具支离破碎的尸首。未作过多的停留，继续往前，他的神色愈发冷峻起来。

　　拐了个弯，穴道又大了一些。前行不过三十丈远，一个身着紫袍的尸首横陈当前。林一忙大步冲了过去，一把将其翻转过来，惊讶不已！

　　地上之人竟是吴七，面色发黑，双目紧闭，杂乱的胡茬上布满了血迹，胸口还有个血洞，看着跟个死人差不多。而林一却察觉到他气息尚存，只是颇为的微弱。

　　顾不得许多，林一抓住吴七的脉门，为其度入一丝灵力。少顷，他摇了摇头。

　　吴七身中剧毒，遭受重创多处，气海灵力尽失，眼下已是生机无多。只是，他为何会来至此处，又落至这般的情形？

　　林一忽而抬起头来，望向穴道的前方。虽说被地穴的石壁挡住了神识，他还是察觉了异常。

　　摸出两粒丹药塞入了吴七的口中，将其拎在左手，右手兀自提着长剑，林一往前奔去。不多远，又拐了个弯子，一处巨大的地下洞穴出现在前方。他，禁不住后退了一步……

　　这处地下洞穴有近百丈大小，高约三十丈的洞壁上有萤石照亮，情形一目了然。只是，眼前所见，令人望而却步。

　　这么宽大的洞穴，狼藉一片。血迹、断肢、残剑到处皆是，惨烈异常。

　　林一带着惊愕的神情往下看去，二三十丈深的洞穴中，那三只通体金黄、长逾数丈的妖物，甚为的醒目。这正是令人谈之色变的上古异兽，金蜈。

　　忍住要转身逃离的念头，林一定睛望去——

　　一只单翅金蜈的身子断成了两截，应为飞剑所杀。另一双翅的金蜈与一黑衣人纠缠一起躺在地上。

　　那黑衣人为一老者，被金蜈的利齿透胸而过。其飞剑亦是将妖物开膛破肚，彼此同归于尽。

　　而第三只金蜈身躯巨大，竟是背生三对翅膀，形状骇人。只是它利齿秃了一截，三翅折去了一半，周身伤痕累累，却是并未死去，正凶狠地与一修士对峙。

　　那修士不过是中年模样，此时背倚一个狭小的山洞据守不出。他嘴角带血，面如土色，腰腹上还插有一根尖刺，分明就是那金蜈的断齿。其不远处，还散落五面毁坏的鬼煞旗。

　　一人一兽，皆是身遭重创，均为疲惫不堪的模样。彼此相距不过数丈远，又各自紧张戒备，俨然是个不死不休的场面。

　　尚未临近洞穴，那躁动不安而又暴戾的气机便逼迫而来，使人心悸。而眼前所见，可以想象此处曾发生过怎样惊心动魄而又惨烈异常的生死相争！

　　后退一步的林一，暗自惊吁。见一人一兽均无暇顾及自己，他心下稍安。那尖刺在身的修士并不陌生，乃是先前离去的那个黑山宗的金丹修士。地上身死者，为其同伴。

　　余下之人去了何处？林一留意起这处奇异的洞穴来。

　　只见四周洞壁凹凸不平，竟是一些深浅不一、大小不等的洞窟，上下左右错落，如蜂巢一般。看到此处，林一心忖，若是这些洞窟皆是金蜈的巢穴，深入此地，与寻死也没什么两样。

　　唯恐惊扰那一人一兽，林一便想着依目力所及，探查一番之后便抽身离去。可当目光掠过洞穴的对面时，他神色一动，忙凝目细瞧。

　　那近百丈之外的情形，使得林一再次瞪大了眼睛。一处不显眼的洞窟之前，又是一场紧张的对峙。

　　只不过，那对峙的彼此不是一人一兽，而是一黑一白两个人影。白衣者竟是玉珞依，显然是受了伤；黑衣者，为先前在地穴外边所见的那个筑基中期的修士，身上同样带伤，却手持飞剑，咄咄逼人。

　　彼此双方显然是鏖战已久，均是疲惫不堪的样子。

　　这些人怎么都凑到了一起？林一的双眉紧锁，百思不得其解。而玉珞依身后的洞窟中，分明还有他人存在。

　　就在此时，那对决的人兽还是察觉到了异样。金蜈的残翅抖动了下，刺耳的“嗡嗡”声即刻间响彻洞穴。许是察觉新的闯入者太过弱小，那妖物不屑理会，只是稍稍扭动了下两三丈长的身躯，兀自带着怒意死死盯着那个金丹修士。

　　那个黑山宗的金丹修士，正是先前被传音符召去的盛传之。见有人来，他想着趁机脱身，却被金蜈盯得死死的。无奈之下，一人一兽再次相峙起来，只是彼此皆遭重创，一时之间谁也奈何不了谁。

　　与此同时，百丈之外的二人，亦是察觉到了林一的到来。玉珞依抬眼望去，见那洞穴的入口处站立的灰袍身影，乃是那个同门的晚辈。其手中不知何时多了一把银色的长剑，还拎着吴七，正有些茫然的四处打量——

　　那黑衣人趁势祭出飞剑，玉珞依忙以飞剑相阻，远远传来“砰”的一声。

　　玉珞依稍有不济，洞窟中适时飞出一把飞剑相助，这才缓解了危情。而那黑衣人虽说是占了便宜，却碍于对手死拼不退，一时亦是无奈。他这才退后了几步转过身来，留意起洞口处的那个年轻人。

　　……

　　倚着长剑，拎着吴七，林一默默站立，怔然无语。洞穴中的这场乱战应是持续了一段时日，彼此喘气的时候，他，正好闯了进来。

　　“林一……真的是你？我等被黑山宗修士追杀至此……你……还是自行逃命去吧！”玉珞依稍显急切的话语声在耳边响起，林一眉梢轻挑，缓缓举起手中的长剑，又听到一个熟悉的声音传来——

　　“真是邀天之幸！林一，你无事便好……”

　　再不作迟疑，林一的手臂一抖，狼牙剑呜咽一声，银芒大盛。他双眉竖起，御剑术随心而动，手中长剑往前一指——只见一道流星突然闪现，于刹那间横贯百丈洞穴……


第417章 狗屁高人

　　玉珞依与黑衣人忘却了拼杀，皆为林一的举止而惊愕。那洞窟中闪现出几个人影，同样是一脸的愕然，唯有那白衣女子的眸中，讶然中透着隐隐的欣色……

　　如此大的动静，同样是惹得那一人一兽的关注。其彼此稍有不安，却是无暇他顾，继续相峙……

　　流星飞坠而下，剑虹霎时一顿，显现出林一的身影。一如踏空而来，他长剑向天，带着一人缓缓落下了身形。

　　那黑衣人脸色一变，露出难以置信的神色。他往后退了几步，失声道：“是你这个小子？还筑基了？御剑飞行怎会是此般的模样？还有，莫师兄与巴师弟去了何处？”

　　御剑飞行是什么模样，身为修士又岂能不知。可我也得有工夫去尝试啊！双脚站稳，林一并没理会那一肚子疑问的黑衣人，而是眼光巡睨。见玉珞依衣衫染血，鬓发凌乱，又惊又喜又是难以置信地连连摇头；其身后三四尺大小的洞窟中，兰琪儿神色虚弱，却是眸光含笑；秋采盈檀口半张，只顾瞪着好看的大眼睛；木天远亦是一身的血迹，愕然相向。洞窟深处那个盘膝而坐的人，正是一脸阴沉的是冼峰。

　　将众人的情形看在眼里，林一神色淡然地走至玉珞依的身边。将手中的吴七放下，他这才转身迎向那黑衣人，嘴角一撇，冷声说道：“御剑飞行，能飞就成！巴桂与莫老儿，皆被杀了！要报仇，尽管寻我来！”

　　黑衣人有着筑基中期的修为，根本未将林一这个将将筑基的年轻人放在眼里。盛传之与那金蜈的恩怨，等同于两个金丹高手在对决。没便宜的事儿，他不想掺和进去。只须将这躲在洞窟中的几人擒杀，便是大功一件。那个筑基初期的女修不足为虑，全凭着洞窟中伤重的那一男一女在背后支撑。若不然，又何须如此的辛苦。只是未想到，这个灰袍的小子会在这个时候闯了进来，还敢借机虚言恫吓。

　　讥笑一声，黑衣人说道：“真是狂妄无知的小子！你能在巴师弟的手中逃得性命，已是幸事一件，又怎敢妄言要杀莫师兄？”在他看来，一个筑基初期的修士，要杀一个筑基后期的修士，简直是痴人说梦。即便是玉珞依等人，虽不知林一是如何脱身至此，也是不相信他能杀了两个筑基修士，只当其言语中别有用意。

　　林一手掌摊开，露出三枚指环。他将手中之物随意地抛了抛，眼角轻抬，冲着黑衣人说道：“你认得此物吗？”

　　“此乃莫师兄的防身灵器‘九连环’，你从何处得来？”黑衣人的神色一变，出声质问。

　　冲着对方轻轻摇头，林一又摸出三面小旗，在手上一晃便又收了起来，带着捉摸不定的口气说道：“这些乱七八糟的东西，莫老儿是用不到了……”

　　此时，那个黑衣人已是一脸的震惊。他再次打量一眼林一，带着惊慌的神色说道：“你莫非隐藏了修为？”

　　“哼！”林一神色依旧，将手中的长剑挽了剑花，冷声回道：“你说呢？”

　　又是连退了几步，回首张望了一下，黑衣人一咬牙，冲着林一说道：“算我眼拙，有眼不识高人，这便告辞……”

　　“慢——”

　　情形于己不利，黑衣人正待离去之时，随着洞窟中突然传来的一声厉喝，原本静坐调息的冼峰竟是手持飞剑冲了出来。他的伤势并未痊愈，却是气焰十足，大声说道：“一个将将筑基的小子，算什么狗屁的高人！真是笑话！”

　　弄不明白对方的人为何闹起了内讧，黑衣人的脚下迟疑起来。

　　林一猛地转过身来，已是竖起双眉，怒目相向。这洞穴危机莫测，己方皆是伤痕累累，他可不想在此时此地与一个筑基中期的黑衣人动手。将其逼走了事，速速寻求脱身才为上策。谁能料到这个冼峰竟是如此的可恶！

　　“冼峰师兄！你这是何意？”虽不知林一方才所说的真假，兰琪儿还是猜测出了他的用意。她步出洞口，已是玉颊含霜。玉珞依等人同样是诧异不已，实在是想不出这个冼峰为何要在这样的关头，作出这样令人难以置信的举动。

　　“哼！你等不必这般看着我。莫非，放任此人离去之后，再引来更多的帮凶，你等才甘心不成？”冼峰强词夺理，却令众人神情一滞，便是兰琪儿亦是一时语结，难以辩驳。

　　阴笑中不乏得意的神色，冼峰转向林一，眸光中透着一丝怨念。随即，他佯作正色地说道：“我等拼杀久矣，皆伤重体弱。你须将敌斩杀，以免后患。若是纵敌逃走而祸及他人，你罪莫大焉！”

　　不待林一反诘，冼峰又说：“你不是独力斩杀过筑基后期的高手吗？眼前这区区一筑基中期的修士，与你来说，又何足挂齿呢！”

　　那黑衣人顾不得林一的反响，而是满目狐疑地看着冼峰。连日来与正阳宗那个筑基初期的女修苦斗不休，皆因其身后的那个玄天门的女修出手相帮，这才有了对峙的场面。而这个玄天门的筑基后期修士，一直缩在洞窟里面不露头，摆明了是伤势很重的样子。这才使得他胆气大涨，敢于人少欺负人多。

　　可眼前这情形不对啊！这个玄天门的修士并无想象中的不堪，其伤势或许亦没有想象中的严重。再加上这个让人猜不透的灰袍小子，胜算已无，此时不走，更待何时？

　　黑衣人不想废话，转身便欲离去。

　　面对冼峰装模作样而又不无恶意的挑衅，林一并未出言相争。冲其冷冷瞥了一眼，转而掠过兰琪儿等人时，他眸光中的寒意隐而不见。玉珞依已无从前的温和委婉，而是带着怒气说道：“此处已用不到我等多管闲事，林一，我们走吧！”

　　念在同道以及兰琪儿曾出手相助的情分上，玉珞依独自守护着身后的众人已是多日。即便是有天大的恩情，已早已偿还了。多少回险象环生，惟有兰琪儿不顾自身的伤势出手相帮，而那个冼峰却是始终视若未见，袖手旁观。如今危情稍缓，此人便跳了出来与林一作难。

　　这是一种藐视与作弄，这是一种欺辱，令人寒心而愤怒。不是为了自己，而是为了正阳宗，为了林一，她玉珞依要站出来说话。木天远已是默默走来将吴七抱起，与其一道走至林一的身边。

　　来自两个不同仙门弟子，一直并肩联手，只因冼峰的所作所为，即刻间壁垒分明。

　　冼峰稍显错愕，兰琪儿神色有些黯然，秋采盈无辜地看着众人。而那黑衣人懒得理会这些，已是一步跃上了飞剑——

　　突然，“呜——”的一声，有强劲的风势袭来，众人动容。只见一根尖刺带着呼啸的风声，直奔了过来。

　　玉珞依将要祭出飞剑相阻，便听两人同时出声道：“不可——”她稍作踌躇，却见那去势中的黑衣人，顺手一剑便将那尖刺挑飞了出去。

　　林一与兰琪儿眼光一碰，便又带着忧虑同时转首望去，顿时，脸色突变。


第418章 双盾合一

　　洞穴中“嗡嗡”声大作，飞沙走石之中，那一直与人对峙的金蜈，竟是直追尖刺而来。其两三长的身躯闪动着金芒，来势惊人，灵巧异常，只是瞬间便一口咬住了尖刺。

　　根本不理会下面几个神色仓惶的修士，金蜈掉头又飞了回去，摇头摆尾之际，其身躯趁势卷去。黑衣人正当其冲，吓得便要躲避，却见一片血雨洒下，他整个人竟是被金蜈的长尾抽了个四分五裂。

　　虽是敌手，却为同道。黑衣人的惨状令三个女子不忍目睹，木天远亦是闭上了眼睛，冼峰则是连退了数步，一脸的骇然。而林一却是留意起那个金丹修士来，方才那一出分明是此人有意为之，欲图将他人扯进虎口而自己借机脱身，谁料却是祸及同门。

　　盛传之的本意不难猜测，身为金丹修士的他，虽是被金蜈缠住难以脱身，可洞穴里的情形还是一清二楚。自己用尽了手段，才与妖物拼得个两残的境地，却使得这些小辈得逃大难。哼！这世上没有只占便宜不吃亏的事情。还有那个同门小辈亦不是个东西，试图火中取栗，最终还是赔上了自家的性命。

　　那尖刺为金蜈的利齿，是那畜生极为重视之物。忍痛之下，盛传之将其拔出来扔向了林一等人。果然，金蜈中计而去，他身形一跃而起，直奔洞穴的出口，谁料，“嗡嗡”的风声去而复至。

　　猛地止住了身形，恨恨而无奈地盯着前方，盛传之的脸上隐隐浮现出了一层黑色。一片金光闪过，遁速惊人的金蜈后发先至，抢先一步堵住了洞口。在这么一转眼的工夫里，那畜生的断齿竟完好如初，正挥动不停。其神情中仿若透着一丝得意，更多的是腾腾的杀气。

　　这可恶的畜生不仅记仇，伤势还能自愈，并狡诈如斯，懂得断了对手的退路。而体内的蜈毒又欲发作，眼下自身已是强弩之末。这可如何是好？盛传之的心头泛苦，情急之下，心思一动，便往后退去——

　　正留意那一人一兽动静的林一，不安的心头突地一沉，忙转身喊道：“快离开此地——”

　　“此乃绝地，如何离开？”正自神色不定的冼峰，想也不想便出言相讥。而兰琪儿的神色严峻起来，忙出声说道：“玉道友——”

　　不失灵慧的玉珞依，眸光一闪，即刻间明白过来。她一步跃起，说道：“随我来——”其身形一动，所去之处正是方才黑衣人呆的地方。

　　那是一个不足一丈大的洞窟，黑黝黝的看不到尽头。玉珞依率先奔了进去，木天远带着吴七紧跟其上，林一走了两步便到了洞口边，却见秋采盈露出为难的神情在左右张望。

　　“师妹！我等自去寻找出路，何须仰仗他人？”有些慌张的冼峰，顾不得逃生，竟是站在原地出言阻拦。

　　“冼峰师兄！大夏同道，何分彼此？”兰琪儿说了一句，便示意秋采盈速去洞窟，对方却是看着身后，惊呼道：“师父——”

　　远处一道剑虹未至，“嗡嗡”的风声已到耳边。兰琪儿不及回身，已知危机来临，她身形一动便到了秋采盈的身边，一把将其抓起便掷向洞窟，娇喝道：“林一援手——”

　　……

　　与金蜈僵持下去，已是凶多吉少。情急之下的盛传之，还是想借他人将水趟浑了，之后再趁机脱身。

　　趁金蜈不备，盛传之御剑便冲这边飞了过来。谁料他一动，金蜈如影随形而至。

　　见那几个人正往洞窟里逃窜，气急败坏的盛传之怎肯罢休。即便是死，亦须有人殉葬！他手指一点，飞剑呼啸而去，便欲将洞外之人拦住。

　　……

　　金丹修士的飞剑可是瞬息便至，说到便到。身前的洞窟未必便是生路，可有人陪着便好啊！再无方才的偏执，生死面前，冼峰比任何人都当机立断。在盛传之动身之际，他已跃身而起，抢在秋采盈的前头钻入了洞窟中，却不忘回头观望。其神色于霎时间急遽变换起来……

　　顾不得理会冼峰，林一随手一托便将秋采盈带进了洞内，却又是脸色一变。兰琪儿距洞口尚有三丈远，盛传之的飞剑已是到了身后。她有伤在身，怎能抵挡住金丹修士的一击？更何况那金蜈转瞬便至……

　　来不及多想，林一拎着狼牙剑便窜了出去……

　　眼看着洞口在即，而身后剑芒袭来，兰琪儿情知难逃一劫，禁不住抬眼看去。那人满脸的焦急，已是手持银剑，抢步而出……

　　两者擦肩而过的瞬间，兰琪儿已知林一的心思。她顾不得逃生，身形一顿之际，却见对方身上白芒一闪，有光盾透体而出，而那银剑骤然耀出夺目的光华，便迎向那袭来的飞剑。

　　一丝惊诧在眸中闪现，兰琪儿转身冲了过去与林一并肩而立。与此同时，她身上光芒闪动，同样的光盾透体而出。

　　霎时，两个光盾融为一体，两道剑芒齐齐迎向那来袭的飞剑。不待愕然，林一便听得“轰”的一声巨响，便随着兰琪儿一起被震飞了出去，紧接着他手臂一紧，身形在空中一转，直奔那洞窟而去。

　　乌黑的洞窟迎面而来，察觉到拉着自己的那只手在滑落，林一反手将其一把抱住，强抑气血的翻涌，一头窜进了洞窟。

　　“轰——”的一声震响再次从身后传来，林一头也不回，抱着怀里的人，一路狂奔了下去。直至半个时辰之后，他喘着粗气放缓了脚步，身后有人大呼小叫——

　　“快放下我师妹……”

　　“师父……”

　　“林一……”

　　“……”

　　林一不予理会，而是将怀中之人放在地上，抬手拿出一个丹瓶，将丹药轻轻塞入兰琪儿的口中。他盘膝坐在一旁，手指搭在对方的腕脉之上，毫不惜力地度入自身的灵力。

　　地下这一片漆黑，遮不住那玉颊的皎洁。静静的看着地上软卧白衣中的人儿，林一禁不住长吁了下。实在是没有想到，她会在危急关头放弃逃生，而带着有伤之躯，与自己并肩御敌。金丹修士的致命一击，被两人分担了下来。自己无妨，而她却是难以承受……

　　更使人意外的是，在那间不容缓之际，又是她，拼着一口残存之气，抓着自己的臂膀飞向了洞窟。若不然，后果难以预料……

　　我救她，而她又救了我。我救她是有玄天盾和狼牙剑作为依恃，虽免不了要落败，尚不至于搭上性命。而她救我，却是不顾一切……玄天盾？她祭出的是玄天盾？假不了，那绝对是玄天盾！

　　……

　　“师妹——”几道人影奔了过来，首当其冲的是冼峰。随后而来的，是玉珞依等人。

　　见兰琪儿躺在地上，冼峰正待靠前，忽又脚下一慢。他冲着林一默默打量一眼，并无先前的霸道与蛮横，而是走至一旁带着古怪的神色说道：“秋采盈，快去看看你师父如何了？”

　　秋采盈应了一声，便过来将兰琪儿扶起抱在怀中。而林一不着痕迹地松开了手指，说道：“我为你师父服下了丹药……她，并无大碍！”说着，他起身走开。

　　玉珞依的形色中还带有慌乱，木天远放下手中的吴七，已是气喘个不停。见林一走过来，他二人忙点头示意，只是神色各异。

　　金蜈与盛传之并未追来，想必那一人一兽还有一番争斗，暂时倒不必担心此处的安危。看了一眼地上的吴七，林一说道：“玉前辈，吴执事的伤势颇重，只怕……”

　　“林一，你我已是同辈之人，不可如此称呼……”见林一有些为难，玉珞依善解人意地说道：“若不见外，唤我一声师姐吧！”

　　见林一首肯，玉珞依颇为欣慰地说道：“林一，我先前可是小瞧了你。玄天仙境之中，你屡屡有惊人之举，即便是筑基，亦是这般的出人意料。二十出头的年纪，便已是筑基修士，简直是闻所未闻的奇事啊！他日回转，你定会名震山门！”

　　名震山门？我只想安心修行！林一稍稍怔了，便一如从前般的沉静。不知为何，听到名震山门这句话时，他的心头有些忐忑。

　　“见过林……林前辈！”木天远的神色透着尴尬，还有几分失落。


第419章 本性不本

　　冲着木天远摇了摇头，林一轻声说道：“天远兄！你我无须客套！我因搭了木家的船，才来到了大夏。而我婉拒了木家之邀，木家的长辈亦未为难于我，可见木家待我不薄，我林一心中有数。而上一回若不是你有意提醒，我绝逃不脱郑源与年囚的追杀。这份情义，我林一同样记在心头。”

　　错愕的神情中，有些莫名的欣慰。木天远再次打量起眼前这个熟悉而又陌生的年轻人，不禁感慨万分。这个当初被自己轻视的外来小子，如此的年纪便已为筑基修士，却一如既往的淡然，见不到分毫骄狂与无礼。

　　不错，因为这人是来自大商的木家，因为这人与木家有着或深或浅的渊源，还是因为这人敢与万家的家主殊死一拼，在其慵懒不羁的外貌下，木天远看到的是与自己相同的一种傲气，这是男人应有的一种傲骨。不知从何时起，他对林一的轻视已慢慢转变成为一种欣赏。或许，他欣赏的只是他自己。当见到林一走得更远，变得更强。他会想着，他走的是一条同样的路。

　　“彼此的称呼不必拘礼，称我林一，如何？”林一的话语还是这么的随意。对方的神情变得轻松许多，应道：“唤我天远便可！”

　　虽不知木天远与林一之间的瓜葛，看到二人如此，众人亦乐见其成。玉珞依这才轻叹了一声回转身来，走至吴七的身边，她面带忧愁地说道：“玄天仙境之行，生死莫测，多少同门身陨此处。吴师兄……只怕亦是难逃此劫啊！”

　　冼峰独自坐在一旁，兀自一脸阴沉，眼光时不时睨向林一；秋采盈守着师父，独自叹息。正阳宗的三人围在地上的吴七身边，叙说起此番前后的遭遇来……

　　吴七、玉珞依与木天远，结伴离开玄明殿。之后，三人寻耀明殿而去。他三人的遭遇与之前的出云子与林一相仿，路程未及多远便遇到了黑山宗修士的阻拦。

　　三人身为正阳宗的弟子，再怎么说，亦不能作出背叛山门之举。生性谨慎的吴七并未大意，而是试图躲开了事。对方却是不依不饶地追来，并发出传音符召集人手。

　　黑山宗一方来的竟是金丹修士，吴七三人自知不敌，而又无处可逃，于慌不择路之下，一头钻进了沟堑中的地穴中。而同门长辈的来援，使得对方那几个黑山宗的弟子气势大涨，便紧随着追入了地穴。

　　三人循路奔逃在前，尽显狼狈；对方紧随其后，不弃不舍。即便吴七杀了临近的一人，还是未能摆脱纠缠。

　　而黑山宗长辈终于追上来了，眼看着三人要全军覆没，岌岌可危之时，吴七却是悍勇非常，独力断后。他又怎及对方的人多势众，虽是奋力搏杀，还是被飞剑穿胸而过。

　　玉珞依回身去救已是来不及了，对方的金丹修士与那两个筑基修士赶到了身后，就在她与木天远难逃一死之时，地穴中突然“嗡嗡”声大作，一只金蜈骤然而至。

　　顷刻间，穴道中一片混战。玉珞依带着木天远趁势逃命，便来至那处巨大的洞穴之中。蜂巢般的洞窟令人惊讶，而逃命之中的二人却是无暇顾及，只是想着能在其中寻到出路。

　　洞窟虽多，深浅不一，却都是死路一条。焦急万分的玉珞依不肯罢手，继续在洞穴中来回穿梭、寻找，以期意外的降临。

　　一个深不见底的洞窟，还是被玉珞依寻到了。只是，她来不及惊喜，一个又一个的意外接踵而至。

　　另一处洞窟中冒出三个人影，竟是兰琪儿同门三人。惊愕之下的彼此尚未说话，洞穴中突然涌进来三个黑衣人和三只身披金光的异兽。顿时间，巨大的洞穴中轰鸣阵阵，人兽缠斗到了一起。

　　金蜈！还是三只金蜈！在玉珞依目瞪口呆之际，那金丹修士斩了一翅金蜈后，被那三翅金蜈死死盯住，而另一黑衣修士趁机脱身，却是直奔她几人而来。

　　来者乃是筑基中期的修为，应是知悉玄天门三人的底细，上来便要将几人一举擒杀。玉珞依自知力亏，也只能勉力迎战。好在有兰琪儿机警，忙招呼众人避入身后的洞窟，借地势之利与敌周旋。只不过，如此一来，先前所发现的那个洞窟却是去不得了。

　　一人得失干系着众人的性命，守在洞口的玉珞依不敢退后。只是，她竭尽全力之下依然不是黑衣人的对手。

　　兰琪儿深知情形危急，便不顾自身的伤势屡屡出手相助，而木天远亦在一旁适时施加援手，为玉珞依挣来缓气之机。如此，彼此双方打打停停，谁也不愿罢手，就这么僵持了下去。

　　之后的鏖战之中，筑基后期的黑衣老者与两翅金蜈皆是用尽了手段，苦斗了数日，同归于尽，情景是相当的惨烈，不必赘述。而金丹修士盛传之于生死关头祭出“五行鬼煞旗”的旗阵，终将那凶猛难敌的三翅金蜈困在了阵法之中。本以为这一场人兽间的生死相争就此为止，谁料，这一切并未结束。

　　见五条黑龙困住了这上古异兽，盛传之暗呼侥幸！若是能用鬼煞旗收了金蜈，亦算是此行一大收获。当他正待祭出法诀之时，洞穴中猛然耀出刺目的光芒，继而便是惊天动地的一声炸响，五行鬼煞旗阵四分五裂，而那困兽一跃而出——

　　猝不及防之下，盛传之被金蜈的利齿刺穿了腰腹，震骇之际，他一剑将其斩断，闪身躲入一洞窟中，这才逃过一条性命。

　　金蜈本身便是毒物，鬼煞旗的寒毒根本奈何不了它。只不过，挣破“五行鬼煞旗”的旗阵之时，那巨大的冲击还是令这异兽难以抵挡。喘息舔伤之机，精疲力竭的一人一兽便这么对峙着，直至几日后林一的到来。

　　而兰琪儿三人唯恐撞上黑山宗的修士，加之伤势在身，这才早一步寻至那处洞穴。而他三人并未继续找寻出路，而是以疗伤之由将此险地视作了静修之所，并耽搁了下来。依三人的状况来看，不难猜出那个出此下策之人。

　　从玉珞依的口中，林一明白了正阳宗及玄天门等人所遭遇的大致情形。他默默沉吟了半响，蹲下身去。一旁的木天远摸出块萤石，乌黑的地穴中多了分明亮。地上的吴七缓缓睁开了眼睛，满是胡茬的脸上，青灰中多了一丝血光。

　　“我醒来一会儿了……”吴七的嗓音有些嘶哑，话语平静。林一点点头，伸出手扶其盘膝而坐。

　　“想不到……我吴七一生谨小慎微，临了还是忍不住率性而为，却是送去了性命……”仿若自言自语，此时的吴七，与往日那个固执而市侩的吴执事判若两人。他自知时辰不多，冲着玉珞依和木天远轻轻颔首示意了下，眼光落在了林一的身上，神色有些异样，开口说道：“筑基了……”

　　见林一默认，吴七缓了口气，意有所指地说道：“你可怪我……”后者迟疑了下，摇摇头。

　　“……你之性情，通达而不羁，而又懂得存一分善念，守一分不忍，倒是与若水有几分相仿……我很是瞧不上眼……若非是乐于山水之悠闲、而醉心于丹道，只安心做个山林之隐，若水的修为又怎会止步不前……当初我邀他一同拜入正阳宗，他却笑我本性不本，执念不执……”

　　叹息了一声，吴七自嘲道：“若水的话我又怎能不明白，可不愿相信……而当我悔悟之时，代价，却是我的这条性命……”

　　轻吁了下，林一黯然无语！

　　吴七话中的含义不明，世间事莫不如此，许多浅显的道理就摆在那里，我们都懂，我们都明白，可我们谁也不愿去相信它会发生在自己的身上。到头来，才知晓代价是如此的沉重，令我们难以去面对。

　　抱怨天道乖蹇难测的时候，又有谁会想起来，这一切的始作俑者，恰恰就是自己！

　　此事搁在吴七的身上如此，搁在林一的身上，同样如此。一样的执着，总是有不一样的下场。

　　有所不同的是，林一始终秉着本性行事。无论遭遇怎样的变故，他比起吴七少了一分追悔，多了一分坦然。

　　看来，若水先生与吴七之间还有一段不为人知的往事。


第420章 迷途

　　“……我年少时性情鲁莽，吃了杀人的官司，幸好遇到了若水……那时候，他只是个练气修士，却看出我有修仙的灵根……只是，爹娘因此牵连而早早离世……我悔不当初，便立志修身养性，一改往日的莽撞……不过，家仇未雪，我始终耿耿于怀……若水总是劝我要与人为善，还说家仇可报，却不能殃及他人……后来遇到家师，我便入了正阳宗……修为小成之后，我将仇家阖族尽屠，真是快意……后被家师得知，恼我褊狭自用，虽未逐我出门，却是不再认我这个弟子……”

　　断断续续说到此处，吴七竟是眼角噙泪。

　　在正阳宗多年，从未听人说过吴七还有师父。一旁的玉珞依诧异不已，禁不住出声问道：“尊师，是我正阳宗哪一位长辈？”

　　两颗浊泪滚落，吴七的神色露出一丝愧疚，迟疑了下说道：“家师早年让出掌门之位，便归隐不出……只是，他老人家生性从容自在，活泼于有无之间……”

　　玉珞依露出恍然的神情，林一与木天远却是有些糊涂。

　　从追忆中匆匆醒来，吴七看着林一说道：“玄明殿的界中天……我弃你而去……虽说趋利避害，乃君子所为，而真正的原由，还是将你视作了投机之辈……我，又错了……”

　　神色中带着歉意，吴七喟然一叹，说道：“最后关头，老子实在是不想躲了……此生得以力拼金丹修士、筑基后期、筑基中期修士三人，虽败犹荣，着实快意……”

　　说到此处，吴七的神色中绽放出最后一抹血红，气势凛然。少顷，他长长吐出了一口气，神色忽而趋于安详起来。其双手结印，双目微阖，幽幽叹息一般，留下最后一句话——

　　“又错了……老子无悔矣……”

　　恍惚中，吴七露出释然的笑容。林一定睛看去，其神态安然，魂已远逝！耳边唏嘘声传来：“吴道友，一路走好……”

　　兰琪儿无力地依在秋采盈的怀中，不知何时醒转，神色中透着一分哀意。她轻声吐了一句，默默注视着转过身来的林一，那幽深的眸光令人心醉又不可触及，有疑惑与感怀、欣赏与迷惘，在更迭变换、交集不定。

　　他一个漂洋过海而来的修士，怎会懂得《玄天心法》，还习练的如此娴熟，所施展出的玄天盾，竟是与自己不相上下。要知道，他不过是将将筑基啊！这原本是一个惫懒油滑的年轻人，随意散漫而又不失小心的神态常常令人忍俊不止，可转眼间，便是这么个小辈，竟能与困境中筑基，在危急时挺身而出。

　　当这个年轻人挡在自己身前的时候，他仿若换了个人。那凛然而又一往无前的气势，令人动容；那舍我其谁的无畏，一如风中琅玕，傲然万物，又如危崖孤树，风姿卓然而不群。爹娘与师父之外，惟有他，在自己生死关头挺身而出。那孤傲的身影好像前世便已熟悉，莫非，曾在梦中出现……

　　只是，他的《玄天心法》来自何处？

　　不知兰琪儿在想什么，见其伤势有所恢复，林一转过身去，与一个阴冷的目光碰了下。冼峰那目不斜视的作态，使人感到有些异常。

　　“天远，咱送吴前辈一程吧！”沉声说了一句，林一独向洞壁而立。木天远弹出火球焚了吴七的遗骸，并将其随身物品交予玉珞依。

　　“此处非久留之地，我等还须继续前行，寻找出路！”见玉珞依、木天远应允，林一转向兰琪儿，问道：“兰前辈的伤势有所好转，不知可愿与我等同行……”

　　“林大哥，我等愿意……”秋采盈面露欣色，话未说完便被兰琪儿打断，轻嗔了声无礼，便冲着林一说道：“再以前辈相称，又使兰琪儿如何自处？”

　　“兰姑娘……”林一话未出口，兰琪儿轻啐了下，唇角梨涡浅显，苍白的面容上显出动人的笑靥，出声说道：“真是难听死了……”

　　这对话的二人，一人貌美若仙，一人青春年少，彼此无间的模样，牵动了一旁冼峰的心思。他抽动了下眼角，一脸的妒色与嫉恨，从牙缝挤出冷冷的一句：“唤作琪儿倒是好听……”

　　不为冼峰的话语所动，兰琪儿抬起玉指，稍显无力地撩起鬓角的一丝乱发，神情倦怠却愈发楚楚动人。她轻声说道：“生我者父母，养我者师父，救我性命者……唤我一声琪儿，又有何不可……”

　　冼峰的脸上顿时罩上一层羞怒的神色，强忍着不发作，盯着林一的眼神，愈发地阴冷。

　　……

　　一行人循着地穴继续往前赶路，林一拎着长剑落在了最后。而一直神情阴晴不定的冼峰，则是走在最前头。

　　漆黑的地下起伏不平，亦不知去往何处，几尺高的穴道并不碍行走。只是，兰琪儿伤势未愈又添新创，体力稍弱，有秋采盈在一旁搀扶着，赶起路来亦不慢。

　　走了一个多时辰，脚下的路平坦了许多，穴道渐渐宽大了起来。又往前行了不多远，一个山洞出现在了眼前。

　　这山洞有着二三十丈大小，倒也寻常。而令人惊奇的是，那山洞四周的洞壁上，一下子出现了十余个洞口，每一个都是黑黝黝的不见深浅。

　　一行六人来至山洞间停了下来，四处张望，一时不知该往何处去。

　　“我与师妹皆有伤在身，暂且歇息片刻！”嘴里惦记着师妹，冼峰已是寻了块清爽的地方坐了下去。

　　此人总是借着伤势在身，动辄便要调息吐纳，比起一个女子还要娇贵，真是枉为筑基后期的高人！玉珞依暗暗摇头，与林一打了个招呼，便冲兰琪儿说道：“兰姐姐且歇息，我与林师弟四处探查一下！”

　　“这些个洞口只怕你等人手不够，采盈跟着同去吧！”兰琪儿示意自己无妨，便命秋采盈随同正阳宗的三人，逐一查看那些洞口。

　　四人商定分头行事，进入山洞不宜过远，情形稍有不对，当即刻返回。林一离去之际，见冼峰竟是掏出了一把小旗，随手布出了一个阵法，将兰琪儿一同罩在其中。见其冷冷瞪了自己一眼之后，便在一片云雾中隐去了身形，他不以为然地撇撇嘴。

　　阵法乃修行之必备之物，一个筑基后期的修士身上，若是没有阵法才怪呢！可他此时才祭出旗阵，绝不会是炫耀之意，摆明是有了作怪的心思。

　　林一手拎着长剑，直奔一个山洞而去。于这么多的山洞中寻到真正的出路，绝非易事。故此，他不敢怠慢，神识在前，脚下生风。

　　往前只是走了不到一炷香的工夫，洞口豁然一阔，又一个与先前相仿的山洞出现了面前。林一止住了脚步，愕然环顾，不禁皱起了眉头。这又是十余个山洞罗列四周，再继续寻下去，何时是个尽头。

　　还有，这些密布地下的穴道，究竟是什么用处？林一的心头不安起来。未及多想，洞内忽有“嗡嗡”声，继而便是密密麻麻的碎响，又像是硬物滑过石壁的动静。他脸色一变，脚下将将后退一步，却见几处洞口遽然冒出一只接着一只的妖物。

　　那分明是上古异兽——金蜈。


第421章 心有所期

　　一翅金蜈、两翅金蜈，陆续涌出来，皆是披着金黄的铠甲，尖利的牙齿交错“哒哒”直响，腹下无数坚足飞快划动着，石壁上溅出点点的火星。

　　许是见到有人闯入了领地，为首的两只金蜈震动双翅，面貌狰狞，抢食一般地扑了过来。

　　这是一头闯入了金蜈的巢穴中了，惨了！林一不敢招架，扭头便跑。莫说他一个将将筑基的修士，便是金丹修士身陷于此，怕也是只有逃命一途。

　　那些个金蜈怎肯罢休，一个个兴奋起来，循着洞口方向便追了上去。

　　一口气未歇，林一惊得又差点叫出声来。本以为这地下局促，金蜈的双翅没了用处，又怎及修士御风术的神速。而身后的情形，却令人目瞪口呆。

　　这些个畜生是不飞了，爬动起来并未见慢多少。那无数的坚足划动起来，只听得那“沙沙”声直响，一如千百个饭勺剐蹭着铁锅，瘆得人头皮直发麻，耳朵根子直抽筋。不过是转眼间的工夫，金蜈便追了上来，如此的迅疾，令林一的御风术亦是黯然失色。

　　林一这才明白过来，这金蜈在天上遁速惊人，而在地下，如鱼得水。而此时的自己，只是这些畜生的一个猎物而已。任这么追下去，自己根本逃不掉。一股令人窒息的寒风袭到了身后，他不敢迟疑，手臂一震，狼牙剑银芒绽放，呜咽了一声便化作了一道流光，一人一剑疾驰而去。

　　身后危情稍缓，须臾，方才来时的洞口便在眼前，神识所见，令林一的脸色又是一变。

　　二三十丈的石洞内，不见那寻找出路的三人身影，却是多了几只金蜈，正冲着冼峰的阵法横冲直撞。

　　怎会是这般的情形？

　　就在林一万分焦急的时候，冼峰是后悔不迭。早知如此，又何必在此处耽搁。如今被几只金蜈围困，生不由己，逃生无门，这可如何是好！

　　冼峰在阵法中竭力维持，却奈何不了金蜈的疯狂与凶猛。他将全身的灵力不要命地引入阵法中，可阵法依然是摇摇欲坠，倾覆在即。

　　“师妹！助我一臂之力！”冼峰嘶吼着，根本不顾阵法中的那人重伤在身。

　　兰琪儿兀自静而不动，只是神色疲惫地轻叹了一声，说道：“我非惜力之人，奈何……”多日来一直拖着有伤之躯苦苦支撑，为救林一又竭尽了全力，此时的她，体内已是灯枯油尽，与个凡人差不多。生死关头，有的只是无奈！

　　“都是那个可恶的林一……”绝望生怒，怒而生恨，冼峰将这一切的祸因，尽数推到了林一的身上。好像不如此，不足以排解心头的恐慌，不如此，这绝境不会逆转！

　　“轰——”的一声炸响，金蜈可顾不得冼峰的怨念，一头撞破了阵法。顿时，两个修士的身影呈现了出来。只不过，一个静若新月，一个疯如病犬。

　　面对凶猛而暴戾的两翅金蜈，伤势已痊愈大半的冼峰，尚有还手之力。只是，此时的他生不出半点儿抗争的念头。

　　“砰——”的又一声震响，一只金蜈莫名地被撞翻了个跟头，随之出现的是一个浑身血迹的修士，其右臂只剩下了半截，情形狼狈，却是杀气腾腾。这竟是那个黑山宗的盛传之，见到被金蜈围困的两个修士时，他稍显错愕，转而目露凶光。

　　“轰隆隆——”又是一阵地动山摇般的巨响接踵而至，不待兰琪儿与冼峰望去，那个盛传之咒骂了一声了后，冲着一个洞口便钻了进去。

　　目不暇接之际，盛传之来时的那个洞口“轰”的一声炸开，那三翅金蜈竟是一路掘洞追来。

　　这接二连三的遽变，不过是发生在闪念之间。仿若这世间所有令人震骇而又猝不及防的厄运与劫难，在这一刹降临到了这个地下的石洞之中。这一切，着实令人无所适从。

　　吓得魂飞魄散的冼峰，在盛传之逃命之际，在三翅金蜈追来之时，瞅着空子便一头扎入了一个洞口。被他视若珍宝的师妹，被毫不留情地抛在了身后。

　　兰琪儿兀自神态安然，此般的情形之下，她知道难以幸免一死。与其仓惶悲戚四顾，不若这般泰然处之。只是，心头隐隐生出一分期待！期待的又是什么？

　　随着三翅金蜈的到来，石洞中余下的金蜈愈发猖狂起来，不顾一切地往着那柔弱的身影扑去。就在兰琪儿轻叹了一声阖上了双眼时，一个清冷的声音在她耳边响起——

　　“我来了——”

　　是他来了！兰琪儿惊喜地睁开了双眼，生的欲念再次涌现，在即将被金黄的光芒吞没时，她站起身来，只见一道银光穿过那死亡的缝隙，倏然而至。

　　一只有力的大手，一把揽住了兰琪儿的腰身。她毫不迟疑地抓紧了对方的臂膀。

　　耳边风声呼啸，身子拔地而起，兰琪儿只觉得与那人一同化作了流星，刺破了黑夜，曳过长空——她的心头阵阵的激荡！方才，那是生的期待，还是在期待他的到来！

　　……

　　林一带着兰琪儿冲入一个洞口，见前方并无金蜈出现，不由的暗呼了一声侥幸！即将飞至来时的石洞时，未曾想会是这般的惊心动魄。还好，生死只悬一线，最终还是有惊无险！

　　长剑在前，虹光照亮了去路。林一揽着兰琪儿横飞在后于地下穿行。如此毫不停歇，直至大半个时辰过后，身后再无金蜈的动静，二人缓缓止住身形。

　　“今日之情，他日……琪儿当舍命相报！”吐气如兰的话语声在耳畔响起，林一这才顾及香软在怀，心头突地一跳。他忙松开手，道：“言重了！”。兰琪儿却是扶其臂膀站稳，两人相距咫尺，四目相对，一时默然无声！

　　“林一……”

　　“……”

　　“……唤我琪儿便是……”

　　“……歇息一下如何？”

　　“嗯！”

　　“……”

　　乌黑中，两人静静而坐。过了片刻，兰琪儿说道：“我这伤势非三两日之功可以痊愈的，倒不急于一时……尚不知采盈与玉珞依她们如何了？”

　　林一并未答话，这么会儿工夫过去，犹自窘态未消。

　　……当舍命相报……她的话语很轻，神态很从容，如同说的是一句再也寻常不过的话，可在林一听来，这不啻于一个生死的诺言，一时间，令人心绪难平。这个纷扰的尘世间，诸多的生灵轮回往复，而愿意为你去死的人，穷极一生，又能遇到几回？男儿，当为肝胆相照的生死知己，如此一个貌美的仙子以命相许，又意味着什么？

　　这好似不经意间的一句承诺，使得林一的心头沉甸甸的。他感到自己承受不起，真的期望这不过是兰琪儿的一时感慨之言……心绪纷杂之际，又听对方关切地问道：“莫不是有何不妥呀……”

　　收敛了下心神，摇头示意自己无妨，林一说道：“这地下四通八达的洞穴，应为金蜈的巢穴所在，我二人能不能逃出生天尚未可知，但愿玉珞依她们……能寻到出路吧！”

　　“嗯！如此危机四伏之地……朝不保夕，只能自求多福了！”兰琪儿亦是听出了林一话外之意。附和了一句之后，她神色踌躇起来，继而嫣然一笑，说道：“当初海上一遇，谁能想到今日此时这般的情形……”

　　谈及两人的狼狈，兰琪儿的话语轻松而不失风趣。其笑靥轻绽，有兰香幽幽，使得这沉闷而乌黑的地下，多了几分夜色中的温馨！


第422章 再陷囹圄

　　说了几句话，两人不敢久留，起身继续前行。此时的兰琪儿与凡人无异，便是御风术也施展不出来，脚下便慢了许多。

　　“若是没有其他的法子，只好由你带着我走了……”见林一转身露出为难的神情，兰琪儿倒是大方地伸出手去。

　　面皮热了下，自忖还是杂念作祟，不再迟疑，林一随手抖出一片青云，搀扶兰琪儿坐了上去，引得对方一阵讶然。他坐在一旁，驱动碧云纱，循路前行。

　　“这飞行法器的遁速不快，却是胜在安稳，对我这样一个有伤在身的人来说，此乃代步的一个好法子。林一，这法器来自何处，方便说吗？”带着一脸的欣色，兰琪儿好奇地问道。

　　回首看了一眼，身边之人玉颊含笑，梨涡浅浅，明眸中带着以往那熟悉的狡黠神色。林一未及说话，又听兰琪儿说道：“未语之时，先察颜观色，分明是心怀鬼胎啊！林一，做人要老实，说话要诚实……”话到此处，她接着佯作正色地说道：“谨此，你我共勉！”

　　一句话说完，兰琪儿冲着林一抿唇一笑！

　　那个在他人以及徒弟面前沉稳宁静的孤傲仙子，此时，只是一个寻常的女儿家。能见到对方的真性情，令人欣慰。林一露出淡淡的笑容，说道：“这是一位前辈之物……”

　　一片青云徐徐在地下穿行，前去幽深不知所终，却不妨二人叙话。将碧云纱的由来，大致了一遍，许是牵动了往事，林一禁不住叹息了一声。

　　“碧云悠悠，仙乡路杳；两情相依，一曲绝唱……人世有此般境遇，无憾矣！”兰琪儿亦是轻叹了一声，神色中透着一分向往。她见林一看来，竟是面呈一丝赧色，嗔道：“莫非身为修士，便真要斩断情缘，才是一心向道？岂不闻，仙道或可期，至情无价宝啊！”

　　林一摇摇头，示意自己并未多想。如同窥破了对方的心思，兰琪儿恢复了常态，又是莞尔一笑。她伸手拿过那把银色长剑，却感到剑身沉重，打量了下，说道：“羽之狼牙？这剑煞气逼人，果然不同凡响，只是，丑陋了些，于想象中的叶羽道友的风采不符啊！”

　　挠了挠头，林一只得道出了实情。兰琪儿并未取笑，而是轻轻挥动长剑，听得呜咽声起。她稍稍动容，赞道：“一个外门弟子，将将筑基便尝试炼制灵器，实属不易！这狼牙剑得以淬炼重生，此乃幸事！何况，此剑虽是丑陋些，却不失锋锐，兼有凌厉的杀伐之势，已胜过寻常的上品灵器。你不必妄自菲薄！”

　　这话听着受用！只不过狼牙剑带着狰狞的凶相，着实不好看。林一接过长剑，又听兰琪儿叹道：“你年纪轻轻，经历却是不凡。闲暇时，将其说与我听，可好？”

　　林一点头应允，转身迎着对方翘起了嘴角，说道：“……你？”话说一半，他自忖不妥，又摇摇头。

　　兰琪儿神色稍愕，细细端详着身边之人。那刀削般的面颊透着坚毅，浓重的刀眉隐隐带着一丝杀气，而那微翘的唇角，却是十足一个惫懒的模样，使得整个人显得有些散漫而不羁。她眸光泛起了笑意，问道：“是不是想问我多大的年纪呀？”

　　林一转过身来，却见兰琪儿已是正视前方，带着一丝作弄的口气说道：“我呀，年岁尚小，只不过，距七老八十亦不远矣！”说着，她丢来一瞥，随即又梨涡浅现。此举无外乎表明，你的心思我知道！

　　眉梢微动，林一想了想，禁不住哑然失笑！

　　……

　　一方碧云纱，青云悠悠，带着二人在地下继续前行。

　　有人相伴，路上的时辰便过得快些，连番惊变的余悸，也在二人的说笑中慢慢淡去。只是，林一却是始终提着小心。这是在金蜈的巢穴中行走，并非是在游山赏景。危机瞬息可至，生死不过转念之间，容不得丝毫的大意。

　　两个时辰过去，前方依然是没有尽头。林一暗自心焦起来，身边传来兰琪儿平和的话语声：“已然至此，不必着急！你我中途未见岔道，此般走下去，定会有所发现！”

　　林一点头称善，却知兰琪儿的心里同样不轻松。行到此处，二人的说话少了，神色皆变得凝重起来。

　　前行不远，去路比原先开阔了许多。林一催动碧云纱，青云的移动缓缓加快。只不过片刻过后，地势陡然上升。二人相视换了个眼神，未及惊讶，便已飞出了一个洞口。双双神色一变，只听得“扑通”一声，碧云纱如同失去了法力，直坠在地。

　　猝不及防之下，兰琪儿一头往前栽去，被林一及时抓住手臂便带入了怀中。

　　一声娇呼，随即便是软香入怀，醒悟过来的林一将要放手，惊吓中的兰琪儿已是一把搂住了他的脖颈。霎时，二人面面相对，四目相视，皆愣在了当场。

　　此生首次扑倒在一个男人的怀中，使得兰琪儿心头一阵乱跳，那如玉的面颊上，一抹嫣红升腾，秋水般的明眸中，涟漪横生。

　　那玉臂绕颈，兰香满怀，唇瓣翕张，眸光醉人！此时的林一，懵了！他抱着兰琪儿撒手不是，不撒手亦不是，却见对方隐有羞怒之意，忙紧咬舌尖，心头一精灵，猛然惊醒了过来，却又是神色一怔，抬头望去——

　　兰琪儿羞涩之时，见林一不撒手，娇羞之下禁不住有些恼意，却见其愕然张望，不由得随其转首。眼前所见，使得她吓了一跳，搂着对方的手臂，愈发得紧了。

　　这是一片巨大的地下峡谷，上下高百丈，左右竟是宽有数十里。而令人震惊的是，这偌大的峡谷之中，密密麻麻聚集着数不胜数的金蜈，其间还夹杂不多的金甲兽、地龙以及其他不知名的上古异兽。

　　那一片金黄中，一翅、两翅、三翅金蜈不足为奇，而那被众星捧月的几只金蜈，竟是背生四翅！这岂不是说，这几个妖物已有了元婴期的修为！

　　顾不得什么男女之别了，林一抱着兰琪儿站起身来，收起碧云纱便欲掉头逃命，可将将抬脚，身形一沉，继而是心头冰冷，转而是神色绝望起来——

　　起身之际，林一便感到了不对头，初始以为是错觉，而此时若负重千斤，身形滞重，便是抬脚也是吃力；而方才来的洞口处，一只金蜈同样是失去了灵动，却不妨碍它将退路给堵死了。

　　此时的兰琪儿，已不再是那个在绝望中视死如归的高傲仙子。她兀自紧紧搂着林一，女儿家的娇羞被吓得个一干二净。这只是一个女子，还是依在男人怀中的弱女子。

　　只觉得头皮阵阵发紧，林一暗自抽了口冷气，不由得双眉竖起，心念急转。

　　“金蜈有翅不飞，身形沉重，皆往一处移动。异象表明，此处有禁制存在，峡谷的尽头，应为异兽极为向往之地……”兰琪儿虽是强自镇定，说出来的话不无见地。

　　“或许，由此可通往他处……”林一也是看出了几分蹊跷，展目四顾，却又叫苦不迭。几只金蜈见到了吃食一般，正挪动着颚足蹒跚而来，虽显得笨重，可瞧着令人心惊肉颤，甚为可怖。

　　归路已无，又不能坐以待毙，百般焦急中的林一，心头忽而一动，忙往前走去，谁料手上又是一沉。兰琪儿体弱，又被禁制束缚，竟是无力迈动脚步，正欲松开手臂。那眸子中的一丝惊慌闪过，还有几分不舍，随即又被一分决然的神色所代替。她，是要林一独自逃生……


第423章 绝路

　　林一不为所动，适才惊慌的神色不见了，沉声说道：“抓紧我！”便倒拎着狼牙剑，伸手将兰琪儿拦腰抱起，大步往前走去。见其双眉微扬，眸子湛然有神，周身上下涌现出冷然无畏的气势，怀中的人儿眸光流彩，双臂不由得用力。她，只想牢牢抓住……

　　脚步沉稳有力，林一转眼来至前方那十余丈的空地之上。领地闯入了两个修士，使得愈来愈多的金蜈躁动了起来，一个个凶相毕露。

　　在这处峡谷中，无论是林一，还是这些原本遁速惊人的金蜈，均为禁制所限。只是，他只有两只脚，而这些异兽却是长着无数的颚足。不一刻，其身前的空地变得促狭起来。

　　一边寻找着足下的空隙与金蜈周旋，一边艰难地往前行进，林一走了不足二十丈远时，不得不停下了脚步。

　　那些异兽的狡诈与人相较毫不逊色，在后面追的同时，前面不忘着堵截。只是不大的工夫便围成了个小圈子，将林一死死堵在了当间。

　　“扑通——”远处突然传来的声响，使得众多的金蜈稍稍迟缓起来。林一转首望去，见百丈外的一个洞口有人窜了出来，竟是那个黑山宗的盛传之。想不到他逃至此处，御剑飞行将将窜至峡谷，便一头摔在了地上，恰好落在一群金蜈之中。

　　在地下折腾这么久还能活下来，这个盛传之亦算得骁勇之人。只不过，其最终的下场可想而知！几声惨叫传来，使人心头懔然！林一收回目光，却见兰琪儿只顾着双臂吊着他的脖子，小鸟依人般的一动不动，惟有那双眸子在闪动。

　　“给我腾出右手来——”林一轻声说了一句，兰琪儿嗯了一声，便将脸颊贴在他的胸前。

　　佳人在怀，林一心无旁骛。面对气焰汹汹的金蜈，他抬起持着长剑的右臂，运力一振，只见手臂上金芒一闪，一条赤金焰龙幻化而出，转眼间便至五六丈长。那金龙鳞甲鲜明，怒目须扬，摇头摆尾之际，绕着二人盘旋不止。见诸多金蜈围而不去，它爆怒了！

　　金龙赫然跃至高处，五爪虚踏，猛地张开了大嘴，只听得一声鸣响好像是从远古传来，从虚无传来，霎时间刺破黑夜，震感天地。峡谷上下顿时被一声激越而高亢的龙吟声吞没，那种无上的威势，傲视九霄的霸气，亦于这刹那间笼罩四周，使得群兽急遽抖动着背翼，呈现出惊恐、战栗的神情，直至慌乱后退。

　　“嗡嗡”声中，林一的身前，霍然闪现出一条道来。金蜈陷入深深的恐惧、迷茫、敬畏之中，那兽性的眸光中，各自神态不一而足，却用退缩来证实，这空中的金龙，才是这天地的主宰，才是诸多生灵膜拜的存在！

　　“正阳金龙手？”兰琪儿已被眼前的异状所震惊。置身于此绝地，生还已是奢望。最后的辰光里，有人相依相守，她只想去感受，并将这一切深深烙在心田，永不磨灭。只是，那空中的金龙惹出如此大的动静，周遭的异常，还是使其转首望去。

　　正阳宗的金龙手并不陌生，各大仙门之间彼此切磋印证之时，各自的成名功法互有知晓。故尔，兰琪儿一眼便认出这是“正阳金龙手”，不过，这“正阳金龙手”怎会有如此的威力？

　　筑基后期的修士，能幻化出五丈金龙并非易事。可他不过是将将筑基，修为不稳，只能勉强算是个筑基修士啊！还有那金龙浑身赤焰缭绕，气势不凡，与所认知的“正阳金龙手”迥然有别，更别说还有那声动天地的龙吟！这般神通，怕是正阳宗的金丹修士亦难以施展吧？

　　尤为令人惊诧的是，这赤金焰龙栩栩如生，分明就是真龙出世，震慑万兽！

　　不尽的疑惑连踵而来，兰琪儿失声问了一句，得到林一的回答：“我也不懂了！”

　　罢了！尽情施展你的神奇，我拭目以待！梨涡浅笑，兰琪儿慵懒地倚在林一的胸前，呈现从未有过的安逸与满足的神态！此时的她，便是那个徜徉在山间花丛中的女孩子，那个将眼前的色彩装扮天地的一只蝴蝶，悠然而快乐！

　　林一是真的不懂。从地穴的那一日起，金龙手如同是有了金龙剑在背后撑腰，学会了屡屡作怪！还好，它每次都是在危急时刻大显身手。上一回在四极山的时候是如此，而方才进退两难之时，赤金龙纹在手臂上隐隐闪光，再一次跃跃欲试。此外，令林一感到蹊跷的是，这峡谷之中，多了一丝气机的牵动，好似与臂上的龙纹息息相关。故此，他祭出金龙手时，心头亦是隐隐生出一分期待。

　　果然，筑基之后首次施展金龙手，声势愈加惊人。而那一声龙吟响起的时候，使得林一莫名一振，那傲啸苍穹的气势亦在胸中生成。这一刻，他眉梢轻挑，嘴角微翘，眉宇有神，带着睥睨万物的气度，步履从容。

　　金龙在空中盘旋作势，龙威所至，群兽回避。一条狭长的通道上，林一抱着兰琪儿稳步往前。怀中的人儿，眸光浅浅尤醉人，未及，低声问道：“林一，你信这世间的轮回吗？”说着，她的神情中多了几分憧憬，自言自语：“梦中所见，会不会就是前世呢？而今生，莫非早已注定？”

　　脚步顿了下，林一不知该如何作答。兰琪儿又说：“前世已往，今生莫测……若有来世，我便做你的影子……”她神色中有着无尽的向往，继续说道：“无论你往何处去……你累了、倦了的时候，一个转身或者低下头来，便能看到我……黑夜中，我无处不在，即便是你闭上眼睛，我也在你的梦境之中……林一，如此可好？”

　　兰琪儿的心意不言而喻，即便是林一懵懂，心头亦是沉浸在温暖中。只是，他还是不知该如何张口。此情此景，她的这些话令人动心，却又给人一种隐隐的不安。

　　见林一沉默，兰琪儿的眸子里闪过一丝怅然，转而又说道：“你这般模样，比起林大来要好看许多？”

　　林一露出了笑容，继续前行，听兰琪儿又说：“你的易容换貌之术甚为高明，不用担心被人识破。只易容而服饰不变，怕是瞒不过有心人呢！还有，那常年拴着酒葫芦的绦带上痕迹明显呀！”

　　稍稍怔了下，林一随即露出恍然的神色。

　　那一日，离魂涧中林一与兰琪儿相遇，便已引起了对方的疑心。随后被莫之余追杀，恰逢她路过出手相救。当时便知身份已被识破，还以为是幻灵术出了岔子，却未料到是细微处露出了破绽。

　　还好，那有心的人，便是怀中的这一位！

　　循着峡谷往前，大半个时辰过去，赤金焰龙耍够了威风，再也无力发出第二声龙吟，只得带着残余的几分龙威在前面开道。金蜈少了初始的恐慌，却亦不敢近前，使得二人的前行一时无碍。而林一的脚下放慢，神色再次凝重了起来。

　　前方几里之外，应为峡谷的尽头，一道高宽各有百丈的崖壁挡住了去路。许是地方变得狭窄的缘故，金蜈也显得拥挤起来，一个个摩肩擦踵，缓慢地往前移动。距那崖壁百丈远处，形同禁地一般，这些个异兽停了下来，一个个仰首望天，吞云吐雾。厚厚一层的寒雾凝聚在崖壁之下，又渐渐往四下蔓延。使得数百丈内皆是雾气滔天，寒气阵阵。

　　见状，兰琪儿秀眉微蹙，说道：“这是一条绝路……”


第424章 龙壁

　　寒雾锁谷，百丈高崖，这是一条绝路！

　　那些寒雾俱为金蜈之毒，令人胆寒。峡谷乃禁止所在，便是抬脚走路都极为不易，那壁立的百丈高崖便是不可逾越的一道天堑！

　　兰琪儿说的不错，这，真的是一条绝路！只是林一并未退缩，而是抬起头来，凝神望去。

　　那百丈的崖壁，光滑笔直，隐有风云之势，却无依倚之处。而崖壁的尽头，有光华闪动，如同一抹晨曦初绽，却又含而不放，使得这峡谷始终笼罩在一片黑暗之中。而那一抹光亮，如同曙光的指引，驱使这众多的异兽集聚于此，一个个仰首以待，躁动而激奋。

　　见状，疑惑不解之下，林一驱动神识再次望去。少顷，那透着诡异的崖壁之上，风云之势渐去，竟呈现出一个顶天立地的“龙”字。

　　这些异兽莫非便是为了这“龙”壁而来？林一的念头及此，不知是灵力不继，还是其他的原由，赤焰金龙有些不听使唤。他将要祭出手诀之时，神色动了下，忽又罢手。那五丈长龙在空中缓缓散去身形之际，却有对那崖壁依依不舍之意。

　　见林一突然收回金龙手，兰琪儿稍感诧异。须知行走在这些异兽之间，全凭着方才那龙威之力。金龙虽有虚张声势之嫌，却是眼前保命的一个法子。为此，她出声说道：“莫非金龙手生出了异常？”

　　林一点点头，忖思不语。方才金龙手有离他而去的势头，这才不得不将其化回手臂上的赤金龙纹。若是没了金龙手的威慑，不远处的那些金蜈若是翻起脸来，麻烦就大了。只不过，他并不是为了这个缘故。

　　环顾四周，金蜈果然是慢慢挤了过来。林一抬起手臂，迟疑了下，往前迈动了脚步。

　　对林一的举止颇多不解，兰琪儿凝望着他沉静的面庞，没有出声。

　　方才熟悉的一丝气机牵动，愈发强烈起来。而心头好像突然生出一个莫名的欲念，指使他往前行，去靠近那龙壁。

　　这个念头从何而生，林一并不知晓，就如同危急之时所祭出的金龙手，鬼使神差一般，而又心有灵犀。此时，靠近那龙壁又会如何，他同样无从知晓，却有冥冥之中的一个指引，驱使他继续前行。

　　愈是往前，那些金蜈愈是显得疯狂而专注，无暇顾及靠近的两个修士。

　　浓重的寒雾层层堆积数十丈高，又往四处缓缓弥漫，使得崖壁五百丈之内妖雾升腾，怵目惊心。此处俨如异兽们的圣地，而那崖壁之巅便有它们守望的图腾。

　　看着那些蜈毒结成的寒雾，林一停下了脚步，抬手拿出一个丹瓶递与兰琪儿，说道：“此乃解毒丹，服下后不惧蜈毒！”

　　拿着只有一粒丹药的玉瓶，兰琪儿不语。林一说道：“这解毒丹为我祖师所留，颇有奇效。为了杀莫之余，我曾服下一粒，眼下应不惧这蜈毒……”

　　“尊祖师乃何方高人……嗯！前去小心些……”兰琪儿话到一半便转而应允，眸子里闪过一丝惶然。不知为何，想起身边之人的来历时，她有一种不详的忐忑。便如此时，只要松开双臂，这一切便会形同梦幻般失去。

　　见兰琪儿服下了丹药，林一催动玄天盾于身前一丈，再次祭出金龙手覆在其表。白色的光盾上，赤金龙纹流转不止，颇显奇异。只是那金龙甚为的不满，几近要挣脱而去。

　　看着这再也熟悉不过的玄天盾，兰琪儿双指紧扣，怔然出神。

　　渐渐来至那寒雾的边缘，密集的异兽围成了一圈，已无立锥之地，二人只得驻足观望。好在是玄天盾上有金龙盘旋，倒无异兽前来纠缠。

　　百丈高的崖壁上，一个硕大的“龙”的字清晰显现出来，其笔画苍劲有力，带着腾飞之势，又有风云变幻之气象，蔚为奇观。而那龙壁之巅，光华耀眼，祥云氤氲之中，呈九霄腾龙之瑞。

　　崖壁的百丈开外，吞云吐雾的众异兽汹汹而动，争相往前，使得几头金甲兽被挤了出来，各自凭借着坚硬的铠甲，不肯罢休地又挤了回去。而遭势众的金蜈不断地驱逐，那些个地龙、百足、灵蜥，鲤甲等兽，早就没了踪影。

　　突然，兽群骚动了起来，只见一只三翅金蜈猛然跃出，却并未因禁制的缘故而跌落下来，而是踏着那寒雾升起，颇有一飞冲天之势。不一会儿，便至数十丈高处，足下已无寒雾借势，这只金蜈拼命扇动着背上的三对翅膀，竭力往上飞去。如此，又上窜了数十丈，余势已尽，任凭它怎么扭动身躯挣扎，再也上升不了一尺。

　　“嗡嗡”声中，那只金蜈徒劳的扇动着翅膀，转眼间，便如飞鸟坠地一般，急急摔了下来。

　　“轰——”的一声闷响，寒雾激荡之中，那金蜈狠狠砸在了地上，竟是摔了个肚肠横流，眼看着活不成了！

　　这么一只凶残的三翅金蜈，堪比金丹修士的存在，竟是摔得如此凄惨！见之，林一摇摇头，感到有些不可思议。怀中的兰琪儿叹道：“这便是禁制之威！去势一分，坠势十分；去势十分，便有百倍的重负在身，摔下来的情形可想而知。除非真正的一飞冲天，若不然，便是此般的下场！”

　　二人驻足观望之际，接下来之所见，令人瞠目！数十只金蜈趁火打劫一般冲上去，竟是吞噬起那尚未断气的同族。几个喘息过后，一只三丈长的金蜈便没了踪影，这些个饱餐了一顿的异兽又退回百丈之外，再次翘首以待。

　　又是“嗡嗡”声起，兽群愈发显得疯狂，一只四翅金蜈越众而出，拖着四五丈长的身躯窜起，转瞬便至寒雾之上，趁势急遽扇动着翅膀，扶摇直上，去势甚急。

　　三十丈、五十丈，金蜈并未止住去势，依旧往上飞去。莫说下面的群兽振奋，便是林一与兰琪儿亦是想看看最终的情形。这些异兽奋不顾身地要逾越这龙壁，究竟是为了什么。

　　六十丈、七十丈，四翅金蜈身形稍滞，却兀自顽强地往上攀升。眼看着它便要飞至八十丈，崖壁之上云雾横生，狂风骤起，风云涌动间，一道闪电猛然炸开，刺目的光芒瞬间照亮了乌黑的峡谷，继而霹雳一声，天地晃动。

　　脸色微变，林一倒抽一口冷气，眸光中赤芒闪现。只见那闪电劈中了金蜈的长尾，其犹自不肯放弃，剧烈扭动着身躯，震动着翅膀，拼命往上飞去。二十丈外，便是崖壁之巅。

　　九十丈！金蜈飞至九十丈的高处，不足十丈之遥便可逾过崖壁！眼看着这只顽强不屈的异兽便能成功临顶，“喀喇喇——”又是几道闪电炸响，快若奔龙的电光猛然倾泻而下。

　　躲无可躲，避无可避，金蜈绝望地在空中翻滚着，接着便是“轰”的一声巨响，其半个身子被击碎，兀自不肯屈服，无奈那闪电不依不饶，竟是追逐而来。

　　“喀喇喇——”的电闪雷鸣之中，那金蜈愤怒地呲牙作势，喷出阵阵寒雾，依旧是难敌天地之威。无奈之下，生之欲念占了上风，它不得不得掉头逃命。

　　金蜈要翻越龙壁，是一种不可饶恕的冒犯，势必要受到严惩。于是乎，那闪电疯狂起来，一道道霹雳作响，震得峡谷动荡不休。下面的群兽为之震骇，纷纷往后退避。

　　面对闪电的追逐，四翅金蜈凶顽异常，不肯束手待毙。借助下坠之势，它拼命拖着残躯往远处逃去，试图逃得一条性命。

　　金蜈在空中盘旋，闪电在后面追逐，少顷，便冲向了地面。一道道闪电劈了下来，地上原本便已慌乱的兽群如同炸了窝一般，亡命逃窜，“喀喇喇——”闪电不停落下，一只又一只金蜈被劈作碎屑。

　　怎会是这般的情形？兰琪儿是满目惊讶，而林一的眉头也是皱成了一团。迎面逃来的金蜈愈来愈多，转眼便会将二人踩作肉泥。

　　生死之际，顾不得许多，惟有设法暂避一时。林一将要转身之际，脸色大变。那只金蜈转瞬来至头顶，而一道粗大的闪电“喀喇——”一声砸了下来。

　　再想躲开已是来不及了，林一下意识便要将兰琪儿给抛出去，而怀中的人死死搂着他不愿放开。与此同时，四翅金蜈被轰作了碎片，闪电兀自倾泻而下，势将一切化作齑粉。

　　间不容缓之时，林一单臂搂着兰琪儿，猛然祭起玄天盾，单臂奋力一抓，赤金焰龙霍然飞起。面对势不可挡的雷霆之威，异兽尚且不屈，何况我林一！他双目倒竖，眸光凌厉，仰首长啸——

　　生死的刹那，金蜈与闪电皆被抛至九霄云外，兰琪儿的眼中，只有这个所倚靠的男人。此时的他，如同一座山，有着伟岸的臂膀与宽阔的胸膛；又如天际间的一道劲风，刚烈而又迅猛，却又不失傲啸长空的豪迈气概！他虽是修为低微，可他此时不屈的气势……多像梦中的那人！

　　“轰——”的一声震响，玄天盾四分五裂！接着便是“砰——”的一声闷响，赤金焰龙支离破碎之际，一道金光自空中飞回，径直罩向了林一。

　　而林一是兀自仰首向天，唯有唇角微微翘起，眸子里尽是不屈与傲然。

　　雷霆之下，万物皆为齑粉，更别说两个尚是血肉之躯的修士。二人紧紧抱住一起，迎接最后一刻的到来！

　　就在此时，奇变陡生，林一的乾坤袋中骤然飞出一物，光华斗转，霎时将峡谷映为白昼。而那近在咫尺的闪电，竟是来势一顿……


第425章 飞天

　　那来势迅猛的闪电，稍稍一顿，再次落下……

　　“轰、轰——”两声巨响，闪电竟是一分为二，避开了视死如归的人，在其前后几丈远处，分别炸出了两个大坑。

　　已然被闪电轰得没影的赤金焰龙，仿若重获生机，竟是再次幻化而出，极为得意而嚣张地仰头怒吼，一声比之从前更加高亢而刺耳的龙吟声，顿时震响了整个峡谷。

　　而劫后余生的二人并未惊喜，只顾着怔怔看着那个散发夺目光芒之物。那是一个拳头大小的圆珠，隐约可见一条小小的金龙在里面四下游走。

　　这个东西怎会自己跑了出来？不及林一惊诧，那圆珠光芒一敛，竟是倏然变小，直奔他眉间而来。

　　接连遭遇如此的遽变，一向沉静如水的兰琪儿见状，亦早已是满目的愕然。而林一更是如坠云雾一般，尚自惊讶之时，那圆珠已入识海，与金龙剑亲热了一番，接着便直直落下，闪念间便沉到了气海之中。

　　这是要作甚么？林一根本来不及多想，便再次惊愕起来。那圆珠沉入气海，便若同到了自己个儿的家一般，逼得那一滴灵液无处躲藏，未及，那珠子里的金龙竟是张嘴作势一吸——

　　不要啊——不待林一惊呼，圆珠已是将那滴弱小的灵液给吞了下去，之后，便稳稳置于气海的当间，缓缓转动起来。

　　见林一目瞪口呆，一动不动，兰琪儿不知发生了何事，亦不敢出声惊扰，只顾带着担忧的神色望着他。

　　只是片刻的工夫，林一闭上了眼睛。其神情中看不出悲喜，显得异常的沉静。可他的心头已是惊涛翻涌，震骇不已。自己辛辛苦苦筑基得来的灵液，并未消失，而是深藏于圆珠之中，清晰可辨。只不过，气息运转之间，体内已是有了翻天覆地的变化。

　　圆珠内蕴含着令人惊惧的威能，林一相信，它只要散发出一丝一毫来，便会使得气海乃至经脉都难以承受。只是，那小小的金龙围绕着自己的那一滴灵液转动了几圈后，一股熟悉而陌生的灵力缓缓而出，经气海循经脉，转而至四肢百骸。

　　霎时间，林一只感到经脉中传来阵阵的灼痛之感，他禁不住伸开了双臂，狠狠攥紧了拳头。其额头青筋直冒，周身散发一种异常的气势。见状，心忖对方定是在经受一番劫难或者是际遇，自是不敢相扰，兰琪儿悄悄离开了林一的怀抱，静静坐在一旁。她带着疑惑与期待，默默守望。

　　闪电不再落下，四周安静了许多，惟有那赤金焰龙上蹿下跃在巡弋游走，使得兽群不敢近前。峡谷的情形好转，而林一的体内正在遭受着前所未有的巨变。他紧闭双目，昂首站立，衣袂无风自动。其面色变幻，四肢筋脉扭曲，肌肤渗出了血滴，转而在阵阵的光芒闪烁中，那殷红的血又消失不见。

　　很痛！林一咬紧牙关，强自忍耐。气海中涌出的灵力在体内游走，经脉被撕裂、拉宽，接着愈合，比之从前更加的坚韧。继而便是如蚁吞噬般的痛苦传来，灵力侵蚀着周身的每一块骨头，如同重新炼制一般，难奈的痛楚，令人不堪忍受。

　　闷哼了一声，林一浑身颤抖了下，兀自挺直了身躯，屹然站立。

　　这疯狂而霸道的灵力中，还有自己所熟悉的一道灵力。两道灵力交织互融，锻造着周身的每一寸骨头。

　　一炷香过后，周身的骨骼覆盖着一层淡金色的光芒，痛楚稍缓缓解，不待松口气，林一再次咬紧了牙关。

　　屡遭惊变的兰琪儿，面对生死亦不轻皱下眉头。可此时，她却是再次掩唇失色，神情随着林一而起伏不定。

　　一阵骨骼的脆响过后，林一的衣袍如同被风鼓起，整个身躯变得粗大而魁梧。如同受到了召唤，赤金焰龙突如而至，那五丈长的龙身转眼消失不见，化作一层金芒隐入了他的手臂之上。

　　林一适时缓缓睁开了双眼，赤芒一闪即隐。好似风势已去，鼓起的衣袍落下，显现出那挺拔的身躯。他轻吐了口气，恢复了常态。

　　兰琪儿静静看着林一，露出不可思议的神色。此时的林一与往日大有不同，且不说肤色多了层淡金，使人感到一丝的诡异，便是那原本单薄的身躯，亦如出鞘的长剑一般，显得锐气逼人。其眉宇间更是多了一分英气，衬以那内敛的目光，微翘的唇角，整个人多了一种气势。不错，那是睥睨天下的一种气势！

　　轻轻抬起了手臂，林一的神色中多了几分疑惑。他暗暗催动灵力，赤金龙纹瞬间布满了全身，而四肢及前胸后背，仿若生出了龙鳞一般，隐隐散发出淡金色的光芒。除此之外，周身上下好像充满了力道，他感到此时的自己，力大无穷，而身子亦是愈发的轻盈，仿若抬脚便能一飞冲天。

　　显然，这峡谷的禁制对自己没了用处。虽是想不明白的事儿太多，林一还是松了口气，这才见兰琪儿正凝神望着自己，神色有几分失常。

　　摇了摇头，示意自己无妨，林一伸出了手臂。兰琪儿自知失态，随即释然一笑，款款起身。

　　一手挽着兰琪儿，一手召出了狼牙剑，林一抬起头来，仰望龙壁之巅。

　　峡谷之中遍布禁制，行走已是艰难。林一的举止使得兰琪儿有些不解，出声问道：“你这是……”

　　“我带你飞过这道天堑……”林一说了一句，身边之人并未出言质疑。他忍不住低下头来，见兰琪儿没有丝毫的质疑，而是轻轻颔首，梨涡带笑，神色欣然。

　　深深注视了一眼身边的女子，林一举起手中了长剑，金龙脱臂而去，银色的光芒随之而起——乌黑的峡谷中，金龙盘旋，银虹飞天。

　　忙乱中的兽群纷纷止住了躁动，一个个抬头望去——

　　一个年轻的男子携着一个白衣女子，衣袂飘飘，缓缓飞起。继而，在夺目的光芒闪烁之中，二人倏然化作一道流星，霎时没入百丈之巅的光华中不见了踪影。

　　空寂的龙壁之前，那流逝的龙影光痕尚在……


第426章 化龙池

　　这，又是一处峡谷！只不过，明媚的天光下，苍翠尽覆的高山之间，是碧翠千顷的一汪湖泊。

　　无论是山，还是水，皆灵气四溢。这里沉寂而宁静。

　　两侧的高山，上齐天穹，下接碧水，气势巍峨。两山之间，那碧透的湖水宛若一面明镜，高山倒映，美轮美奂。此时，一道剑虹带着两个人影，飞快掠过湖面。

　　峡谷的宁静中，霎时多了几分生动。

　　剑虹一顿，二人落在湖水的岸边，未及回首望向来路，已有人笑了起来，说道：“你这般御剑的模样，虽说是神速异常，却分明是逃命的架势，哪里还有飞行的飘逸呀！”

　　来处惟有高山屏障，见不到丝毫天堑的迹象。只是，那山壁之上多出了三个大字——“化龙池”。听到身边之人说话，林一摇头笑道：“我被迫于地下筑基，尚未真正御剑飞行过。这么一路奔逐过来，着实无奈！”

　　转过身来，见佳人犹在怀抱，林一脸色赫然，忙退后了一步。兰琪儿不以为意间轻撩鬓发，说道：“此处名为‘化龙池’，仙境的舆图中并无记载。可见，此处少有人来。不过，这四处生机萌动，灵气浓郁，倒是个疗伤行功的好所在……”

　　环顾四周，身后是巨大的崖石，寂静的两岸高山并无异常。林一催动神识往远处看去，峡谷不见尽头，亦不知通向何处。这湖泊既为“化龙池”，不知有何名堂，一时令人难以猜测。忖思间，面前晃动一双明眸，带着询问的神色。他忙收回思绪，有些尴尬的点了点头，应了声，然！

　　“那上方有一石亭，去看看如何？”见林一生窘，兰琪儿并未如原先那般取笑，而是神态自若地出声相邀。

　　踏着芳草小径，二人并肩而行……不远处，便是一处凸起的巨大崖石，斜卧于湖水之上。上面有一造型古朴的四角石亭，八面临风，一方看水。

　　林一携着兰琪儿跃至大石之上，抬头观看。石亭上镌刻着“风云”二字，左右还有两句话，分别为，一朝化龙乘风去，九霄腾云傲苍穹。

　　“风云际会，笑傲苍穹！诗句霸气而不失豪迈……”兰琪儿轻吟了一句后，由衷赞叹。林一关注那“风云”二字，深有同感。

　　二人走至石亭，凭栏远眺，高山气象，湖光万千，使人心旷神怡！

　　连番的惊险变故，使人心神疲惫，猛地放松下来，过去的一切犹如梦幻。感慨之际，林一伸手解下紫金葫芦，仰首灌了一口，借酒意舒怀。见其饮酒的神态如此豪放，兰琪儿为之心动，说道：“何不请我饮酒？”

　　闻声，林一讶然回顾。

　　兰琪儿已是伸手接过了葫芦，学着他的模样饮了口酒，随即吁了下，便轻声笑了起来，一时间，若梨花绽放，风情万种。

　　瞥见林一皱起了眉头，兰琪儿视若未见，佯作感慨道：“山野胜景，良朋为伴，凭栏听风，小饮酌情，雅乎哉！悠闲也！夫复何求！”话语间，她那娇美的面容，明艳动人。其神态透着一丝顽皮，腮边梨涡浅笑，动人心魄。

　　林一是担忧兰琪儿的伤势，却被其三言两语道破了心思，反而安慰说，小饮无妨。心有灵犀的快慰，使他禁不住呵呵轻笑了起来。

　　佳人相伴，流连山水之间，此情此景，夫复何求……

　　兰琪儿饮酒是浅尝即止，纯为凑趣。将葫芦还了回去，她的目光落在了湖面上，轻轻颔首说道：“原来如此……”见林一低头看来，其分说道：“这偌大的湖泊，便为‘化龙池’。那地下异兽为之疯狂，无外乎是想入水化龙，一飞冲天！而天机莫测，奈何！”

　　林一略有所悟，凝目往下看去。见其眸光中又是赤芒闪现，甚为的妖异，兰琪儿不由出声问道：“你这是……”

　　“此乃‘幻瞳’。”林一随口答道：“为玄天仙境中偶得，可识破幻术禁制，除此之外，并无他用！”少顷，他转过身来，见兰琪儿摇头轻笑着说道：“你之际遇，着实令人匪夷所思！这‘幻瞳’更是闻所未闻，有此识破幻术禁制之神通，你还要如何呀！”

　　林一的身上有太多不为人知的隐秘，对此，兰琪儿虽感到好奇，却不想多问。如眼前这般多好，两个人无忧无虑而自由自在。只是，良辰美景不常有，仙道路上寂寞多……

　　“林一，我有些倦了，欲借此地疗伤……你我在此盘桓一段时日……连番变故，你之修为尚需锤炼……”兰琪儿的神色透着疲惫，话语变得迟疑起来。

　　见状，林一稍感诧异，沉吟了下，说道：“也罢，你且在此安心疗伤！我四下查看一番，自有计较！”说着，他祭出四象旗封住了石亭，将出入阵法的口诀相告，便转身离去。

　　看着林一默默远去的身影，兰琪儿没来由地轻叹了一声……

　　林一循着湖边走了很远，回首见石亭中那人兀自翘首相望。他驻足片刻，暗暗摇了摇头，之后，召出狼牙剑往前飞去。

　　从兰琪儿的眼神中，林一能感受到那若有若无的担忧。她早已认出了自己的玄天盾，却是佯作不知。而自己的《玄天心法》是不是与其玄天门的功法一致，他忍了多时，还是不忍相问。

　　这不多的日子里，两人凡事心有灵犀。林一能大致猜测出兰琪儿的担忧所在，这也使得他心生不安。

　　玄天门如同一座不可逾越的高山，它就在那里。而他林一只是一个弱小的筑基修士，所能做的，仰止之余，惟有回避。

　　对于男女之情，林一的体会并不真切。他没想过那种双宿双栖的日子，即便是兰琪儿对其亲密无间，一时的无措过后，便自然而然的将之视为贴己之人。

　　有人关怀的感觉，真的很好！只是，它来得如此的自然，而又这般的突然，如真似幻一般，使人患得患失。

　　心绪有些烦乱的林一，一口气飞出去数百里，这才落至湖边。

　　这峡谷怕不有千里之长，若是要探查一番，总不好这般拽着飞剑跑。十足一个逃命的架势！忽而想到了兰琪儿的这句话，林一露出了轻松的笑容。

　　寻一块清爽的地方盘膝坐下，见四周无碍，林一吐纳行功。

　　气海中，那原本拳头大的圆珠，早已变作雀卵状，兀自缓缓转动。异样的灵力合着那一滴筑基灵液的灵力，经气海通往四肢百骸。

　　功行九变，林一睁开眼睛，攥紧了拳头看了下，猛地往地下砸去。

　　“扑——”的一声，那湖边坚硬的岩石被一拳砸出了裂缝。眉梢挑动了下，他目露惊喜。这四周的岩石与仙境其他的地方并无二致，寻常飞剑的锋利亦是对其无奈。如此可见，自己的筋骨之强、力气之大，超出了想象。

　　这圆珠怎会有这般的神异？心有所动，林一伸手摸出一个玉匣来，里面正是来自蛇岛的那枚青果！

　　当初离开大商奔赴海上，在蛇岛之时，林一斩杀过两条大蛇，并尾随其一去了一个山洞。他在那个山洞之中，得到了一枚青果、一个圆珠，还有几块石柱。弄不明白其中的蹊跷，这几样东西便一直放在乾坤袋中。谁又能想到，在地穴中，在龙壁前，这圆珠会自己个儿跑出来，还颇具灵性的沉入到了气海之中。

　　这圆珠与金龙剑有些关联！不！与金龙手亦有些名堂！不对！在地下峡谷之时，驱使着自己走向那龙壁的念头，好像是从识海中传来。这一定又是金龙剑搞出的名堂。想到此处，林一无奈地摇起了头。

　　这个圆珠究竟是个什么东西，暂时是弄不清楚。不过，显然这一切与龙有关。金龙手幻化的那条赤金焰龙，在地下所发出最后的一声龙吟，分明是有圆珠中的气机牵动。而那些金蜈的举动，便如兰琪儿所说，不外乎跃入这龙池，欲图一化成龙，奈何不了天地之威，只得老老实实呆在地下守着本分。自己则是借助圆珠之中的异样灵力，这才冲破峡谷禁制，一飞冲天来至此处，并无遭致雷霆的惩处。

　　当时不及多想，事后却不难发觉前后的原由。看着身上隐约的龙纹，林一的嘴角露出了苦笑。莫不是在那一刻，龙壁将自己视作了真龙不成？

　　自己只是一个修士，又怎会是一条龙？可林一却是察觉体内那异样的灵力之中，多了一分暴戾的霸气。那是一种足踏六合，横扫八荒的霸气。

　　再次摇摇头，林一自忖，这种霸气还是不要为好，起码自己还没这个本钱！

　　打出了一个手诀，狼牙剑“嗡”的一声悬在了身前，爆出了丈许的光芒。林一站起身来，脚步轻迈，踏了上去。默念了几句口诀，他双脚生根，人剑合一，心念一动，风声顿起——


第427章 和谐

　　峡谷之中，一道剑虹飞过。

　　林一背着双手，御剑而行。看着脚下的景物飞快逝去，逍遥于天地间的畅意在心头升起，他的神色有些许激动。

　　这便是御剑飞行！从十三岁时便有的梦想，一朝飞在了空中，回味之余，竟与那梦境中的情形相仿。

　　加持了“风遁术”的法阵，使得狼牙剑的遁速极快。林一相信，再遇到筑基修士的追杀，逃命无虞也！为何总是要逃？不知什么扯动了心思，他的神色变得沉静了起来。

　　林一用了半日的工夫，将御剑飞行习得娴熟了，也顺便将整个峡谷逛了一圈。这峡谷，或者说化龙池，宽约三至五里，却足有千里之长。两山相峙间的这一汪狭长的湖泊之上，此时没有真龙，只有一道剑虹在飞驰。

　　来至化龙池的尽头，难得一见的厚重云雾，竟是将峡谷的一端深深笼罩其中。那白色的茫茫云雾之间，隐约有五彩的光芒闪动，间或有风雷之声、龙吟之势，显得甚为的神秘。

　　面对重雾锁谷，林一只得远远的停下来。神识所及，他不禁一阵的心神恍惚。面对这茫茫云雾，竟然有乘风破云的冲动。

　　此处，莫非便是离开化龙池的地方！又四下打量一番，林一忍住了一头扎进云雾深处的冲动，掉头折返了回来。

　　这化龙池俨然是一方封闭的天地，入眼处皆是仙机盎然的模样，只是这山上，这水中，少了鸟兽鱼虾的踪迹，这一切，显然已沉寂的太久。

　　在空中飞了一会，林一忽而失去了身影。而峡谷中，霍然多了一道清风，倏然远去。

　　百里之外，凭空闪现出了林一的身形。他已收起了飞剑，缓缓落至湖边，眉目间闪动着喜意。这“风遁术”果然不凡，首次尝试，竟是一遁百里，神速异常。若是有了金丹修为，莫不会一遁千里之远？

　　掐动了手诀，林一又一次化作了清风逝去。三番几次，他已回到了风云亭的附近，在湖边现出身形之后，见那石亭中的情形无恙，这才喘了口粗气，稍显疲惫。

　　“风遁术”用来赶路还是有些吃力，虽是几个喘息过后便奔出近千里，却着实累人。林一坐在湖边调息，如此便是几日过去。

　　筑基伊始，便一直逃个不停，根本未有闲暇好好吐纳行功，如此下去于修为不利。故尔，见兰琪儿短日内不会出关，林一便在湖边静坐修炼。

　　七日后，林一睁开了眼睛，神色中透着几分不安。他手里多了一块黄芝，掰下一块丢在了嘴里，没滋没味地咀嚼起来。

　　这是林一在育天境中的小西山所得，此物又称“龙御”或“仙人粮”，可炼制辟谷丹及众多丹药，便是生食之，亦可有延年益寿之功用。进入玄天仙境之后就没吃过东西，虽不感到腹饥，亦未想到辟谷，他就这么有些心不在焉地掰开一块尝尝。

　　行功七日，依着这峡谷内的充沛灵气，本以为可以将筑基初期的修为稳固下来。可如此多日的不懈修炼，林一察觉到一丝的不妙。圆珠进入气海多日，随着行功日深，人珠之间，有了气机共融的迹象。只是，他的神识与之相较还是太弱，也就是说，那圆珠根本不听使唤。

　　这莫名的圆珠，不仅是反客为主地占据了气海，还将那一滴筑基的灵液给包裹了起来。林一起初还并未在意，可这几日行功之时，圆珠愈发显得霸道，不仅将他吸纳来的灵力占为己有，那条小小的金龙，还隐隐有将灵液窃为己有的迹象。

　　那圆珠将灵液给吞裹起来，初始还有几分守护的意思，并无碍林一的行功施法。而眼下的情形，行功修炼全是为他人作嫁衣。这圆珠分明是不怀好意！

　　这可不成！那灵液乃是自己的筑基之本，修为所在，怎可轻易丢掉呢！

　　想到此处，林一不得不以为，这圆珠带来的奇遇，隐约成为了一场祸事！他不能坐视不理！

　　收起了黄芝，林一双手结印，再次入定行功。四周的灵气进入了体内的气海，再次被那条金龙毫不客气的吸纳，而他的那滴可怜的灵液，分毫的好处都没有，只能眼巴巴地呆在圆珠的当间。

　　果然如此，这么下去还得了！林一焦急起来，继续行功。他欲图将灵液从圆珠中分离出来，可神识将将触及圆珠，便感到强大的威能逼来，使其难以得逞。

　　三日之后，林一徒劳地睁开了眼睛，一脸的无奈。他忖思了片刻，摸出灵石摆出聚灵阵，之后，更为迅猛的灵气进入了体内。这一次，圆珠对外来的这一缕熟悉的神识并无排斥。未几，那条金龙吸纳完了灵气之后还是察觉到了异样，忙将灵液紧紧守着，十足一个不容他人染指的德行。

　　可恶！你还真的反客为主了！林一暗自咒骂了一声，却见那小小金龙在圆珠内呲牙咧嘴，摆明了是要抗争到底的模样。无可奈何的他，不由得心头火起！

　　我自己个儿的东西，我还不信夺不回来了！暗自发狠的林一，皱着眉头托着腮，在湖边想着对策。

　　湖水澄净，却不知水下深有几许。这化龙池，又是怎样一个化龙之法呢？一时计穷的林一，免不了胡思乱想。少顷，他站起身来，想了想所记得的那个“避水咒”，掐出一个手诀，走入了水中。

　　湖水很深，心念一动，林一来至足有三十丈深的湖底。水下稍显暗淡，却无碍目力及远。四周并无淤泥杂物，惟有卵石遍布。入水初始尚未有异样，而不一会儿，便可察觉有异样的灵力涌来。他神色一动，盘膝坐下。

　　一炷香的工夫过后，阖目而坐的林一，眉梢耸动，神色严峻。体内气海之中，那小小金龙疯狂吸纳着来自湖水的灵气，得益于灵力的滋养，原本白色的圆珠，愈发显得圆润而灵动，竟有淡淡的金色光芒，在缓缓流转。

　　这水中的异样灵气，与圆珠内所蕴含的灵力，如出一辙，没什么两样，怪不得金龙如此的兴奋。而周身为这灵气沐浴着，亦是极为的舒畅。赤金龙纹再次显现出来，在全身游走不定。

　　那条只顾着吸纳灵气的金龙，无暇顾及神识的侵入，使得林一稍稍安下心来。他终于寻到了自己那滴灵液，忙以神识为引，使其偷偷溜出了圆珠。

　　淡淡的金色光芒之中，圆珠内灵力渐渐充盈。曾被小金龙视为好东西的灵液，此时显得不再重要。倏忽间，灵液逃脱束缚，回归气海。

　　林一不敢大意，所熟知的禁制一个个祭出，将气海一分两半。只是，这个两半稍显尴尬。圆珠占据了气海的大半，而原本的主人，只能委屈地守着一小块地方。

　　无奈啊！林一暗暗摇头。他不敢触动圆珠，只能先这么着了！

　　谁让你太弱小了呢，注定要受欺负。假以时日，咱再与它一争长短！

　　如此这般安慰着自己，林一的嘴角露出了苦笑！还好，此计得逞，总算是放下了一件心事。修行以来，总是遇到这般两难的事情。他无奈着，顺从着，却一直在不懈地抗争着。路，就这么越走越远……

　　圆珠始终在不停地吸纳着灵气，林一也是行功不止，借机淬炼自身的修为。那滴筑基的灵液得益于灵气的蕴养，终得以守着自己的一隅运转不息。

　　此时的林一，体内有两种灵力。一是来自圆珠，强大而显得暴戾；一是来自灵液，平正而宁和。二者强弱有别，壁垒分明，却又互融互补。

　　虽是对圆珠有颇多的忌惮，而好处同样毋庸置疑。强健的筋骨，坚韧有力的肌肤，使得林一如同多了一层防护的铠甲，不惧寻常法器的威胁。此外，施展手段时，得益于圆珠所蕴含的强大灵力。再次面对筑基后期的修士时，全身而退应是不难！

　　稍显不足的是，圆珠之灵力并不能尽为己用。想必是自身的修为不足，尚不能掌控那金龙的缘故。如此这般，体内的两股灵力算是和谐共处，守着一个相对的平衡，这也是灵液占据气海不足三成地方的一个妥协的下场。


第428章 玄天殿

　　十来日过去了，林一还是端坐在湖底。此时的他，已是褪去了长衫，光赤上身。灵气不断浸入肌肤，赤金龙纹闪闪生光，在其前胸后背，形成片片鳞甲的模样。

　　林一的身躯还是这么单薄，却是宽肩乍背，浑身上下没有一处多余的赘肉，匀称的四肢犹如铜浇铁铸一般的结实而强健。他收功醒来的同时，眸子里精光四溢，凛然的气势沛然而出。

　　随着气息一敛，身上淡金色的光芒散去，赤金龙纹与那些奇异的甲纹随即消失不见，林一这才披上了衣袍，意味不明地翘起了嘴角。

　　多日来不眠不休地吸纳，圆珠内的金龙算是“吃饱喝足”了。察觉灵液溜掉之后，又见气海中多了禁制，它虽是不屑，张牙舞爪地示威了一番，最终还是罢休了。林一这才真正松了口气，对金龙也多了一丝的好感。毕竟，圆珠内灵力充盈，他的好处不少。水涨船高，自身的修为亦是略有增进。

　　这个圆珠的来由令人糊涂，也只得随它！这些日子过去，不知兰琪儿的伤势恢复了几成？想到此处，林一起身出水，一步跃至岸边，赞了一句，这“避水咒”不差！

　　碧水，青草，白衣；秀丽的身影，衬着不远处的石亭和那苍翠的高山，宛若画卷。林一尚在陶醉，人自画中来，嫣然笑道：“定海宗的‘避水咒’从不外传，自是非比一般！”

　　林一报之一笑，问道：“如何？”对方眸光如水，回道：“此处一月之功，胜过他处静修一年。伤势已然大好！”

　　兰琪儿的神色不错，伤势应已痊愈。林一点点头，走至近旁，随手拿出两件东西，说道：“送你！”

　　透着一丝欣奇，兰琪儿接过一枚玉简和一画轴，随即讶然说道：“此乃定海宗的‘避水咒’？”却听林一随口应道：“无意偶得，见者有份！”她轻轻一笑，又打开了画轴，问道：“这又是来自何处？”后者沉吟了下，说道：“无意所获吧！”

　　眸子里闪过狡黠的笑意，兰琪儿说道：“你之无意，莫不是辜负了那有意的机缘？”后者带着笑容不语，独自眺望远处。

　　画卷中，一风姿绝伦的白衣女子临风远眺，一只白狐灵动可爱……咦？这画中的人儿有些眼熟啊！

　　林一转过身来，说道：“画中之人的身影，与你倒是有着几分相仿！”

　　“怎会这般的巧合？”恍然之后，如同陷入了画境之中，兰琪儿有些失神。好一会儿，她才合上画轴，静静注视着林一，说道：“我喜欢！”

　　见林一兀自笑而不语，兰琪儿并不追问画轴的来历，而是露出为难的神色说道：“我该回赠何物呢？”她眼光一瞥，随即有了主意，说了声随我来，便牵着对方的衣袖往石亭上走去……

　　……

　　这是一片广场，一片占地极大的广场！

　　四周，参天的古木折损过半，零落的树荫下，是一片片倒塌的废墟。而这片废墟的当央，便是这数百丈大小的广场。

　　这片巨大的广场，分九踏三层。皆为紫石铺就，平坦而齐整。正中一块地方高出他处三尺，矗立着一座完好而气象非凡的大殿，门楣之上三个大字夺人心神——玄天殿。殿高三十丈，浑朴肃重。九层的挑檐，承六合八极之势，大气而不失庄严。下面三丈高的殿门紧闭，两只硕大的兽面露齿衔环，怒目狰狞。而双扇紫金色的大门上，阴文镌刻着两行大字，上首为“九龙开仙域”，下首是“一剑定乾坤”。每一个大字皆入木三寸，苍劲有力。尤其是那一剑定乾坤的一字，犹如长剑破空，气势雄浑。

　　此时，十数丈之外，三踏石阶之下，宽阔的广场二层，显然是将将经历过一场拼斗，一大群人彼此相峙，有隐隐的煞气在四周蔓延。

　　近玄天殿一方，乃是以公冶平为首的数十黑山宗的修士，显得人多势众。而对面的人群稍显不整，分为几处各自站立。

　　十几丈开外的右侧，距黑山宗稍近些的是定海宗的修士，宗主权尤抱着双臂，沉着脸，一言不发。挨着不远处的几位女子颇为醒目，乃是红云宫的水英长老带着几个弟子，莲心与红儿也置身其中。这两个宗门的修士，一个个神色不明，却有静观其变的架势。

　　左侧一方，乃是正阳宗与玄天门的修士。行迹孤单的晏起，独自一人傲然站立，浑然未将黑山宗诸人放在眼里。与其相距不远处，乃是玄天门的余行子，手拈长须，目光深沉。这二人身后便是玄天门的十来个修士，皆是神色凝重的模样，其中一个筑基后期的中年修士，竟是那个冼峰，正带着与其师父一般的神情，令人难以捉摸。

　　“达蒙！歇息好了没有？莫怪我欺你年迈！”昂首望天的晏起，手扶青髯，神态悠闲，说出来的话却是傲气十足。

　　黑山宗的人群中，达蒙的老脸发黑，目光阴沉，冷声反诘道：“哼！彼此鏖战数日，莫非你又占了什么便宜不成？”

　　晏起面呈冷笑，伸手虚请，说道：“晏某尚未尽兴，你我再战——”

　　“你——”达蒙气结，神色踌躇之际，却被一旁的长老枉尺及时出声制止道：“你我这般的修为，彼此若想分出个胜负来，绝非易事！我与余行子道友苦战了数日，最终亦是平分秋色啊！”他是看出达蒙气息不畅，已不易动手。而晏起的修为高深，斗志旺盛。这二人争斗下去会是个怎样的情形，浅而易见。

　　枉尺话里话外的含义，不言而喻。晏起不屑地哼了一声，说道：“既然不打了，便让出道来！我等尚须入殿一探！”

　　“此言大善！总而言之，打开殿门才好，这般耽搁下去，于事无补啊！”说话的是权尤，他之前作壁上观，不等同于愿意放弃这玄天殿。红云宫的几位女修，亦是点头以示附和。

　　黑山宗的人群中，少宗主公冶平的神色如常，惟有那双眸子里，闪动着寒光。眼前的一切，与先前的谋划有所出入，使得他不得不思忖对策。

　　万里之内的封堵追杀，颇有成效。晏起孤身一人来此，便是一个好的势头。只不过，玄天门的实力还是不容小觑，余行子带来的这十余人，便是一个麻烦。这十余人中，大都是金丹中期和金丹初期的修士，若是与其死拼一场，即便是最终黑山宗获胜，只怕亦是伤亡惨重。

　　金丹后期的高手相斗，还顾惜着自身的修为，毕竟距那元婴只是一步之遥，谁也不想枉费了多年的修行。而生死相拼则截然不同，那将是一场不死不休的大战。还有红云宫与定海宗这两个同盟，面对玄天殿的诱惑，未必会同仇敌忾。

　　想到此处的公冶平，早没了往日的张狂与轻挑，他在细细斟酌着行事的每一个环节，以期为黑山宗谋取最大的好处！只是，开启玄天殿的法门，真的在玄天门的手中？在余行子的手中？这不会只是一个猜测吧？

　　幽幽叹了口气，公冶平无奈地摇摇头。


第429章 各显其能

　　眼前的这一切，已不为公冶平所掌控。

　　先前，黑山宗众人早一步来至此处，却是忙活了数日，始终打不开玄天殿的大门。晏起随后赶来，一言不合，彼此便动起了手。

　　晏起再是悍勇亦是独自一人，情形于黑山宗有利之时，玄天门的人又到了。相阻之时，黑山宗提出要与其同入玄天殿，以共享仙缘，余行子根本不予理会，二话不说便加入了战团。而乱战将起，红云宫与定海宗的人不失时机的现身，却是作壁上观。见势不妙，达蒙与枉尺便借切磋之名，与晏起与余行子单独较量。如此，几家仙门便这么僵持了下来。

　　可这么下去也不是法子啊！晏起一人尚好应对，可余行子根本不提开启玄天殿一事，加上那十来个玄天门的修士皆不是弱手，如此以来，倒成了一个两难的场面。究其缘由，还不是黑山宗说话不够分量？

　　来时他爹公冶干有过交代，大夏的修仙界将面临一场大乱，黑山宗将借此一举成为仙门至尊，而这一切不过是个表象，最终还是要逼玄天门交出开启玄天殿的法门，获得殿内的仙家秘笈。可玄天门若是真有这个法门，又何苦等至今日？

　　心头一阵明悟，公冶平苦笑了下，缓步走出了人群。扫视了下众人，他冲着余行子拱手说道：“在下有一言，不知长老可否愿听？”

　　公冶平的脸上带着熙和的笑容，十足一个温文尔雅的修士。他对晏起的冷视无动于衷，只是带着坦诚的神色看着余行子。

　　嗯了一声，余行子手拈长须，神态矜持。

　　公冶平笑容依旧，郎朗开口说道：“早些日子，家父已成功晋升为大夏的第三位元婴修士！”说到此处，他有意停了下来。红云宫与定海宗还好，只是一个个脸上布满了阴霾。而玄天门众人则是愕然一片，余行子已是难以置信的瞪大了眼睛，便是晏起亦是神色一变。

　　元婴修士！金丹修士亦是祖师级的人物，元婴修士便是老祖宗一般的存在啊！宗门内有此一人足矣！

　　“公冶道友不过五百岁，他真的修成了元婴？”出声质疑的是余行子，此时的他有些失态。自家人知自家事，那两个师叔的年岁可都不小了，说句大不敬的话，两三百年以后的情形还真说不清楚。这比的不是修为，而是比谁活得久。公冶干若是元婴修士，至少还能活个五百岁，这道理不是明摆着的吗？

　　“此乃家父加持法力的玉简，余行子长老一看便知！”公冶平抛出一枚玉简，这也正是曾威慑过定海宗与红云宫的一个手段，相当的有用。

　　神识将将触及玉简，浩大的气势便直逼而来，已是金丹后期修为的余行子面色惶然，连连后退几步，这才余悸未消地站稳了身形。这强大的威势非元婴修士而不能啊！这、这太过令人意外！玄天门危矣！

　　见余行子这般的模样，晏起的心头一沉。元婴！公冶干果真是修成了元婴！

　　眼前的情形在预料之中！公冶平微笑着，继续说道：“请余行子长老交出开启玄天殿的法门，已示我两家和好！在我黑山宗未进入此殿之前，不容他人染指半分！”他的话中不无恫吓之意，使得余行子等人难以争辩，却是有人不服。

　　“哼！元婴修士又怎样？这玄天殿，晏某是进定了！”晏起昂首站立，傲然依旧。

　　眸子里闪动着寒光，公冶平并不为晏起的话语所动，而是阴测测一笑，说道：“晏道友自是无所畏惧，令人叹服呀！只是，家父一怒之下，尚不知正阳宗还能活下几人？”

　　正阳宗不仅有他的门人，还有他的妻子，对方竟用这些人的性命要挟，如同触动了逆鳞，晏起双眉竖起，青髯无风自动，已是怒火勃发。他周身散发着浓重的杀气，上前一步喝道：“公冶干安敢如此？”

　　金丹后期的修士，尤其是晏起这般的人物，若是动了真怒，非同小可！

　　令人窒息的杀机瞬息间将自身笼罩，公冶平的心头一阵狂跳，禁不住后退了一步。达蒙与枉尺见状不妙，忙一左一右将其挡在身后。他二人面对杀气凛然的晏起，分毫不敢大意。

　　“慢——”

　　正自心头计较的余行子，顾不得许多，大喊了一声冲上前来，左右拱拱手，出言劝道：“且听我一言，你等再动手不迟！”见自己的面子管用，他接着说道：“玄天殿开启的法门，早已遗失！别说我没有，便是我那两位师叔亦没有！眼下之计，望黑山宗的同道勿要相阻，你我同心协力打开这扇门，大伙儿同去殿内，机缘天定。打不开这扇门，天数使然，即便是将此殿送与你黑山宗又能如何？”

　　话说得急，却不无道理，又透着圆滑取巧之意，使得剑拔弩张的双方踌躇起来。余行子一席话说完，干脆退至一旁，置身事外的模样。这与之前那个以仙门为重的玄天门长老，简直是判若两人。要知道，为了玄天门的脸面，他与黑山宗的枉尺之间，可是苦斗了数日。

　　躲在人后的公冶平，暗称了一声晦气。他方才那一套说辞，可是无往而不利，定海宗与红云宫这两个同盟，便是一个明证！可谁想到这个晏起的脾气这么臭，性子这么烈啊！这是吃软不吃硬的一种人！不过，这种人并不难对付！

　　“先前言语有失，多有冒犯！在下赔礼了！”公冶平一脸的歉意，连连拱手！见晏起果然是怒容稍缓，他心头冷哼了一声，又带着笑容冲余行子说道：“长老在玄天门内身份尊崇，应不是虚言之人。在下代黑山宗上下，深表谢意！”

　　闻言，余行子心头一怔！这人的话怎么听着不对头，谢我什么？而他随即明白了过来，却是有口难辩。方才虽是一句戏言，却被公冶平察觉到了玄机，并抓着不松手。此人年纪不大，心机深沉，先前倒是小瞧了他。只不过，此事若是被掌门师兄或者是两位师叔知晓，麻烦可就大了！

　　玄天殿就在此处，谁也搬不走！可也不能送人，有了这个说法，等同于告知天下，玄天仙境为黑山宗所有，这又置玄天门何在？可真要是过个三两百年之后，玄天门又何在？

　　神色急遽变幻着，余行子藏下被戏弄的羞怒，一摔袍袖，转身走开。其身后的公冶平佯作不解，脸上并无得意的神色，而是露出颇有玩味的笑容。

　　“师父——”见师父一脸余怒未消的模样走来，冼峰忙凑上前去，心领神会地劝慰道：“不必与其一般见识，不过是口舌之利罢了！”

　　余行子默然不语，沉思片刻，忽而想到了什么，出声问道：“你先前所说的那小子……”

　　冼峰眼睛一亮，忙应道：“弟子说的千真万确，那小子的来历……”他话未说完，便被其师父抬手制止。

　　呵呵笑了一声，余行子感慨道：“倒也有趣！若真是如此，可谓柳暗花明啊！”

　　将将有些混乱的场面得以缓和，公冶平扬声说道：“我受家父之命前来，行事难免操切了些！余行子道友的提议很有见地，我是深以为然啊！哪一家都没有打开玄天殿的本事，不若齐心协力，各显其能……”


第430章 追风亦然

　　化龙池，风云亭。

　　寂静的峡谷，无风亦无云，更无真龙的踪迹，惟有山水如画。画中两个人儿缓步来至石亭之中，相对而坐。

　　“你乃正阳宗天玑阁的外门弟子，炼器之道自是有一番造诣。不过，观你狼牙剑威猛有余却精巧不足，想必是手法不够娴熟的缘故。此外，你头顶的发簪亦是颇为的粗糙而随意，不妨重新炼制一下。如何？”说着话儿，兰琪儿已是轻笑了起来。

　　林一伸手取下充作发簪的“追魂钉”，无奈地咧咧嘴，苦笑了一下。别人的发簪要不是古玉雕琢而成，要不便是不俗的宝物，而他这外形丑陋而带着煞气的蛟齿，虽说也是不凡之物，炼制的却着实寒碜了些。而筑基修士的体内生出了真火，炼器本不是难事，兰琪儿既有此意，正好可以借鉴一下对方的炼器之法。

　　手掌一翻，林一拿出了另两枚“追魂钉”，一并交予了兰琪儿，谁料对方看了他一眼，沉思了下，说道：“未想到这乃是成套的法器呀！若是我二人联手将其炼制成一套灵器呢……”说着，她眸子里闪动着期待的神色。

　　见林一有些茫然，兰琪儿说道：“你只管将蛟齿炼化即可，余下的首尾自有我来。”说着，她歉然一笑。门派之中，上下内外有别，长幼有序，他一个外门弟子的境遇可想而知。其将将筑基不久，想必是对灵器的炼制欠缺娴熟。

　　心中所想，念头一动便被对方所知，并念之所念，想及所想。天下之大，如此默契而又心有灵犀之人，一生中能遇到几回？更别说，这还是有着天仙般容貌，且又兰质蕙心的一个女子了！

　　林一默默点点头，兰琪儿已是随手打出了一个手诀，三枚“追魂钉”悬在二人的当间。他手指一点，一缕蓝中带赤、赤中带金的真火自指尖涌出，霎时化作四五寸长的火龙，随其手诀划动，火龙一分为三，带着炽烈而令人心悸的威势，围绕着“追魂钉”旋转起来。

　　“你这还是三昧真火吗？”感受三条火龙带来的强大威能，兰琪儿稍稍动容，禁不住出声问道。

　　“筑基初始便是此般的模样，是何缘由，我也不知！”林一据实答道。不过，人家都是蓝莹莹的真火，而他这真火中多了一缕赤色与金色。这还是不是三昧真火，他真的不知道。真火生成的那一刻，赤金龙纹与金龙剑跟着凑热闹，或许这才是真正的缘由。可即便面对善解人意的兰琪儿，怕是一时亦不好说清楚。

　　看着林一懵懂的模样，兰琪儿无奈的摇摇头。这人啊，一身透着古怪，尚不自知……虽然是一副随遇而安时的懒散模样，眸子里却时刻闪动着睿智的光芒……你真的知道我的心思？

　　打出了一串手诀之后，兰琪儿说道：“典籍有云，天下之火分为天、地、人三火，又以阴阳之分，共计十二种。天火有四，地火有五，人火有三。而人之纯阳干火，便是我等筑基修士的三昧真火。你这真火如此的奇异，倒有我师父丹火炼器时的几分气势，十分的罕见。其间缘由，你不知，我自然亦不晓！”

　　说话间，兰琪儿的手上不停，将“追魂钉”的阵法剥离之后，便用林一的真火加以煅烧。不一刻，黝黑而带着寒气的追魂钉，变得通体莹白，三枚蛟齿显露出了真容。

　　在真火的继续淬炼之下，尺长的蛟齿变得松软起来。兰琪儿不失时机地祭出手诀，使其慢慢变了形状。她指若莲花轻绽，手法曼妙而好看。

　　林一祭出真火之后，便轻松起来，只顾着细细揣摩着兰琪儿的手法，却又只能望而兴叹。那炼器的指法奇妙无双，怕是天玑阁的简已那老头见了，都要无地自容。随着一个个手诀打出，蛟齿愈发纤细起来，继而，他的面前出现三只精巧的龙首发簪。那龙首栩栩如生，甚为的精妙。

　　兰琪儿的神态专注而庄重，将追魂钉原有的阵法打入了发簪之中，又催动灵力结成几个林一也不识得的阵法，不忘随口分说：“此乃玄天门之独有法阵，为隐、杀相合之阵！还有……”

　　灵机一动，林一迅即打出了“风遁术”中的一个法阵，说道：“此为遁阵！”

　　彼此相视，二人心领神会。几个法阵闪动着光芒，缓缓植入了龙首发簪，兰琪儿忽而从指尖弹出一滴精血来，再次凝视着林一。

　　心头一暖，林一不加思索地挤出精血，屈指弹了过去。两滴精血瞬间融合在了一起，又倏然融入到了三只发簪之中。

　　兰琪儿目含深情地一笑，接着便玉指凭空疾点，“追风”两个隽秀的小字一分为三，镌刻在发簪之上。她轻呼了一口气，说道：“收！”三昧真火随即回到了林一的体内，耀眼的光芒闪动过后，三只莹白如玉的龙首发簪，静静悬在二人的面前。

　　“追魂已往，追风亦然！此簪名为‘追风’！”说着，兰琪儿手指一点，只见三只发簪忽而变作了一只，又忽而在原处失去了身影。继而，呼啸的风声穿越石亭而去，只是刹那，化龙池的湖面之上，出现三条长有丈许的银白色蛟龙，踏云乘风之中，凶悍异常。而转眼之间，风去云消，蛟龙失去了踪影，只有三只龙首发簪徐徐飞来，再次回至石亭之中。

　　林一不知该如何说话，只有赞叹的神情溢于言表。兰琪儿深深注视着眼前之人，神色中多出几分羞涩来。她轻吁了下，臻首低垂，话语有些迟疑，说道：“这追风发簪，可否送我一只？”

　　“当然！”未作多想，林一轻声回道。

　　兰琪儿抬起头来，竟已是面颊绯红，明眸泛彩。她有些失神，过了片刻之后，伸出手指驱动两只发簪合二为一，为林一插到了发髻之上。而余下的那只，被其轻轻握在手心里。

　　“此簪为你我精血炼制，无论是隔着千里万里，总有一丝的神魂相牵，彼此亦不会失落了！他日，你不为仙门所困而纵横大夏之时，三只龙簪将合而为一！你……”话到此处，兰琪儿深情脉脉。

　　林一默然，良久之后，轻轻叹了口气。他神情凝重，缓缓说道：“……你所担忧的是我的来历，或者说，是我功法的来历！你若问我，我必如实相告！”

　　如同是放下了件心事，兰琪儿露出释然的神情，只是眸子里多了几分怅然。娇羞已去的她，轻轻摇头，说道：“我若是知晓了你的来历，我该如何面对师父？又该如何面对师门？”

　　见林一露出疑惑的神情，兰琪儿接着说道：“玄天门的功法从不外传，非门内菁英弟子不传，有叛出师门者，杀无赦！故尔，你若是懂得或者习得我玄天门的功法，下场可想而知！除此之外，有关师门的秘辛，上下皆讳莫如深，我却并非一无所知。千年以降，无数门人四处探查寻觅的，应与玄天门曾遗失的功法有关！”

　　林一皱起了眉头，露出忖思的神情。兰琪儿看了他一眼，不由得心头发沉，接着说道：“因我师门的功法不全，只能修至金丹后期。有前辈侥幸修成了元婴之后，亦因没有后续的功法，致使修为止步不前……”

　　闻言，林一不由得出声问道：“玄天门的功法是如何遗失的？又由何人所遗失？”

　　神色中有些许的挣扎，兰琪儿踌躇了下，说道：“据传，玄天门的功法与这玄天仙境有关。当年，祖师得到这部功法之后，修为通天，傲视宇内。或许是英雄寂寞，又或许是为了玄天仙境中的一些不为人知的隐秘，他屡次远赴海外，终有所获，却是遇到了更为强大的对手，致使伤重而回。门内弟子获悉祖师有难，便四处找寻，却一无所获。后有噩耗传来，说是祖师罹难，随身之物皆被门中一弟子所得，而这名弟子同样下落不明。如此这般，玄天门的后续功法，亦是随着祖师与那名弟子的消失而不知所踪！”

　　说到此处，兰琪儿缓了下，不无忧虑地看着林一，说道：“千年之后，若是一个来自海外的修士，一个加入正阳宗不久的年轻人，他修炼的竟是玄天门的功法……试想，这对于一直为此耿耿于怀的玄天门上下，将不啻于惊雷陡降！谁会不为之疯狂……”


第431章 山水无情

　　林一的双眉深深锁起，一言不发。见状，兰琪儿又说道：“这个年轻人的下场会怎样，真的令人难以预料。只因为，他太过弱小，面对诸多的质疑，他将无所适从……”

　　缓缓站起身来，兰琪儿不再说话，而是眺望着远山，留给林一的是一个孤独的背影。

　　心绪难平，林一长长吐出了口气，兀自感到憋闷异常。地穴之中，在兰琪儿施展出玄天盾时，他便有所猜测，却见其神色中的一丝隐晦不明，这才察觉到了几分异常。

　　一直等待着兰琪儿相问，林一也好借此获悉玄元祖师的来历。可对方的忧色，以及话语中的暗示，分明是为了他林一着想，这使得他愈发不安起来。

　　要知道，自练气至元婴后期，自己身上的《玄天心法》乃是一套完整的功法，而玄元祖师正是来自大夏，这一切与兰琪儿所说的情形恰好相吻合。可谁又能想到，这竟与玄天门所遗失的功法有关，亦是兰琪儿的忧虑所在。此事若是属实，依着林一的脾性与为人，玄天门的长辈上门索取之时，他未必不会将功法奉还。若是兰琪儿张口相求，他更不会拒绝。

　　可事情若真的如此简单，不失睿智的兰琪儿又怎会说出方才的一番话来！

　　是啊！自己不过是一个外来的修士，所修习的竟然是玄天门所遗失的功法，玄天门的长辈们若是知晓此事，还容得自己多说吗？玄元祖师都有欺师灭祖的逆徒之行，自己的下场可想而知！即便是双手将功法奉上又能如何？若是四象旗与金龙剑亦是玄天上人随身的物品，人家同样要追回。四象旗还好，金龙剑又该怎样归还？自己浑身是嘴也说不清楚啊！

　　而她，早已预料到自己以后的麻烦并为之忧心忡忡！这才对此事佯作不知，却又担忧真相败露，故尔才有方才的那句话——你不为仙门所困而纵横大夏之时，三只龙簪将合而为一！

　　这是衷情暗许，亦是一种无奈之下的祝愿！

　　“一路走来，我林一跌跌撞撞至今，生死几回，劫难无数。旦夕祸福来去随它，我，依然是我！”说着，林一起身走至兰琪儿的身边，极目远舒，神色自若。

　　“哦？”兰琪儿转过身来，见身边之人双手背负，抬头挺胸，唇角挂着一丝不羁的笑容。眉宇间多了几分超然物外的神韵。她微微惊讶，如水的眸光中，亦是多了欣赏之意。本以为他会因此而忧心忡忡，未料到转眼便是云淡风轻的模样。

　　“旦夕祸福来去随它，这山还是这山，这水还是这水！一切不为外物所动，你，还是你！”回味着林一的话，兰琪儿郁郁的心境随之缓解了许多。她轻轻挽着对方的臂膀，说道：“来此处只顾着疗伤，转眼已是一月过去，倒不曾四处走走……”

　　峡谷中冉冉升起一片青云，载着二人缓缓飞行。兰琪儿倚着林一而坐，说起幼时的童趣，引得对方露出会心的微笑。他想起了仙人顶的道观和那个小道士……她却不许他张口，只是不停地说着自己过去的一切。

　　一片青云承载着两人的温馨，自峡谷的这一端，缓缓飞至另一端。幼时那满山野花的清香，村口老树婆娑的身影，还有爹娘慈和的笑容，是兰琪儿反复诉说的话儿。有关修士的生涯，她只字不提。凡俗间的一切，幼年的往事，才是她此生最美的追忆。

　　林一默默坐着，感受着身边传来的笑语声、哭泣声。三日里，他一言不发，只以温和的笑容相陪。

　　峡谷的尽头，云雾翻腾。兰琪儿转过身来，面对空寂依然的化龙池，她带着不舍的神情，轻声说道：“……来日，你说话，我听……”

　　……

　　这极像是一个干涸的池塘，几十丈大小的深坑中，只有杂乱的碎石。那四根粗大的盘龙石柱箝制四周，显示着这曾是一处不凡的地方。

　　池塘左近，是一片片的废墟，冒出两女一男三个修士的身影，正是玉珞依、秋采盈与木天远。他三人神色慌张，不时回头张望。

　　“此处莫非便是玄天境的地界！”许是一路奔逃未得喘息之机，见四周无人，秋采盈停下了脚步，余悸未消地四下张望。

　　见状，玉珞依与木天远二人只得随着停了下来，亦是劫后余生的模样。

　　当初，在地下穴道中分头寻找出路之时，三人皆如林一那般到了又一个布满洞口的洞穴中，不待继续寻找下去，身后突然传来一声炸响，接着便有金蜈躁动的气息袭来。

　　而那响动之处，分明是将才离开的地方。木天远当机立断，带头寻一洞口往前奔去，两个女子亦不敢有侥幸之念，忙紧随其后。未想这么瞎走误撞之下，竟是逃出了生天，三人来至地面之时，遇到几个黑衣的练气修士相阻，尽数被玉珞依斩杀，却是怕对方的高手追来，这才一路逃奔。

　　带着两个练气修士赶路，玉珞依只得放弃御剑飞行。三人在路上躲躲藏藏，耗去了不少时日，好不容易赶至此处，这才松了口气。

　　“是不是玄天境倒也无妨，能活下来就好！”木天远说了一句实话，使得秋采盈面皮一红，说道：“都是我拖累了二位！”

　　见那四根盘龙石柱颇显威势，玉珞依暗暗留神，不忘冲着秋采盈说道：“我遇难之时，有你与兰姐姐出手相救。此时，你我又何须见外呢！”她御剑飞行带着一人尚可，带着两人便勉强了些，再者，如那般飞在半空中，遁速慢了许多，无疑是给敌手可乘之机。故此，她不愿丢下秋采盈为道义之本，在地面行走便于隐匿行迹倒也是一个折中的法子。

　　“其实呀，救了玉前辈的是林大哥。”秋采盈说道。见玉珞依不解，她解说道：“林大哥的名字叫作林大，是他拿出了解毒丹，这才解去玉前辈身上的金蜈之毒。”

　　玉珞依醒来之时，只听说是玄天门的高人相救，并无人提起过还有一个林大哥。她看向木天远，见其点点头，这才有些歉意地冲着秋采盈问道：“林大来自何门何派？改日当登门拜谢！”

　　左一个林一大哥，右一个林大哥，别人还以为说话的人与那个林大极为的熟稔，却不料秋采盈摇头说道：“我与林大哥只是途中偶遇，不曾知晓其来历。”她想了下，又说道：“好像我师父知道些什么……师父尚生死未卜……”

　　说话间，秋采盈的泪珠滚落下来。一直忙着逃命，而伤重在身的师父尚下落不明。

　　见触动了秋采盈的心思，玉珞依也无暇追究林大是何许人也，只得出声安慰，却听一旁的木天远惊声说道：“此处是何所在？”她忙抬头看去，三人近处的池塘，突然有了几分的不同。

　　不知何因，池塘四周的四根石柱之上有白色光芒闪动，初始，极为的微弱，少顷，光芒大盛，并往左右蔓延。继而，石柱的光芒彼此竟是连在了一起，成了四道耀目的光柱围成了一个四方，已是将池塘围在了当间。

　　不待三人看出名堂，四道光柱倏然连作成片，那池塘霎时被烁动的光华所笼罩，转眼之间，氤氲的云雾蒸腾之中，有风动雷鸣，间有龙吟阵阵——

　　这如此浩大的气势着实惊人，三人面面相觑，便欲往后退避之时，不禁各自瞪大了双眼，露出不可思议的神情来——


第432章 有些名堂

　　只见那云雾之中，一团夺目的光华猛然绽放开来，犹如皓日当空。那明艳万里的光芒之中，缓缓现出一对男女的身影。女子一身白衣飘飘，容姿脱俗，神若秋水。男子一身灰袍，相貌年轻，其眉清目朗，唇角微翘，平和而随意的神色中带有几分出尘的气度。这二人并肩而行，神态亲昵，现身之时，稍显错愕，随即便双双飞向了下面那目瞪口呆的三人。

　　“师父——”秋采盈已是惊喜地叫了一声，随即又露出不知所措的模样，大眼睛只顾在师父与那个林一的身上打着转儿。

　　玉珞依与木天远毕竟是年长几岁，见识亦多一些。看着莫名出现的二人是如此的神态，他二人心头错愕，脸上还是带着欣喜的神色迎上前去，见礼寒暄。

　　林一与兰琪儿穿过那峡谷尽头的云雾，亦是没想到会来至此处，恰见到玉珞依三人安然无恙，令人欣慰。只是对方神色中的几分尴尬尽收眼底，二人均不以为意，而是不着痕迹彼此分开，各自落下了身形。

　　兰琪儿与徒弟之间免不了要说几句话，玉珞依则是看着眼前神采奕奕的林一，又瞥了一眼那玄天门仙子的背影，禁不住露出了会心的笑容。

　　“林一……”木天远拱拱手，话将出口，却又不知说什么好，只得苦笑着摇摇头。短短一月过去，再次面对林一，他颇有物是人非的感慨。对方那内敛的神韵中，分明有着不同往日的气势，令人不敢睥睨，即便是靠近一些，亦是让人心生惴惴。

　　几分不忿，又有几分庆幸，还有几分的意外！一时间，木天远的心头是百味杂陈。这个林一与那个玄天门的仙子之间，分明是情投意合的模样。分开的这一个月里，自己是整日里惶惶不安，而这二人的日子想必是另一番情形啊！

　　方才的动静闹得挺大，此时已是光芒尽无，云雾已消，池塘又恢复到原来的样子。林一回身打量着四周，暗忖，那四根石柱应为阵法一般的所在，却是那峡谷的出口，倒也神奇。忽见木天远的神色有些异样，他皱了皱眉头，不失关切地问道：“天远无妨吧？”

　　闻声，见林一清澈的眸子看来，木天远的心头为之一明。他暗暗自责了下，冲其露出了笑容。几句话道出了前后原委，又说道：“侥幸来至此处，却不知是何所在，我等正自踌躇……”

　　“我且看看……”说了一声，林一已是脚踏剑虹而起，霎时间跃至半空中。木天远暗暗呼出了一口气，带着几分钦羡的神色抬头望去。

　　筑基之后，林一的神识已近百里。峡谷中的一月静修，可谓是恰逢时候。修为略有长进之外，他此时的神识可达百里之外，与寻常的金丹初期修士相较，亦是不遑多让。

　　身在空中，四周的情形尽收眼底。片刻过后，林一返回，兰琪儿等人已停下叙话，皆是带着询问的神情望来。

　　“林……林前辈可曾有所发现？”秋采盈的神色有些扭捏，却是佯作从容，眼光却是留意着身边师父的脸色。

　　林一不以为然地笑了笑，看了一眼兰琪儿，见对方颔首示意，他才开口说道：“此处已是玄天境的地界，距玄天殿不远……”

　　“我等在玄天仙境之中辗转了近三月，终得以来至此处！着实不易啊……”想起了逝去的同门与所遭遇的劫难，玉珞依轻叹了一声。木天远有些失神，便是秋采盈亦是闭上了嘴巴，眼珠子只顾着在师父与林一的身上打着转。

　　好不易来至此处，玄天殿之行在所难免。见林一征询的目光看来，一丝忧虑的神色在眸子里一闪而过，兰琪儿说道：“你且便宜行事，我等莫不应从！”

　　见兰琪儿都是听从林一的吩咐，玉珞依与木天远均是心里有数，首肯以示赞同。

　　林一向着远处望了一眼，心头忽而生出隐约的悸动。前方，将会有什么在等待着自己？他转身已是抛出了狼牙剑，一步踏了上去，说道：“去玄天殿……”

　　……

　　玄天殿的大门紧闭。十丈开外，数十修士分散站开。惟有五人靠前，皆是金丹后期的高手，均神色凝重。

　　“这玄天殿的禁制太过惊人，我等接连忙活了数日，依然不得近前半步啊！”说话的是定海宗的权尤。一旁的余行子手拈长须，点头赞同道：“这十丈之距，形同天堑。更别说还有大门上的禁制，同样是威力非凡。想进玄天殿，难！难！难啊！”

　　余行子的三呼其难，使得后面不远处的公冶平面生不快，却亦是无可奈何。虽为黑山宗的少宗主，在宗门之内身份尊崇，而在此处，在五位金丹后期的高手面前，他实在是没有说话的机会。强行破除禁制，凭借的只有修为。

　　“哼！我辈身为修士，岂能畏难退缩？”达蒙哼了一声，显然是不愿放弃。被话呛到的余行子，面生愠怒，随即又是呵呵一笑，沉吟不语，只有眸子里精光闪烁，亦不知他在想些什么。

　　黑山宗的枉尺却是祭出一方铁印，说道：“距玄天仙境关闭之日尚有三个月，眼下说什么都是为时尚早啊！”说话间，他扬手抛起，一团黑风凭空生成，裹起变作数丈大小的铁印，带着惊人的气势便冲着前方砸去。

　　“砰——”的一声闷响，铁印倒卷着飞了回来。余声未绝之时，只见玄天殿十丈方圆之内，已被光芒所笼罩，九层高的玄天殿似隐似现，如真如幻，透着难言的诡异与莫测。

　　既然动手，不妨再尝试一番。存着相同的心思，余下四人各自祭出法宝，轮番冲着玄天殿的禁制轰击起来。一时之间，广场之上轰鸣声不断，声势震天。五大高手合力施为之下，凌乱的气机横虐着偌大的广场，使得余下的修士不堪其扰，纷纷后退躲避。

　　又是一个时辰过去，玄天殿岿然不动，五大金丹高手不得已再次收手。余行子早有所料一般，神态轻松，显然是方才未尽全力。想强行破开这玄天殿的仙家禁制，不过是一场笑话。若不然，千年以来的玄天殿，又怎会安然无恙。跟着一起动手，不过是表明玄天门真的没有开启禁制之法，这无损师门的脸面，谁又说不能借机结好黑山宗呢？既然明知道开启不了禁制又为何要来此处？循例行事罢了，亦是防备事出意外！

　　余行子的心思，自然没人去猜；枉尺与达蒙阴沉着个脸，在琢磨着对策；晏起的神色如常，眼光却是盯着玄天殿不肯挪开，显然是不甘心就此罢手；权尤则是一脸的苦闷，抱着个膀子直叹气。这几人方才可是尽了全力的，依然是一无所获。于是，各自往后散开，歇息之际，未免没有养精蓄锐再次动手的念头。

　　晏起独自走向一隅，忽而抬起头来，神色稍显错愕。余下几位金丹高手随即察觉到了异常，纷纷望去，只见远处突然飞来三道剑虹，竟载有五位修士。少顷，四周的众多修士亦是转过去身去，顿时间，讶然者有之，漠然者有之，怨恨者有之。

　　转眼间，三道剑虹便来至众人的身前不远处落下。众目睽睽之下，白衣胜雪的兰琪儿神态依旧，回首瞥了眼身后，便带着秋采盈走向了玄天门的一方，上前拜见诸位同门。冼峰早已见到心仪的身影，将要步出人群迎上前去，却见师妹与那小子眉目传情，他脚下一顿，眼光中露出怨毒的神色，转而走向了师父余行子。

　　来者五人，两人是玄天门的弟子，而余下的三人竟然都是正阳宗的弟子。这使得孤家寡人的晏起，颇感意外。而随后见到那个着灰袍的年轻人时，他的神色冷峻了起来。

　　“拜见师伯！”“拜见祖师！”玉珞依自是见到了那个傲然独立的身影，忙与木天远上前拜见。林一跟着后面，亦是俯下身去，轻声说道：“见过前辈！”

　　摆摆手以示回礼，晏起盯着林一不放，沉声说道：“这才几日的工夫，竟然成了筑基的修士。你小子，果真有些名堂……”

　　面对晏起咄咄逼人的目光，林一尚未答话，便听到一个更为阴沉的嗓音响起——

　　“这小子，当然有名堂！”


第433章 猝然发难

　　林一心头一凛，缓缓转过身去。玄天门的那位老者走了过来，其身侧还跟着一脸冷笑的冼峰。

　　而远处那个脸色苍白的人儿，正是双手纠结在一起的兰琪儿。她惶急的神情中，尽是悔恨与无奈。原本以为，只要自己不对任何人提起所见到过的一切，便不会有人去关注林一，便不会因师门的那件往事而去寻他的麻烦。她始终相信他是无辜的，可她也明白，此时若是被玄天门知晓，他，将难以逃避未知的一切。

　　可谁能想到，在地穴之时，那个冼峰抢先逃离之时，匆忙之中竟是回头一瞥，恰恰见到了两人使出玄天盾的情形。这个同门师兄的心机竟是如此的深沉，一直隐忍不发，直至侥幸逃出地下，见到了师父余行子之后，当即便将对林一的质疑和盘托出。

　　而方才来至玄天殿，余行子即刻就此事责问兰琪儿，她托称当时伤重而不知内情，谁料对方不再与其啰嗦，而是直接去寻林一发难。

　　心头的不安在这一刻爆发出来，兰琪儿只感到手脚冰凉。无奈的她，惟有祈愿着，林一，你千万别有事啊！

　　眼光从兰琪儿的脸上掠过，看着一脸阴笑的冼峰，林一站直了身躯。

　　“我自与门下弟子说话，尚不知余行子道友所言何意？”晏起皱起了眉头，神色中略有不快。无论这小子有什么名堂，乃正阳宗的家事，容不得外人过问。而余行子的言行，分明有着越俎代庖之嫌。

　　身为金丹后期的修士，均为宗门之中举足轻重的人物，彼此交往间顾忌颇多。对此，余行子当然是深谙此道。可他一反常态，不假辞色地冷哼了一声，冲着晏起说道：“晏道友管教门下弟子，我本不该插话。可这么一个正阳宗的晚辈，所修炼的竟为我玄天门的独门功法，我又怎能坐视不理？”

　　余行子的话音将落，在场的众人无不动容。且不论这席话中有没有其他的含义，单单是玄天门的功法流失到正阳宗，便足以在大夏掀起一场腥风血雨！

　　“哦？”晏起眼瞳微缩，强压着怒容，冷声说道：“请慎言！若无真凭实据，别怪晏某翻脸！”感到荒唐之余，不能不令人震怒！可念及对方的身份所在，他还是未作莽撞之举。这可是一场泼天大的污水，只要是正阳宗的修士，都不能在此时让步。若不然，宗门危矣！

　　二人说话间，林一在一旁静静站立，面沉似水。

　　感受到晏起身上的杀气，余行子皱起了眉头。看了一眼几丈外这个神色镇定的小子，眸子里精光一闪，他缓缓开口说道：“若想人不知，除非己莫为。哼！我自然有真凭实据！这叫作林一的小子曾使出《玄天心法》中的玄天盾，被我徒弟亲眼所见。你身为正阳宗的长辈，还请就此事给我玄天门一个说法。若不然，哼！翻脸亦是寻常事！”

　　事出突然，远处黑山宗与定海宗的众人感到蹊跷，在一旁瞧着热闹。公冶平只顾着盯着那个愁容满目的白衣仙子，脸上已是堆满了笑容。红云宫的几个女修，同样是带着疑惑不解的神色，惟有莲心与红儿姐妹俩，愕然之余，不忘默默关注着林一。

　　玉珞依与木天远则是一脸的讶然！林一修炼的是玄天门的功法？这怎么可能！莫非是玄天门欲借机相欺？

　　“林一，你修炼的是不是玄天门的功法？这功法又是来自何处？给我一一说来。若有半句不实，我当取你性命！”晏起的嗓音不高，却是带着冰冷的杀意。他看向林一时，面无表情。早知道这小子古怪，却未料到他与玄天门之间有了瓜葛。若是属实，此子当杀！

　　彻骨的寒意涌来，霎时便将林一周身困住。面对两位金丹后期高手的威逼，他神色沉静，见不到丝毫的恐慌与失措。他暗吁了下，眉梢微挑，冲着晏起开口说道：“我所修习的功法有二，其一为正阳宗的《正阳心法》，其二，乃是我幼时便已修习的功法，乃是来自原来师门的传承。我想不到是如何得罪了玄天门，我只知道，我救了一个小人。晏前辈，你取我性命的缘由何在？”

　　那个小人是谁，冼峰自然知晓，却无从反驳。他躲在余行子的身后，眼光愈发阴冷起来。

　　这小子神色自若，不仅是侃侃而谈，言语中暗含讽意，不仅将玄天门给骂了进去，还当面顶撞起自己来。真是好大的胆子！晏起盯着林一，却是怒气稍缓，兀自冷声斥道：“哼！只要你背叛师门，作出欺师灭祖的勾当，我自当杀你，毋庸置疑！”

　　“天下之大，我只有一个师父！那种小人行径，我自是做不来的。”林一随口说道。

　　“呵呵！”一声冷笑响起，余行子的脸上看不到一丝的笑容，说道：“一老一小，一问一答，惺惺作态。不过是避重就轻，意图蒙混过关吧了！置我何在？又置我玄天门何在？”不待晏起再次发怒，他转向林一逼问道：“你幼时所习的是不是《玄天心法》，给老夫从实招来！”

　　余行子这句话可谓是切中了要害！此时，在场的诸多修士的目光，同时落在了林一的身上。便是要怒而发作的晏起，神色中也多了几分疑虑。

　　林一沉默了下来！他怔怔盯着身前的无人处，双眉皱到了一起。远处的兰琪儿亦是愁眉浅锁，暗暗咬紧了嘴唇，神色中是不尽焦虑与不安。

　　此般的情形，使得老于心计的余行子亦是睁大了眼睛。他欺前一步，说道：“小子，无论你是说，还是不说，老夫出手一试便知！”

　　晏起脸色一变，便欲出手相阻，却已是来不及了。余行子张口吐出一把飞剑，冲着近在咫尺的林一而去。一个金丹后期的高手，竟是对一个筑基初期的小辈猝然发难，使得场上众人无不动容。远处的兰琪儿神色凄然，嘴唇上多了一缕殷红的血痕。

　　正自心思百转之间的林一，见余行子突施偷袭，他震惊之下，身形暴退而去，随手抛出一把玉蛇符，手指上的那枚月环和鳞甲盾接踵飞出。

　　“砰、砰、砰——”一阵接连的爆响声中，曾令筑基修士头疼的玉蛇符尚未化成玉蛇便连声爆碎。接着便是“轰——”的一声巨响，坚固的月环又被来势凶猛的飞剑一击而碎。那鳞甲盾更是不堪，转眼间便已四分五裂。而此时，林一不过是将将逃出五丈远。他脸色泛寒，惊悸莫名，掐动手诀，欲图施展“风遁术”逃命。

　　金丹后期修士的法宝飞剑，是何等的犀利。不及林一催动风遁术，那锋锐的剑芒已是到了身前。而他防身的手段，惟有身上的一套软甲，还有玄天盾……

　　余行子的用意不言而喻，林一却是无从回避。心念将动之时，那套法器软甲已被剑芒震碎，眼看着他将被飞剑穿体而过，其身上光芒一闪，玄天盾透体而出——

　　“轰——”的一声震响，林一难敌飞剑来袭之势。玄天盾轰然而碎，他喷出了一口热血，便被直直震飞了出去。

　　“哈哈哈！你果然修炼的是《玄天心法》！小子，哪里逃！”喜极而致，余行子放声大笑了两声，将要合身扑上擒拿林一之时，神色却是一怔。已然祭出金龙手要出手施救的晏起，生生止住了身形，惊愕不已。

　　便是一直揪着心的兰琪儿，此时亦是檀口半张，带着不可思议的神情抬头望去……


第434章 无理相争

　　被震飞的林一，直直飞向了玄天殿，撞到了那一层坚不可破的禁制之上。

　　耀目的光芒闪烁之中，玄天殿禁制在霎时间开启。而在所有人惊讶的目光中，林一的身上突然闪过一层金芒。接着，他竟然穿过了禁制，一下子摔落在了玄天殿门前的地上。

　　扑——

　　又一口热血喷了出来，林一在地上翻滚了一下，竟是摇摇晃晃爬了起来。此时的他极为狼狈，衣衫破碎，面色蜡黄，嘴角挂着血迹，却不忘四下打量，眼中赤芒一闪即隐。

　　脚下踉跄着，走至玄天殿门前的台阶前，一屁股坐了下去，林一这才余悸未消地喘了口粗气，缓缓抬起头来。十余丈外围着一圈的修士，他视而不见，惟有冲着那个余行子冷冷翘起了嘴角，眸子里尽是怒焰滚滚。

　　来至玄天殿之时，林一便看出了那四周的禁制所在。亡命之际，慌不择路的他，还是被一下子震飞出去，最终还是不幸地撞到了禁制之上。本以为难逃余行子的手掌心了，谁料在那一霎，身上会涌现出一层金芒来，最终使得自己毫无阻碍地进入了禁制之中。金芒来自何处不去管它，何况，这也不是它首次作怪。

　　可这个玄天门的老头，你着实无耻啊！无非是逼着自己使出玄天盾，可那一剑分明是想要了自己的小命。若非玉蛇符、月环连续的相阻；若非最后关头的玄天盾显威；若非玄天殿的禁制最终挡住了来袭之势；若非筋骨强于他人，试问，自己现在还能爬起来吗？

　　还好！我没死，还能爬起来！林一冲着余行子含血啐了一口，摸出丹药便吞了下去。这伙人聚集在此，想必是为这玄天殿的禁制所阻。而此时有禁制相阻，想必是一时无碍。他眼光掠过人群，在一人身上稍稍顿了下。那是眼噙泪光的兰琪儿，见其轻轻摇头示意，心领神会的她，神色稍缓。

　　玄天殿的禁制之外，不得靠近只能围观的众人，神情各异。而那仿若天堑一般的禁制之内，受伤的林一带着疲惫而懒散的模样倚阶而坐，竟是不紧不慢地吞起了丹药，浑然未将周遭的一切放在眼里。

　　“哈哈！看到了没有？这小子不仅修习了我玄天门的《玄天心法》，还获得了我玄天门祖师玄天上人的传承。若非如此，他怎能使出玄天盾？若非如此，他怎能穿过那仙家的禁制？晏道友，你有何话可说？”

　　余行子颇为的振奋，话语中透着难得的喜悦。见晏起面色阴沉，无言以对，他愈发得意起来，冲着众人扬声说道：“诸位同道可是今日的一个明证啊！我玄天门祖师玄天上人曾被歹人所害，致使我玄天门功法亦随之下落不明。天网恢恢疏而不漏啊！苍天有眼，那歹人的后人还是现身了，我玄天门的这桩千年公案，终有拨云见日之时。”

　　“无耻老儿，放屁！”就在余行子慷慨激奋之时，一个清冷的嗓音不合时宜地响起，引得众人色变。

　　有人公然辱骂玄天门的金丹长老，试问天下之大，几个人敢有这个胆量？即便是傲骨天成的晏起，面对余行子时，亦有颇多的顾忌。可这人不仅出声骂了，懒洋洋坐在那里，还带着一脸鄙夷的神态。

　　“你……”余行子顿时老脸发黑，气结难言。他指着林一的手指哆嗦了起来，显然是被方才的骂声给气懵了。师父受辱，一旁的冼峰亦是有些不知所措。那小子悠闲地躲在了禁制中，要打要杀的，一时也够不着他。可污言秽语地骂回去，令人羞于张口。何因？他不会骂人！

　　可见，不会骂人的人，未必是君子！

　　不远处的晏起，看着余行子失态，他手拈长须，眉梢耸动了下，禁不住挺直了身躯。其威严的神色中，莫名多了一分快意！

　　黑山宗的几位高人，一直在一旁瞧着热闹。可事情的变化太过出人预料，公冶平与两位长老换了个眼神之后，均察觉到了异样的转机，不约而同的望向了玄天殿，死死盯着那个身着灰袍的小子。

　　余下的旁观者之中，大都是首次见到这么一个陌生的年轻人，愕然过后，更多的是一种惊奇。而林一屡屡有惊人之举，对此早已见怪不怪的玉珞依与木天远二人，还是再一次的陷入了茫然之中。玄天门的人群中，兰琪儿的脸色有些苍白，分明是经受过一场惊吓。此时的她，神情轻松了许多。

　　服下了丹药，林一算是缓了口气。骂了一声后，他坐在石阶上岔开了双腿，摆出一个舒服的架势，双眉一竖，冲着怒不可遏的余行子出言反讥道：“《玄天心法》又来自何处？莫非便是你玄天门祖师自创不成？”

　　不待余行子反驳，林一又手指着身后，继续说道：“这玄天殿亦有‘玄天’二字，莫非这玄天仙境便是你玄天门开辟的不成？”他冷笑了一声，斥道：“真是笑话！岂不闻大道自然，万法归宗！你枉活了一大把子年纪，不分青红皂白便对我一个晚辈出手偷袭不算，还无故辱我师门，你凭的是什么？一张脸皮吗？你羞也不羞？”

　　余行子半张着嘴巴，胡须直颤，双目圆睁，一句话也说不出来。而他周身的气势却在缓缓上升，一股滔天的怒意在往四下蔓延。

　　“我来大夏，岁不过两载。我所修习的功法，与正阳宗无关。欺我年幼力弱，尽管来便是。若要辱我以往的师门，只要在下三寸气在，断然不容！”林一说着，摸出了狼牙剑倚着，慢慢站起身来。

　　“……好一个牙尖嘴利的小子呀！老夫懒得与你饶舌，还怕你翻了天不成！”一口闷气终得以喘了出来，他黑着面皮转向了众人，说道：“我余行子今日将话说在明处！我与这小子势不两立，不容外人插手！如若不然，便是与玄天门为敌！还有……”

　　余行子意有所指地冲着晏起说道：“这小子已然是撇清了与正阳宗的干系，我玄天门不会与你等作难，却亦不许你等包庇纵容……”

　　“此事当然与我正阳宗无关！不过，真相未明之前，林一还是我正阳宗的弟子！”面对余行子的恫吓，晏起不为所动，说出来的话颇有担当。他手扶青髯，冲着禁制之内的林一，扬声说道：“你小子有种！单凭你方才所为，便不失为正阳宗弟子……”

　　“他原来是个外来的小杂种……”眼看着林一无路可逃，冼峰的喜悦溢于言表，禁不住咒骂了一声，却未料眼前一片金光闪烁，他心头一惊，正欲躲闪之时，那一条金龙所化的手掌已扇了过来——

　　“你要作甚？”余行子的怒喝声将起，便是“啪——”的一声脆响，只见不轻不重挨了一记耳光的冼峰，已是捂着腮帮子摔飞了出去。

　　“你教训我门下弟子在前，我出手教训一下这个晚辈在后，不过是礼尚往来罢了！”说话间，一条金龙回到了晏起的手臂上没了踪影。只是眨眼间便扇了冼峰的一记耳光，待场上众人看清之时，挨揍的人已爬在了地上。

　　见余行子要发作，晏起不以为意地哼了一声，说道：“你伤林一是事出有因，我教训这个晚辈莫非没有缘故吗？长辈说话，一个晚辈竟敢在一旁饶舌，不是欠揍又是什么？”

　　余行子将要说出来的话，被晏起生生堵了回去。他摇晃了下手指，气得一摔袍袖，恨声道：“也罢！在我玄天门拿住那小子查明一切之前，请勿相阻！不然，哼……”

　　见徒弟捂着腮帮子还坐在地上，余行子骂道：“还不与我滚一边去！”冼峰只得连连应声，忙不迭地爬了起来。他不敢冲晏起发怒，只能将满腔的怨恨化作阴毒的目光，狠狠盯着那个正露出笑容的小子。

　　这一巴掌打得好！玄天殿大门的石阶上，林一翘起了嘴角。此时的晏起，看起来顺眼了许多。只不过，那三个黑山宗的人眼神不善，他等是要作甚么？


第435章 各遂所愿

　　带着一脸温和的笑容，公冶平缓步走向了余行子。其身后还跟着那两位金丹后期的长老。

　　“长老方才的一席话，可谓是掷地有声，令人深以为然啊！不过，我有话说……”公冶平冲着余行子拱拱手，见对方一脸的疑惑，他笑了笑，尔后环视四周，这才慢条斯理地接着说道：“这个林一身系玄天门的传承去向，可也担系着我黑山宗开启玄天殿的大事。故尔，玄天门不会放过此人，乃是情有可原。而我黑山宗同样要拿住这个小子，亦是志在必得。”

　　“你待怎样？”余行子皱起了眉头，拈着长须沉思了下，随即眼皮一翻，出声反问。

　　公冶平呵呵一笑，说道：“你我两家不妨合作一把，来共同对付这小子。事后，各遂所愿，岂不更好！”

　　两大仙门要联手对付一个筑基初期的修士，并未令人感到好笑。须知，玄天殿的禁制破除之前，谁都拿林一没有办法。

　　公冶平有他爹这个元婴修士为靠山，说起话来自然是底气十足。若是先拿住了那小子，谁还会交出来不成？一个进入仙境禁制毫无阻碍之人，寻到玄天殿的仙家秘笈应不是难事。这个林一是个宝贝，还是个活宝贝，他黑山宗又怎能坐失良机呢！

　　余行子本身便是个成了精的人物，公冶平的心思自然是瞒不过他。此事搁在以往，他定会断然不从。

　　沉吟了一番后，余行子重重地点了点头，说道：“各取所需，各遂所愿。此言大善！”

　　不过是简短的几句话，两大仙门走到了一起，并欲共同决定林一的命运。禁制中的林一叹了口气，禁不住冷笑着摇了摇头，出声说道：“玄天境之外，有多少修士被黑山宗半路截杀，又有多少玄天门的修士死在黑山宗的手里。为了我这么一个低贱的小子，有人视死去的同门不顾，竟去结交仇敌。呵呵！真是滑天下之大稽！欺师灭祖，出卖师门，亦不过如此吧！”

　　这一席话说的难听，说的胆大，却也说的是实话。不过，林一不仅将余行子狠狠骂了一顿，亦将黑山宗给彻底得罪了。被人摆在了砧板上了，他哪里还顾得了许多。

　　广场之上，曾饱受黑山宗侵扰而得以余生的修士不多。故尔，林一的话并未有人附和。见状，公冶平放下心来，呵呵一笑，说道：“你这小子，没有真凭实据怎可乱说话呢？”他又转向四周，神态自若地说道：“仙门之大，难免良莠不齐。有三两个逐利忘义之徒，亦属寻常，诸位不必听他一派胡言。”

　　而余行子则是一脸的尴尬，其脸皮黑了又红，不一会成了酱紫。有关黑山宗的图谋，他并非一无所知。只是，在没有证据之前，去得罪一个有着元婴修士坐镇的仙门，那不是有识之士所为。

　　见自己说出来的话没人在意，林一无奈地摇摇头，却又凝目望去——

　　“我在半途中被黑山宗修士追杀！他等曾明言，凡不入黑山宗者，杀无赦！”兰琪儿缓步走出人群，神色凝重。公冶平神情一怔，随即眼前一亮，将要借机上前寒暄，又闻有人说话，他不禁皱褶眉头转过身来。

　　“我等途中被黑山宗修士追杀……”玉珞依带着木天远，二人一同走了出来，冲着晏起拱手说道，后者的脸色霎时沉了下来。

　　“呵呵！被人追杀还能逃至此处？莫不是笑话我黑山宗的弟子无用吗？”公冶平呵呵笑着摊开了双手，以示自身的无辜。不过，他的眼光却是掠过了那一帮子黑山宗修士，神色中多出一分冷意。

　　“盛传之为金丹初期修士，莫之余与周乙为筑基后期修士，一路追杀我等，追着追着就死掉了，这不是无用又是什么？”林一讥笑道。他话音将落，黑山宗的人群传来一阵骚动，使得公冶平的眸光一寒，随即神色如旧，说道：“呵呵！林一，这并不是你我的首次见面吧？之前，我可曾为难于你？可你为何要处处与我作对呢？”

　　这种人喜怒不形于色，心机深沉，不愧为黑山宗的少宗主。林一摇头说道：“你方才如何待我，我便如何看你！”

　　公冶平的笑容愈发温和起来，如同在循循诱导一个亲近之人，说道：“你帮我取得玄天殿内的仙家秘笈，我待你为上宾，如何呀？”

　　林一翘起了嘴角，笑而不答。

　　余行子忍不住出声：“公冶平，莫要太过分了！”

　　公冶平深深注视着林一，头也不回地笑道：“各遂所愿？不是吗？”

　　“破除禁制才是，如此耽搁下去，于事无补……”余行子的话说了一半，却听公冶平颇为得意地笑道：“这位林兄弟倒是个妙人……”

　　二人不约而同的止住了声，与场上众人，于这一刻，齐齐望向了玄天殿。只见林一倚着长剑转过身去，在冲着那扇大门发呆。

　　冲入了禁制之后，林一吞下了伤药，体内的伤势便在缓缓好转。初始，他还未在意，可不一会儿，便察觉到玄天殿门前的非比寻常。此地灵气的浓郁，超过以往所知的任一处，不用调息吐纳，体内气机自行运转，于修为大有裨益。而识海之中，那细若蚊针一般的金龙剑，莫名兴奋起来。

　　体内体外的异常，使得林一小心起来。他一边借机疗伤恢复体力，一边与余行子等人针锋相对。

　　玄天门与黑山宗是强大，可这又如何？他林一自认行事小心，处事谨慎，不忘与人为善，却总是步步维艰。万里迢迢来到大夏，本想着一心修道，又招惹上了玄天门的是非。这还不算，黑山宗见有利可图，也冲他这个一名不文的小子张开了大嘴。

　　好吧！躲不过避不过，一条性命而已！既然如此，我还敬你畏你作甚？

　　而那个公冶平提到了玄天殿的仙家秘笈之时，林一的心头禁不住一动。当他转身打量着玄天殿的大门之时，那两行大字映入了眼帘——九龙开仙域，一剑定乾坤。

　　不知为何，林一嘴里默念着九龙开仙域这句话时，不由得想到了玄明殿的那个僻静的山谷，那崖壁上的石刻。开仙域？他好像寻摸到什么，却又难以确定。

　　一剑定乾坤！五个大字陷木三寸，有浩大的气势凝而不发，使人心生凛意，不敢近前。而林一的目光却是落在那个“一”上，迟迟难以挪开。那个“一”字，竟是一把利剑，好似穿越远古，穿过沧桑而来，那开天辟地的威势，令人神魂激荡，难以自持！

　　不过，那利剑的形状有些熟悉！

　　林一怔怔地站立了许久，玄天殿的四周寂静无声，众人皆是屏住了气息，不敢出声惊扰。

　　周遭的情形已被林一抛在了脑后，他看着这扇紧闭的大门，默默出神，缓缓伸出了左手……

　　不待林一的手掌将将触及，紧闭的大门霎时闪过一层紫色的光芒，有不容抗拒的力道陡然而生，“砰”的一声，便将他推到了三丈开外。

　　林一兀自左臂前伸，右手还拎着狼牙剑，整个人如同僵直了一般，没有丝毫防备地被一把推开。

　　见状，远处围观的众人不及惊讶，便再次目瞪口呆。只见那大门的光芒闪烁不定，林一尚楞在原地未置可否，却有一缕金芒仿若凭空而出，继而化作一把金色的飞剑。

　　金光流转之中，那愈发夺目的金芒，猝然绽放，刹那便将林一整个人与那三丈高的大门包裹在内。即便是有禁制相阻，那金色光芒所散发的无上气势令人动容，围观者无不连连退后，满目惊诧。


第436章 一剑乾坤

　　未几，大门上的紫色光芒暗弱下来。而那金剑却是化作了三尺大小，犹如神使一般，缓缓飞至大门前，由上至下，以芒作笔，起伏顿挫，书写起来。

　　九、龙、开、仙、域……笔画之间，气吞山河；龙行天地之时，陷木三寸的大字，金芒盈动。剑、定、乾、坤……长锋所指，横扫六合之势，令日月星辰失色。

　　那一缕金芒稍稍一顿，收势之际，忽而化作一道闪电，带着雄浑而所向披靡的气势，落下最后一笔——

　　“锵——”

　　就在这一笔落下之际，一声激越的清鸣声犹如在人的心头响起，是剑吟？还是龙吟？心魂激荡之际，只见那“九龙开仙域，一剑定乾坤”，两行大字间所盈动的金芒，猛然一闪，一如赤阳降临，即刻爆发出咄咄的光芒，逼得人睁不开眼睛。而此时，每一个围观者皆不敢错过这一刻，竭力运转目力望去——

　　“轰——”的一声，余响不绝，玄天殿那两扇三丈高的大门，封闭了不知几千年之久，在闪烁的金芒之中，竟于这一刻缓缓打开。

　　而那写完最后一笔，那神奇的金芒，如同被人随手掷去，转瞬间消失的无影无踪。便是那两行大字上的光芒亦是慢慢消散，变作了本来的模样。只是，通过打开的殿门可见玄天殿之内有仙气氤氲，虽不辨究竟，却使人神往。

　　围观着的诸多修士，皆怔怔望着那扇门，望着那个距门如此之近的年轻人，各色神情在每一个人的眸子里涌现。不过是片刻的工夫过后，这些人的神色由愕然突然转为惊喜。

　　独自站立的林一，恍如梦醒一般，抬手摸了摸眉心。不及多作感慨，他忽地回首四顾，脸色突变，身形一动便窜入了殿内，身后已传来喊声——

　　“玄天殿禁制已破——”

　　“林一，给老夫站住——”

　　“……”

　　身后的喊声愈急，林一溜得愈快。在窜进玄天殿大门的那一刹，他身形稍稍一顿。其眸中赤芒闪动，殿内的情形一目了然。

　　数十丈大小的殿堂之内，空空荡荡。正中一悬空的石台之上光秃秃的，什么也没有。不远处还有一处楼梯，显然是通往玄天殿的二层。

　　丝毫不敢迟疑，林一直奔楼梯而去。就在他的身影将将消失在楼梯的尽头时，殿堂内霎时间热闹了起来。几位金丹后期的高手首当其冲闯了进来，后面是络绎不绝的诸多修士。

　　玄天殿的二层，依然是空旷一片，当中依旧是一空悬着的石台。林一扫了一眼后，转身便冲向了三层。而身后的五位高手已是接踵而至，他顾不得身上的伤势，将狼牙剑化作一道剑虹，拼命往上逃去。

　　见林一逃得像个兔子，余行子抑制不住内心的振奋，扬声大笑起来：“哈哈！还不与老夫乖乖就擒，更待何时……”枉尺与达蒙紧随其后，晏起与权尤并肩，公冶平在后面不远处缀着，一行人循着楼梯往上疾奔。

　　玄天殿的三层，情形如旧。林一头也不回地便冲向了四层、五层、六层、七层。而后面一行人已追至身后，就在余行子已探出手臂要拿人之际，前面一直亡命逃窜的小子突然身形一缓，使得他与后面的人皆是为之一怔。

　　将将窜至玄天殿的八层，林一并未直奔楼梯而去，而是随着手上的剑虹消隐，脚下一斜，身形滴溜溜一转，恰好躲过了余行子。他脚下慢了，却并未停下，而是忽左忽右前行，显得有些怪异。

　　不一会儿，林一便与追至身后之人拉开了几丈远。余行子等人并未再急着往前追，神情变得慎重起来。

　　“这一层竟是禁制遍布！不过，那小子怎能安然无恙？”说话的是枉尺，达蒙在一旁说道：“仙家禁制，有诸多天时变化，却并非无路可循。那小子走的便是禁制间的缝隙！”

　　“哼！他才多大的年纪，断不会有这般高深的禁制造诣，定是我玄天门祖师的遗存便宜了这小子！”余行子愈来愈觉得不能放过这个林一，他的身上定有着玄天门找寻了千年的东西。

　　晏起随着几位一起追来，其心思有些说不清。不过，看着这么一个筑基初期的小辈，竟是牵动了大夏诸多仙门的关注，他不禁暗暗摇头。这小子，当初还真是看走了眼呢！

　　权尤跟在后面，一直作壁上观，不见得没有捞好处的念头。他望向了禁制的当央，失声说道：“那是什么？”

　　“宝物啊！”随声应和的是赶上来的公冶平，他也看到了当央那个悬空的石台。

　　玄天殿的八层，同样有着数十丈大小的一片地方，亦是同样有着一个悬空的石台。不同的是，此处布满了禁制，而那石台之上，被一团柔和的光芒所笼罩，却能一眼看清当中之物，竟是一片金光闪闪的鳞甲！

　　“龙甲！”再次出声的还是公冶平，他双目中难以抑制的贪婪，并未引得他人的关注。此时，每一个人的眼中皆是透着热望。

　　龙甲？一尺大小，且闪动着金光的鳞甲，不是龙甲又是什么？

　　众人的目光在那片龙甲之上流连了几番之后，便察觉到了不对头，又是公冶平出声说道：“那小子分明是冲着龙甲而去，我等岂能坐视？达蒙长老，你禁制之法颇为娴熟，当全力一试啊！”

　　“玄天殿之外，你我皆见识到了仙境禁制的威力。而此处有着根本的不同啊！”达蒙说道。

　　“达蒙长老所言不差，若是强行破禁，置身玄天殿之内，怕是我等皆要遭受禁制的反噬之力。”余行子说着，将眼光从林一的背影上挪开，又恋恋不舍地看了一眼龙甲，这才转身冲着几位同道接着说道：“我等何不仿效那小子的作法，在这禁制中寻一条道来呢？”

　　听到身后几人的说话声，林一不作理会，惟有眸子里赤芒闪烁，神情凝重。来至玄天殿的八层之时，便察觉了浓烈的杀机扑面而来。他不敢大意，“幻瞳”之下，竟是有无数道细弱的荧光如蛛网一般缓缓飘动着。这显然便是禁止所在！

　　眼看着余行子到了身后，本以为这下子跑不掉了，可林一却是在百忙之中察觉到禁制之中的一线缝隙。他自是不敢怠慢，“幻瞳”所至，身形相随，只是一个转身便摆脱了纠缠。

　　只不过，这禁制中的一线缝隙若有若无，林一只得屏息凝神，一步一步往前。他没有逃往楼梯，而是直奔当间的那个石台而去。

　　不错，林一正是为了龙甲而去。既然来至此处，又有“幻瞳”相助，顺手了收了宝物亦算得恰逢其会，总好过便宜身后那几人。

　　走走停停，林一循着禁制的缝隙缓缓往前。合几人的神识之力，余行子等人亦是开始挪动了脚步。

　　玄天殿的八层，足有四十丈左右的大小，而那悬空的石台距楼梯有着二十丈远。林一，则是距那片龙甲不足十丈。

　　一个时辰过去，才走了这么几步远！开始几步尚轻松，而愈往前行，那些细弱的荧光愈是密集，常常堵住了去路，使人不得不耐着性子去寻觅。感到心神疲惫的林一，见余行子等人进展缓慢，他稍稍放下心来，干脆立在原处借机喘口气。

　　这玄天殿倒也有趣，不会是一层搁置一件宝物吧？若是如此，岂不是说，下面七层的宝物已被人取走了？


第437章 仙家重宝

　　这数十丈大小的一片地方，无门无窗，却有廊柱天板上嵌有的无数萤石，仿若日月星辰一般，映照得四下通明。当央那悬空的石台乃法阵所致，倒不足为奇。只是四周的空旷，使得那片龙甲甚为的醒目。

　　皆因伤势未愈的缘故，歇息了片刻，林一犹自感到有些疲惫。见余行子等人已走出了两丈远，他无奈的摇摇头，再次施展“幻瞳”之术，寻找着脚下可行之路。

　　又一个时辰过去，许是行走间有了心得，余行子几人的进展不错，已是往前走出了十丈远。而此时的林一，已来至那悬空的石台前。见状，这几人有点儿着急了。

　　这六人一字排开，达蒙走在前头，其后乃是余行子、枉尺、晏起、权尤与公冶平。彼此间脚印落着脚印往前，倒也无碍。

　　不知为何，看着前面晏起的背影，公冶平的脸上闪过一抹冷笑。他嘴巴默念了几句之后，便佯作无事一般，继续带着小心留意前者的步法身形，不忘驱动神识四下查看。

　　“咦！那小子要得到龙甲了！”枉尺突然惊呼了一声，引得余行子、晏起与权尤三人皆抬首望去。而他与达蒙却是变得愈发小心起来，根本不及去理会林一，而是各自脚下借机多走了一步。

　　石台上的龙甲被阵法所笼罩，林一正挠着头作出为难的模样。

　　“哼！故弄玄虚！”余行子略有不满的哼了一声，将要抬脚，却突然察觉到了不对。他厉声喝道：“达蒙，你耍什么花招？”

　　晏起亦是发觉到身前枉尺的举动有些异常，他立在原处并不急着前行，只是冷冷地竖起了双眉。权尤被迫跟着停了下来，却有些摸不着头脑。

　　就在余行子话语将落之际，枉尺已是猛然转身，张口便是喷出了一把飞剑，直取晏起。本以为猝然发难，定当一击得手，却未料对手好似早有防备一般，抬手便是一道金光扑来。

　　心头一怔，不待枉尺有所应变，晏起的正阳金龙手呼啸生威，后发先至。他忙要抽身躲避，却猛然脸色大变。只觉得一阵气机扭动，眼前一花，已然是置身于一片寒意森森的天地之中。

　　只是光芒一闪，枉尺便消失在众人的眼前。

　　心里有鬼的达蒙，只得呆立在了原地。余行子冷冷瞥了他一眼，并不为身后的情形所动。晏起则是好整以暇地收起了金龙手，一脸的冷笑。权尤已是看出了蹊跷，却只是虎着脸不吭声，作他的壁上观。

　　枉尺不过是稍稍触动了禁制，便即刻被吞没。唉！公冶平无奈地摇摇头，眸子里的神色阴冷起来。

　　“哼！想暗算晏某，无非是自食其果！枉尺的下场，乃咎由自取！”晏起沉声说了一句，又手扶青髯，傲气十足地冲着达蒙说道：“达蒙！你是要往前？还是要动手？尽早决断为好！”

　　神色变幻着，达蒙与公冶平换了眼神之后，只得回转身去，继续琢磨着身前的禁制。

　　“呵呵！愿枉尺道友多福多寿了！”方才的一切，已了然于胸，余行子不失时机地来了一句。无人与他计较，各自的脚下变得更加谨慎起来。

　　空悬着的石台不过三尺大小，一团柔和的光芒将其笼罩。

　　林一立于石台之前，静静端详着那片一尺左右的龙甲，又仔细打量着这个小小的屏蔽阵法。之后，他回首看了一眼正在慢慢靠近的余行子等人，又转向了楼梯处，神色中有些迟疑。

　　片刻过后，林一缓缓抬起手臂，五指成爪。其手臂上龙纹闪烁了下，一条两三尺长的赤金焰龙幻化而出。没了从前的嚣张气势，此时的金龙显得很是小巧自如，循着那团柔和的光芒便急急游走了起来。

　　石台前生出了异状，使得余行子、达蒙等人不由得停下了脚步，各自心中着急却是无奈。彼此相距七八丈远，有禁制所阻，根本拿那小子没法子，只能干着急直瞪眼。对正阳金龙手颇有心得的晏起，却是对那条细小而灵动异常的赤金龙，露出了他欣赏的目光。

　　几个喘息过后，见一切无恙，林一的五指虚空一抓。那金龙一头扎入了光芒中，便将那片龙甲裹住，扭头便飞了出来。就在余行子将要大声喝止之时，异变又起。只见玄天殿的八层之内突然响起一声沉闷的轰鸣，一阵狂乱的气机横虐之后，数十丈大小的地方弥漫着淡淡的烟尘。

　　林一亦是被吓了一跳，却是一把抓过了龙甲，转身便往楼梯跑去。愣怔在原地的几位高手，旋即便明白了过来，将要动身之时，却听定海宗的宗主权尤惊呼了一声：“那不是枉尺长老吗？”

　　不远处现出一个老者的身形，正是被禁制吞噬的枉尺。不过，他此时披头散发，怒目圆睁，手拎着飞剑，兀自惊魂不定的模样。

　　“快去追那小子，枉尺长老有我照理！”公冶平见林一已跑得没影了，忙及时出声提醒。龙甲被人取走，禁制顿时消失了，若不然，那小子怎能跑得那样快！他话将出口，余下几人已是同时冲向了那处楼梯。

　　……

　　玄天殿的第九层，仿若置于夜空之下。

　　九根龙椽支撑起的穹顶上，日月辉映，星影斑斓。那浩瀚而无垠的夜空之下，三十丈大小的殿室沐浴在一层淡淡的星光之中。当央那个空悬的石台，则被一道来自天际的月华所笼罩。仿若星辰遗落至此。它孤零零的独守一隅，在这片夜光下，显得分外的寂寥。

　　林一的目光落在那个石台之上。那上面同样孤零零摆放着一件东西，显然是件宝物，却朴素异常，毫不起眼。可他却是一脸的讶然，那东西看着有些眼熟。

　　身后传来的动静，使得林一无暇多想。他眼中赤芒闪动，忙寻路往前。

　　少顷，余行子等人赶了上来。置身于一片星光下，众人愕然。而那道月华之下的石台上，正静静躺着一枚残缺的玉片，使人如坠云雾。

　　须知，这可是玄天殿的第九层，所存放的宝物应为仙家重宝啊！可这么个残缺的玉片，怎么看也不像个宝物的模样啊！见那个小子正缓步走向当央，余行子等人着急了，正待寻找去路之时，将将赶至的公冶平见状，则是露出惊异的神色，出声喊道——

　　“小子！那龙甲归你，这玉片乃是我黑山宗必得之物！”

　　一脸焦急的余行子不干了，顾不得与公冶平计较，忙大声说道：“小子，这玄天殿中的一切宝物，均为我玄天门所有，不容外人染指！你若是再敢动手动脚，新帐老帐一起算，老夫定让你吃不了兜着走！”

　　“林一，你能将所得之物与宗门分享，正阳宗未必不能替你担起这份干系！”身为正阳宗的阁主，又是金丹后期的修士，此次的玄天仙境之行，晏起可不是瞧热闹来了。他从那不起眼的玉片上察觉到了一丝的不寻常。若是能从中得到修成元婴的契机，即便是与玄天门翻脸又能如何呢！

　　相隔不远，彼此间说话是听得清楚。头也不回的林一，只顾着往那石台靠近。


第438章 群情汹汹

　　一个时辰过去，几大仙门的修士纷纷涌上了玄天殿的第九层，却只能守在边缘处观望，无人敢往前靠近半步。

　　几丈远处，达蒙、余行子、晏起、权尤前后接踵，缓慢挪动脚步。而林一已是走至那石台的一丈之内，他一手拎着狼牙剑，一手还拿着片金光闪闪的龙甲。

　　本想着将龙甲收入乾坤袋，可尝试了几次都徒劳无功，林一只得这么用手拿着。不过，那龙甲太过醒目，就这么拿在手里，如持重宝游街一般，难免惹人眼妒。

　　兰琪儿随同门亦是来至此处，见林一无恙，她反而是松了口气。而冼峰则是肿着半个腮帮子，怨毒的眼神中带有几分妒意，恨不得将那个小子给吞了。

　　暗淡的星光下，数十人小心翼翼地守着禁制的边缘。那一束月华显得这么的耀眼，将石台上的玉片衬映得神秘而不凡。穿过一道道禁制的缝隙，林一终于来至三尺远处。他的目光落在那玉片上，忖思了一会儿，禁不住摇起了头。

　　并未急着取走玉片，林一转过身来。

　　兰琪儿兀自卓尔不群，只是目含忧色，在轻轻颔首示意；玉珞依与木天远则是在盯着龙甲与那玉片，与众多修士一般无二的神情，显然是未从惊愕中回过神来；而神情阴鸷的达蒙，正全力催动神识，双手十指掐动着在不停推衍禁制之法；其后的余行子一边留意前后的情形，一边不忘抬头望来，神色透着莫名的急切；手扶青髯的晏起，倒是显得从容了许多，不过他眸子里的热望不言而喻；走在最后的权尤面无表情，没人猜得透他的心思；倒是站在人群最前面的公冶平，虽还是面带微笑，却对身边不远处站立的几位貌美女子无动于衷，而是盯着石台上的玉片，显得极为的关注。

　　将周遭的一切看在眼里，又抬头四处打量了一番，林一这才收回目光。再次看向这身前的石台时，他有些迟疑不决。取走上面的东西，说不定会如同方才的那般情形，此间的禁制会在瞬间崩毁而消失。若是如此，毫无阻碍之下，独自面对几大金丹后期的高手，只怕是自己瞬间便会遭擒。

　　不取走石台上的那块玉片，达蒙等人早晚会追至自己的身边。而此处已是玄天殿的最后一层，已无楼梯可去，来处亦被涌上来的诸多修士给堵得死死的，这可如何是好？

　　不得已，林一抬起头来。暗忖，除非那穹顶的夜空是真的，若不然，今儿可真是上天无路、入地无门了！那不过是禁制所幻化的异象啊！随即他便自嘲的摇摇头，望着石台出神。

　　圆形的石台有一尺厚，三尺的方圆，如同一张石桌离地五尺，就这么空悬着。那一束月华淡淡而下，将其笼罩其间。而那块眼熟的玉片如同包裹着一层泥垢，其貌不扬，静静躺在那儿。

　　想了想，林一的眉梢微挑，将狼牙剑收了起来，慢慢探出手指去。将将触及那一层光芒时，他屏住了气息。却见手指如同触动一道无形的墙壁，轻轻软软的颇有韧力，却并非牢不可破，应与八层石台上的禁制相仿。

　　手上不敢用力，将要对此琢磨一番时，林一忽而抬起了左手。那龙甲上的金光愈发地夺目起来，颇为的异常。

　　心念一动，林一探出了拿着龙甲的左手。月华流水一般荡过金色的鳞甲，如同日月的光芒在这一刻交融辉映。随着一层层光的涟漪泛起，他的手臂竟是轻而易举地探入其中。

　　身形一动，林一竟是借机轻轻跃起，落至空悬的石台之上。双脚落下之时，他分外的小心，随即挨着石台的一角盘膝坐了下来。

　　对众多围观者的神情熟视无睹，林一将龙甲举至眼前。尺余大小的金色鳞甲如金似铁一般坚硬，入手处便能感受到强大的威力。他忖思了片刻，随手打出了一个手诀，不待其飞至面前，便一口精血喷了上去。

　　“小子，没人与你抢那龙甲，何必这般的心急。将那玉片拿与我公冶平，我黑山宗保你无虞！”公冶平扬声说道。

　　余行子哼了一声，说道：“小子，你若是识相，速将龙甲与玉片给老夫送过来。由老夫作保，对你法外施恩亦是未尝不可！”

　　“林一，这龙甲可是件难得的宝物，将其炼化了，说不定在危急关头能救你一命！”晏起的话语声适时响起，透着一个长辈的关切。只不过，此时此地，此情此景，他的这番话显得有些古怪。

　　“小子，你听到我的话没有？人要识时务才好啊！你这般年纪轻轻，尚有大好的前途呢！切莫因一念之差，而追悔莫及呀……”公冶平的嗓门大了起来，痛心疾首的样子。

　　……

　　几个人的嘴巴不停，恫吓有之、利诱有之、关怀有之。甚至于情急之下，恨不得亲手教训林一这么一回，仿若不如此，不足以拉浪子回头，不足以使得一个迷途之人幡然醒悟。而其本人，此时如同封闭了六识，跟个聋子盲人一般，根本不理会四周的情形，当着这么多人的面，在专心祭炼起令人眼红的龙甲来。

　　精血没入了龙甲之中，林一接连打出几个手诀之后，皱起了眉头。甲片悬在面前，并无动静。他随即又是一口精血喷出，金光闪动了几下之后，又是老样子。

　　这不是要人命吗？再这么祭炼下去，龙甲无恙，怕是自己已累趴下了。

　　竖起了眉头，林一又是一口精血喷出。他已是脸色苍白，却是不敢怠慢，一连串的手诀飞快祭出，金光大作之中，龙甲缓缓变小，之后，倏然没了踪影。

　　不理会围观者的痛心疾首与咒骂，林一好整以暇地摸出一粒丹药吞下，这才喘了口气，脸上露出古怪的神色。那消失的龙甲，已化作指甲般大小，紧紧贴在了他的心口之上。暗暗催动灵力，龙甲一而十、十而百，由少变多，霎时间，金色的鳞甲布满了前胸后背乃至四肢，形成了一套坚实的内甲。或者说，此时的林一，周身亦如长满了金色龙甲。而原来的赤金龙纹与金色的甲片好似融为了一体，游走之际，更显威势。

　　见达蒙往近前又走了一步，林一稍作忖思，便探出手臂轻轻一振，赤金焰龙幻化而出。

　　围观的众人皆神色一怔，不知林一耍什么古怪，而那几个高手则是脸色一变。只见星光下，一条小巧的金龙摇头摆尾，竟是不顾四周的禁制，直奔为首的达蒙而来。

　　对方只是一个修为低劣的小辈，所施展的金龙手着实不值一晒。可置身于这危机莫测的禁止中，谁也不敢大意。这几人立在原地不好动弹，各自小心之时，那栩栩如生的金龙疯了一般围着几人张牙舞爪，汹汹作势，却并不靠近。首当其冲的达蒙将要施展手段之时，脸色忽而一黑，气得大叫道：“可恶！”

　　众人这才察觉到了异常，均是神色一变。那肆虐的金龙触动了禁制，四周的气机霎时躁乱起来。

　　“禁制有变，速速退后！”随着达蒙的喊声响起，暴虐的气机顷刻间冲着几人席卷而来，惊得权尤掉头便走。晏起深深瞥了一眼那条金龙，掩饰不住目光中的欣赏之意，无奈之下，亦只好折返回去。而那禁制激发出的逼人气势，亦使得楼梯处的诸多围观者一阵忙乱。

　　不一刻的工夫过后，三位高手有些有些狼狈地退出了禁制，那条金龙却是得意洋洋地飞至石台，转眼没入了林一的手臂。

　　“这小子着实可恶啊！禁制全变了模样，再次进入免不了要有一番周折！”推衍禁制颇为消耗心神之力，其间的辛苦惟达蒙体会最深。而一条小小的金龙作怪，一切又要重新来过。为此，他气得高声咒骂。


第439章 完璧

　　兰琪儿走出了玄天殿，见诸人皆不愿远离，各自守着四周打坐歇息，她便带着徒弟秋采盈与几位同门寻了一块地方坐了下来。

　　玉珞依与木天远人单势孤，也无处可去，有兰琪儿相邀，二人便随其走到了一块。

　　玄天殿之外，兰琪儿与秋采盈，玉珞依与木天远，四人围坐一圈歇息。冼峰的腮帮子还是肿着，却是神色轻松。没有同门长辈在此，他的话也变得多了起来，见机便忙凑至近前，说道：

　　“地穴一别，为兄我可是行卧难安啊！如今见师妹安好，我……”不待冼峰将话说完，兰琪儿脸色一冷，冲其轻声斥道：“你可知林一曾舍命救你？”

　　冼峰神色一窒，却听兰琪儿又说：“你这条命，实为林一所救！而你不知感恩回报，却害他到了这般境地，着实令人寒心！”

　　“不……师妹，我身为玄天门的修士，当公私分明……”冼峰不以为耻，反而大言不惭地出言强辩，使得兰琪儿峨眉微蹙，径自别过脸去，冷声说道：“须知，抬头三尺有神灵！你请自便……”

　　“这……”如同又被抽了一击耳光，冼峰羞愤难当，加之那红肿的腮帮子，其神情极为的难堪。他恨恨地摔了下袍袖，转身离去，不忘丢下一句：“哼！假以时日，师妹自然识得我的好处！”

　　见师父发怒，秋采盈不敢出声，只得睁着一双好看的大眼睛，左右打量着不停。身为晚辈的木天远，更是不好说什么，只好低下头去。而玉珞依想了想，还是出言劝慰道：“兰姐姐勿忧，林一必不会有事！”

　　看了一眼身前的三人，兰琪儿自是知晓对方在想些什么。她轻叹了一声，说道：“自我在海上结识林一至今，也是将将知悉他的为人。你等，怕是对他多有不知啊……”

　　进了玄天仙境之后，林一救了秋采盈，其后又救了玉珞依，皆是隐姓埋名，可谓是施恩不图报。而危急关头，他不顾生死又救下了玄天门的三位修士，以一己之力与金丹修士和两位筑基后期修士对峙，最终杀了筑基后期的莫之余与其同门。而在地穴之中，又是他不顾生死救了兰琪儿两次性命。

　　这么一个年轻人，在其惫懒而不羁的外表之下，为人却是秉承道义为先，以侠义为怀。这是一个守本心而法自然的修道之人……如今他深陷困境，又岂是因自身的过错……

　　兰琪儿并未提起林一的“幻灵术”，而玉珞依与秋采盈却已猜到了什么，对其救人之举深信不疑。几人禁不住转首望向了玄天殿……

　　……

　　玄天殿的第九层。

　　达蒙等人又一次慌忙退出了禁制，随之而来的便是余行子愤怒的咒骂声。

　　暗淡的星光之下，那个被月华所笼罩的石台，一如神龛一般，上面盘膝坐着的正是令人嫉恨而又无奈的林一。

　　收起了赤金焰龙，林一耷拉着眼皮，对那几位高手视而不见。并非他有意如此，实属无奈而已。

　　近处，是几位成名已久的高手在轮番尝试着破解禁制；远处的楼梯口，守着二十余位金丹修士在虎视眈眈。这么大的阵仗，换作任何一个人都坐卧难安，更别说林一这么一个筑基初期的年轻人。

　　而林一无处可去，有这眼前的禁制作为一道屏障，可保得一时无虞，足以使他欣慰了。

　　三尺大的石台，被紧挨着那块玉片而坐的林一，占据了一半的地方。多日以来，他是一心二用，疗伤之时，还不忘留意四周的动静。

　　如此这般，便是半个多月过去了，林一的伤势好了个七八成。回头想想，这也是余行子没有真心要杀他的缘故。须知，人死了，什么都没有了。一个死去的林一对玄天门无用，更是对他余行子无用。不过，金丹后期的一击，对于一个筑基初期的修士来说，还是太过于强大了。

　　修士最不缺少的是什么？耐心！深陷囹圄的林一，不得不以足够的耐心与几个高手周旋。而对方皆是数百岁的老家伙，不缺少的，惟有耐心了。故尔，玄天殿九层的情形如旧。

　　低下头来，看着身前这个眼熟的玉片。或者说，这是牵动整个玄天殿九层禁制的这么一个仙家宝贝，林一的心头依旧是疑惑不解。多日来，忙着疗伤与对付那几个老家伙，他一直忍着好奇，并对这个触手可得的玉片视而不见。

　　想了想，林一的手掌一翻，竟是多出两块模样极为相仿的玉片来。将其拿在了眼前，细细端详。其中一块来自距大商不远的东瀛岛，乃是无意中从那个城主的身上得到的；而另一块是来到大夏之后不久，获赠于潘文轩。

　　记得从潘文轩的手中得到第二块玉片时，林一颇为意外，事后将来自东瀛岛的那块玉片与其相较，果然是十分的相似。而更是令他惊奇的是，这两块玉片的一端竟是能完好地吻合在一起，如同本来便为一体。须知，它们可是相隔数十万里之遥啊！

　　而世间事，往往便是尽其巧合，而又令人难以想象。在玄天殿的第九层，林一所见到的这块玉片，竟是与手头上已有的两块，模样是如此的相仿。它等之间，可不再是相隔千里万里之说了，而是仙凡之隔。此处不就是仙境吗！

　　“咦！他手上的东西……定是从我祖师身上所得啊！小子，玄天门将与你誓不罢休……”石台之上的动静，自是在众目睽睽之下。林一手上多出的两块玉片，使得在场的诸人眼热不已。仙家重宝，有其一便是天大的幸事，而他此时岂不是有了三块玉片？一个年轻小子，怎会有这般大的福缘，还不是来自我玄天门的祖荫？余行子想当然的以为着，并出声痛责。

　　几个黑山宗的修士身旁，公冶平神态悠闲地盘膝而坐。他抬眼望向石台，神色中稍显意外，却又露出玩味不定的笑容……

　　兀自装聋作哑的林一，双手各拿着一块玉片，左右打量着，忖思起来。许久以后，他轻轻将手中的玉片放在石台之上，稍作踌躇，又将其缓缓拼凑到了一起。

　　一个玉璧的模样呈现在了林一的面前，那尚有一指的缝隙，竟是如此的契合，便是毗邻处的泥垢缺损亦如浑然天成一般。这……惊奇未定，他忽而瞪大了眼睛。

　　方才的举动，只是证实心头的一个猜测，并未想过触动那石台上的玉片分毫。而此时，惊变陡起，林一便是想出手阻拦亦是来不及了。只见原本还有的一指缝隙之间，遽然有光芒闪动，三块玉片仿若彼此相牵相引，倏然吻合到了一起。他不及惊讶，便已是脸色大变——

　　“轰——”

　　沉闷的响声之中，禁制于霎时间崩毁，不待余行子等人露出喜色，整座玄天殿随之猛烈地震动起来，同时惊动了玄天殿内外的所有人。

　　林一兀自呆呆的傻坐着，满目讶然。而余行子等人顾不得去擒拿祸首，亦是带着同样的神情瞪大了眼睛。

　　震动未止，玄天殿九层那暗淡的星光之下，一块圆圆的玉璧，带着耀动的光芒，在石台之上缓缓升起。其上面的泥垢等物已然不见了，那三条缝隙同样消失的无影无踪，这是一块无暇的完璧！

　　玉璧将将升至林一头顶的三尺远处，犹如烈日当空，更为剧烈的光芒自那玉璧中猛然乍泄开来，刹时令人双目失盲，耳畔只听得“呼——”的一声，彷如强劲的风动自天际而来，顷刻间穿透天地万物，使人心魂激荡难平。

　　而这一刻，“啪”一声的脆响再次传来，耀目的光芒之中，那玉璧竟是碎裂成了千片、万片，在空中飘散，化作了千点、万点的星光，缓缓朝着石台飞来，朝着林一飞来。

　　玄天殿的震动更为的猛烈，却无人挪动脚步，皆怔怔望着这奇异的一切……


第440章 田园

　　那块完璧碎裂的刹那，九根龙椽撑起的天穹不堪震动，夜空的星辰亦是跟着抖动了起来，又好像被那点点星光的指引，于这一瞬间，竟是化作了漫天星雨飞流而下，带动点点星光，直奔石台上的林一而去。

　　林一半张着嘴巴，带着愕然的模样一动不动，任那无数的星光没入体内。旋即，他的嘴巴张的更大了。

　　流星疾坠而下，带去了天地间的光华！几个喘息过后，众人眼前一暗。所有的神奇消失，玄天殿的九层被夜色笼罩。接着便是“轰”的一声，那石台竟是失去了法阵支撑，一下子坠落在地。

　　大惊之下，林一跳在一旁，已是长剑在手，正未置可否之时，其身上荧光闪动，身形随其渐渐消失。而余行子等人未作惊喜，便怒喝道：“怎会如此？半年之期未至……”

　　这一刻，玄天仙境中每一位修士的身上，皆有一道光芒闪过，而每一位修士的身影，便随着光芒的闪过，从不同的地方瞬间消失了……

　　……

　　这一日的傍晚时分，玄天门的“望天谷”中，突然有无数道的光芒闪现，接着便显现出无数个修士的身影来。只是，每一个修士都显得有些茫然。还有人相互询问，半年之期已至？

　　又一道光芒闪过，出现了一个身着灰袍的年轻人。现身之际，他随手收起了长剑，机警地四下打量了一眼，便掐动手诀，在原地失去了身影。而此时，余行子的叫嚣声响彻了整个山谷——

　　“通传玄天门上下，缉拿正阳宗林一！”

　　……

　　一条偏僻的乡间小径之上，忽有一阵旋风吹过，接着凭空冒出一个年轻人的踉跄身影，正是喘着粗气的林一。

　　“风遁术”使出了多少回？记不清了。现身于玄天门的“望天谷”的那一刻，林一便亡命一般的飞遁而去。不辨方向，只顾着往前，约莫有一天工夫过后，直至体内的灵力难以为继，他这才想起来喘口气。

　　御剑飞行？还是算了吧！在玄天门的地界上御剑飞行，与找死差不多。只是，逃出去多远了？此处又是什么地方？

　　林一前后张望了下，隐去了周身的灵力。想了想，他运转“幻灵术”，五官变了模样，与元风的相貌相仿，又将腰间的紫金葫芦与乾坤袋收了起来，这才抬步往前走去。

　　一方池塘边，几棵垂柳成荫。三五间草舍旁，野花正香。

　　一个四五十岁的村汉，衣着简朴，相貌敦厚，正守着鸭棚忙活着。不远处的灶房中，传来一个妇人的说话声：“木头也该回转了……眼瞅着到了饭晌……”

　　紧了紧手头上的麻绳，拍打了下巴掌，汉子从鸭棚边直起身来，呵呵笑道：“他师父说了，这一回进镖局有望……”

　　“他的那个师父倒是个能人，不过……靠着棍棒吃饭，总让人不放心……”妇人应声道。

　　“呵呵！有他师父照看着，不碍事……这位是？”转首间，汉子见到一个年轻人走至近前，愕然相问。察觉到了外边的动静，还当是自己的儿子回来了，妇人忙走出了灶房，一边还用粗布围裙擦着手，随即楞在了原地。

　　“大叔、大婶，我是闲游至此，却是迷了路……”林一拱拱手，道明了来由。

　　见来人相貌年轻，眉清目朗，脸上带着淡淡的笑容。其一身的灰布衣袍显得素净，倒也是个闲情逸致的模样。不过，这偏僻的乡下有什么好逛的，谁会来此处闲游？

　　夫妇俩有些错愕，一时不知该如何回话。彼此有些忙乱的相视一眼，还是汉子开口出了声：“这位小哥乃是贵客啊！这边请……”话说了一半，他才想起拱手回礼，又尴尬的一笑。

　　妇人忙从草舍中拿出两个凳子来，手攥着围裙在原地打着转，又恍然奔至水缸前，却见那年轻人已走至近前，随手拿起了水瓢，仰首喝了起来。

　　“咕嘟嘟”喝了一气凉水，颇感爽快地抹了下嘴，林一冲着妇人报以微笑，转身走至凳子前施施然坐下。见其轻松随意的模样，那汉子亦是从容了许多。

　　“木头他娘，快去备饭！”招呼了一声，汉子呵呵笑着，一把扯过凳子坐在林一的身旁，彼此叙起话来。

　　此处乃是楚奇郡的地界，距玄天门所在的王梓郡有万里之遥。这汉子姓乔，夫妇俩有一个儿子，名叫乔木头，自小跟着一个同族的长辈习练拳脚，有着几分蛮力。前几日，儿子传话说，经他师父引荐去乔家镖局试试身手。为此，夫妇俩很是兴奋。乔木头已是二十多岁的棒小伙子了，若是能在镖局中讨份差事，再寻个好人家的女子成个家，这日子就有了奔头。

　　一圈子低矮的篱笆，围成了草舍前这简陋的院落。几只鸭子自水塘蹒跚而来，呱呱直叫。灶房里传来锅碗瓢盆的响动，还有菜肴的香味。眼前这悠闲而又安然的一切，使得林一暂且忘却了连日来的惊心动魄。他淡淡笑着，默默听着，沉浸在这难得的平静之中。

　　见林一的头上挽着个道髻，上面还插一根颇为不俗的龙首发簪，加之一身的灰袍亦不同于常人的服饰，使人闹不清他的来历。

　　好道，而云游天下！这是林一的说辞。成日里在外头闯荡，那一定是个有见识有本事的人物。乔家汉子这般以为，对其更是礼敬有加。

　　用饭的时候，乔木头兴冲冲地赶回来了，见到家中来了客人，还有些意外，随即便与对方称兄道弟。之后，他又跳下池塘摸了两尾鲜鱼待客。

　　乔木头不过二十出头的年纪，长得很魁梧。其黝黑的脸膛上，总是带着几分憨厚的笑容。听说林一是迷路至此，他哈哈大笑了起来，说对方不是好道之人，分明是个游学的书生。若不然，云游之人，哪里有迷路一说呢？

　　这哪里还是一个乡下人说出的话？不待林一生出好奇，木头便不打自招了。他的这些见识，皆是来自他的师父。而他的师父在镖局中见识颇广，在十里八村是个妇孺皆知的人物。

　　木头回来后，草舍前热闹了许多。叙话间，午饭已备好了。小饭桌移至篱笆外的树荫下，左望草舍炊烟，右倚碧水池塘，有徐徐的风吹来，使人感到凉爽而惬意。

　　两道农家小菜，一大盆鱼羹，木头父子与林一三人相围坐定。老乔带着歉意说粗茶淡饭的不成敬意，又摸出一个酒坛子劝酒，在旁边独自用饭的乔氏亦是抿唇而笑。

　　乡下人的酒桌上没这么多的礼数，共饮了一碗酒之后，三人不再客套，大吃大喝起来。

　　鱼肉鲜美，汤味醇厚，难得的美味啊！许久未吃过东西的林一，禁不住放开了肚皮，不忘连呼快哉！客人吃出了兴致，使得乔家三口笑容满面，伸箸劝让不停。

　　饭后，木头要去邻村有事，要林一在此歇息一晚，明日一早再结伴同去镇上。后者无不应从，谢绝了老乔的作陪，独自一人去池塘边的柳树下睡觉去了。

　　老乔又去忙活他的鸭棚，乔氏却在门前针补着几件旧衣衫。这夫妇俩手头上闲不住，却又均是一脸安闲的神态。

　　农家日子的清闲，是忙在手头，闲在心里。

　　躺在柳树荫下的林一转过头来，双手枕后，悠闲地翘起了腿，却是望着垂绦般的柳枝，默默出神……好似那漫天的星光飞坠而下……又化作片片符箓飞入了他的体内，汇集至识海之中，接着，一个个字符连在了一起……

　　树荫下的林一闭上了眼睛，心念一动，那神识深处的文字纷至沓来……


第441章 乔家镇

　　……惟斯之妙术兮……神明或告人兮，心灵忽自悟……天道无适莫兮，常传于贤者……

　　这是什么？口诀还是功法？

　　……天不爱道，地不爱宝，吾岂敢藏私。以《洞真经》传世，仆体太上之心，使人人成道，个个归真……

　　《洞真经》？这是一篇经文，通篇是大道至理，讲述的是修炼中每一个不同层次的不同感悟。

　　……此之谓神明或告人兮，心灵忽自悟也。修习者须熟记于胸，反复体悟。有云，思之思之，又重思之，思之不通，鬼神将通之。非鬼神之力也，精诚之极也……

　　经义如此飘渺通玄，这《洞真经》使人一时看不明白。而玄天殿至宝，又岂是凡物？无论与否，它存于识海深处，倒不会遗失或者忘却了。

　　慢！不同层次的不同感悟？

　　双目紧闭的林一，忽而皱起了眉头，细细翻阅着经文。修士修炼的初期，无外乎练精化气，练气化神、练神化虚，而《洞真经》则是将仙术与修为分为上中下三关。下关乃是借助天地之灵气，扶助胎息，以行炼炁化神之功，分为化神、炼虚、合体三步；中关为梵天四境，上关为洞天三境；而之后，还隐约提到一个罗天境，已是超出三关仙术的范畴。而此篇经文最后署名一个“奎”字，其意究竟，无从知晓。

　　神明或告人兮，心灵忽自悟……道法自然，水到渠成……思之思之，又重思之……

　　柳荫尽去，暮色降临，林一兀自闭着双眼，俨如沉睡中。惟有其嘴角在轻轻蠕动，好像在默念着什么，一如梦呓。直至乔木头回转，他才倏忽睁开了眼睛，迷茫的神色中，多了几分清明。

　　用罢了晚饭，林一与老乔父子唠了会儿家常，便借口初秋燥热，借了条草席与木头两人一道在池塘边露宿。

　　眼下是八月初的天气，一轮新月高悬，夜风送爽，池塘四周虫鸣唧唧，间有流萤闪动，生趣盎然。

　　一张草席上坐着两个年岁相仿的人，木头是人逢喜事精神爽，话语声不断。林一则是微笑着，不时附和两句，神色中却若有所思。

　　玄天门定不会罢休，黑山宗同样要落井下石，此时的归灵谷说不定已成为了险地，至少，眼下是回不去了。若不然，怕是未至正阳宗便会被人追杀。

　　正阳宗又会如何对待自己？不知道。玄天境中，晏起在最后关头的一反常态，使其性情变得莫测起来，亦是使得人猜不透他的心思。若是正阳宗与玄天门真的走到了一起，怕是自己在大夏没有立足之地了！

　　琢磨了半晌，算是对《洞真经》略有所知。这部经书对于修为低的人没大用处，反之，修为愈高，将会从中获益愈多。经文中的要义，对那些元婴无望的老家伙来说寓意非凡，说不定有所体悟之下，修为会更上层楼。

　　只是，将《洞真经》拱手奉上，便能在正阳宗内寻得一世的安逸？如若这般，倒不如将其送与玄天门，或是将其大白于天下。而余行子与公冶平等人还是不能放过自己，最终，交出身上所有的东西，能不能换回一条性命，尚未可知呀！在他们看来，自己身上的一切，皆是窃于他玄天门。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！莫过于此！

　　修为低劣，便是说理的地方都没有。“不为仙门所困而纵横大夏之时，三只龙簪将合而为一……”炼制龙簪时，兰琪儿便是如此的暗示自己。是激励也好，是示情亦罢，不过是表明了一个道理，那就是用修为，用拳头说话。

　　忽而，林一想起了仙人顶，想起道观前那个手指戳天的吴道子。无处讲理的时候，便只有用自己的拳头，自己的钢刀……

　　一个是低俗的落魄之人，一个乃是至尊仙门中的仙子，无奈之时所说出来的话，竟是如此的一致。

　　一直以来，铭记师父的教诲，守本心而行自然。却是忘了，本心蒙尘时，又该如何！心不染纤尘，方能自然而然，行事不受负累。

　　大道至简、至真，亦是至俗啊！一味刻意，何尝不是失去了自我？

　　事已至此，还是先躲开修仙界为好！如今，易了容貌而隐了灵力，暂且藏身于凡俗，以静观变！

　　……

　　次日的一大早，林一便告辞了老乔两口子，与木头一道循着乡间小径匆匆上了路。

　　二人走至邻村，遇见了在村口等待的一人，乃是个三四十岁的壮汉，生得孔武有力，远远地便摸着络腮的胡子哈哈笑着。这人便是木头口中的师父，名叫乔善，为镇上镖局的镖师。这次有事回家，他便顺道将木头带上，好为徒弟寻一个吃饭的差事。

　　以貌取人，乃世俗常情。如若再幻化出一个猥琐的中年人，讨人嫌，未必便不招人注意。故而，林一这次依照着元风的模样易容，人显得比原来好看了许多。何况，那两个便宜师侄，本来便是一等一的相貌。

　　早间洗漱的时候，林一干脆将道髻去了，绾了个寻常的发髻用龙首簪插上。此时的他，倒是有几分清秀书生的模样，使得木头的师父见了，对其颇有好感。

　　乔善是个江湖人，生性豪爽而健谈。三人再次上路后，他便与林一说起了左近的一些见闻。二十里路不远，说话间便到了乔家镇。

　　这是一个傍水的小镇，街道与河水并行，树荫与房舍成排。过桥穿巷之后，便是乔家的镖局所在。

　　人家到了地方，林一借机告辞。乔善自身有事不便挽留，便说两日后将走镖县城，届时可结伴而行。他将对方视作了真正的游学之人，后者不置可否地笑着拱手作别。

　　林一与乔善师徒分手后，便独自在镇上溜达。他寻了个成衣铺子，先将一身的灰袍换作了青衫，又在路边买了根玉簪换去了龙首簪，这才来至街口的乔家客栈要了间上房住下。

　　乔家客栈的上房在二楼，凭窗临街，榻、桌、凳、几齐全，胜在干净而清爽。与伙计吩咐了声，林一便紧闭房门，尔后走至榻上坐下。

　　将要阖目调息，林一又轻轻摇了摇头，摸出紫金葫芦灌了口酒。这么久以来，行动坐卧皆是修士的模样，早已成了习惯。而大白天的便于闹市中闭门静坐，显然不妥。

　　是再寻一个荒僻无人处躲起来，还是假借凡俗的喧嚣来掩饰身份，为此，林一想了许久。最佳之地莫过于归灵谷附近的那个地下灵脉，可此时的他，根本不敢御剑飞行。何况，哪里距此尚有十几万里呢。亦不能一味的躲避，至少要对仙门的动向略有所知。故尔，藏身于凡俗之中，倒不失为一个法子。

　　已然来至此处，改头换面之后，他林一便是一个凡人，倒无须刻意去隐藏什么。之所谓，小隐隐于山林，而大隐隐于市？

　　无奈地撇撇嘴，林一拿着酒葫芦来至临窗处，把酒远眺。

　　许是河道纵横的缘故，船只往来不歇，乔家镇不失为一个热闹的所在。神识中，一两百户的人家与街市上的行人之中，并无修士的身影。这是一个真正的凡人小镇。

　　冲着窗口的是一石拱桥，几个人迎面走来，均衣饰考究，气度雍容。走在当间的，乃是一留着灰白胡须的老者，由一个婢女搀扶着，颇有兴致地四下打量。一旁还有一男一女两个年轻人相陪，与其神态亲昵。后面跟着一个中年男子，是个下人的模样。


第442章 同道非道

　　从桥上过来的这几人，许是走得累的，来至乔家客栈门前，便寻了张桌子临街坐下，犹自兴趣不减地说笑着。其谈笑声，自然瞒不过林一的视听。

　　这是一家子，或者说，是祖孙三人。老者应为致仕的官员，归乡养老来了。而那一男一女为其孙子与孙女，为兄妹二人。

　　应是离家多年的缘故，老者一路行来，颇多的感慨，尽是说些往事与两个晚辈分享。

　　“这么一晃眼的工夫过去，便已是数十年之久！可谓是乡音未改，鬓毛已衰……呵呵！有生之年，得以叶落归根，幸事也！”老者扶须叹了一声，接过婢女递过来的茶盏，又冲着一旁的孙子孙女说道：“当年，我东方家亦是豪门望族啊！未料想，子辈已无，孙辈亦惟你二人而已。”

　　曾是豪门望族？看来这位老先生为官一世，两袖清风，这应是一个以学问起家的真正读书人。

　　陪坐一旁的男子，有着二十五六岁的年纪，相貌英俊，气度不凡，却令人意外地穿着一件道袍。此时，他陪着笑脸说道：“祖父勿忧！有我与燕儿承欢膝下，自有天伦之乐也！”另一侧的年轻女子亦是出言宽慰道：“大哥说的不错啊！东方家自有兴盛之日！”

　　见两个小辈懂事，老者呵呵一笑，不无用意地说道：“小朔啊！成家方能开枝散叶，人丁兴旺才能重振门楣！你呀，还是早早寻一门亲事，让老头子去了这一桩心病才好啊！”

　　“祖父，我大哥是一门心思寻仙问道，哪里还有工夫成家啊！”女子抱怨了一句，又冲着那男子说道：“大哥，你不妨先成家，有了子嗣之后，再去修道不迟啊！”

　　这女子身着烟柳色的长裙，容貌俊美，十七八岁的年纪，大家闺秀的模样，说起话来，嗓音甜美而动人。不过，男子闻言后面呈苦色，摇头说道：“修道怎可成家？成家又岂可修道？”

　　“夺——”的一声，老者将茶盏顿在桌子上，神态威严地说道：“哪里来的这么多谬论！不孝有三，无后为大。回家之后便为你寻一门亲事！就这么定了！”那男子不敢忤逆，却要冲着妹妹瞪眼，对方却是抬起下巴，示威一般地娇哼了一声。他神色一怔，只得无奈地摇摇头。

　　祖孙三人又说了会儿话，便循着街道去了一家驿馆。林一兀自立在窗前，目光却是落在两个劲装的汉子身上。东方？不会这般巧合吧！还有，这两人……在小声嘀咕着什么……总算是赶上了……

　　……

　　在老乔家的那个池塘边，林一从乔木头的口中得知了许多有用的东西。此处的村妇走卒，皆知晓神仙的存在。神仙又在何方？在深山，在天上，就是没人亲眼见过。

　　得悉这些，林一安心了不少。现如今他是明白了，这天上未必没有修仙的高手飞过，隐迹于人群中的修士，他亦绝非是个例外。仙凡互不交集，而又相安无事的情形，才应该是这个世间本来的样子。

　　在乔家的客栈之中，林一悠闲地度过了两日。只是，整个乔家镇都在他的神识之中。任何的风吹草动，他皆了如指掌。

　　……

　　这一日，天已破晓，乔家镇尚笼罩在一层淡淡的晨霭之中。镇口的码头，雾气氤氲的水面上，停泊着一只四五丈的船。水乡的河道上多是舢板，故尔，这种船可称得上是大船了。

　　乘船者乃是致仕的官员东方家，随行护送的乃是乔家镖局一干人。待人到齐了，艄公即将开船之际，码头上出现一个青衫男子。

　　东方祖孙三人立在船头，正观赏水乡晨景之时，见这么一个年轻人出现在码头上并未在意，却是突然听他清声喊道：“乔师傅可在？林某应邀而来。”正在船尾忙活的乔善听了，忙赶至船头，哈哈笑道：“原来是林公子啊！请稍待！”他回首冲着镖局的同行打了声招呼，又走至东方老人的面前，说道：“这是一位游学的书生，欲搭个顺风船，不知东主能否行个方便？”

　　“哦！读万卷书，行万里路，此乃好事啊！快请！”老者忙点头应允。乔善道了声谢，便让艄公搭出跳板，不忘高声招呼道：“林公子脚下留意啊！”

　　来者便是林一，他呵呵笑了下，便抄起衣衫的下摆，缓步上了船，冲着乔善拱拱手，又来至那老者的面前，躬身致谢！

　　“呵呵！老夫东方闻之，致仕返乡之际，偶遇同道，幸甚！”老者竟是郑重回礼，俨然是将林一视作了一个真正的学子。

　　完了！林一神色一怔。心忖，这下真是弄巧成拙。若是对方接下来便是以文论道，怕是自己要落荒而逃了。想到此处，他不敢再佯装下去，忙说道：“小子四处云游，虽说是寻仙问道之举，实乃闲情逸趣所致！当不得老先生同道的抬举！”

　　“啊？”东方老人的脸色拉了下去，顿时一摔袍袖，斥道：“何为闲情逸致？不过是游手好闲罢了！年纪轻轻，却不学无术。哼！”他竟是一转身步入了船舱，根本不理会船头的情形。乔善怕东主怪责，冲着林一使了个眼神，便借口有事遁了。

　　林一颇显尴尬地笑了笑，正想着如何自处，却听到一个惊喜的声音响起——

　　“偶遇同道，平原真人东方朔，这厢有礼了！”

　　东方老人的孙子，自称平原真人的东方朔，冲着林一施礼过后，便一步冲上前来，颇为亲切地笑道：“道友仙乡何处呀？道号如何称呼？”

　　笑容顷刻间僵在了脸上，林一无奈地回了一礼，说道：“在下林大，闲云野鹤而已！并无道号！”

　　“大哥！你怎么又四处乱攀道友啊？”提起修仙访道便如同换了个人，兄长如此模样使得妹子极为不悦。

　　“呵呵！此乃小道的妹子东方燕。林大道友不必与其见外，便将她当作自己的妹子。”东方朔极为熟稔地引见着，却又忽然想起什么，在原地踱着步子，念念叨叨地说道：“大！极也！不符我道家要义啊！大！乃一也！可二可三可生万物，道友不妨改名为林一，方显我道家之根本。如何呀？”

　　“不！”失声说了一句，林一不由得带着审慎的神色打量起东方朔来，见其神情笃定，少顷，他还是摇摇头，苦笑着说道：“他日若有所成，再议道号不迟！”

　　哥哥痴迷仙道，而这个陌生人却有投其所好之嫌。东方燕秀眉轻蹙，径自去了船舱。

　　“此言大善！”不理会妹子的异样，东方朔一把拉着林一走至船头的甲板上坐下，与其兴致勃勃地说起神仙的见闻来。

　　不一刻，水面上晨雾散去。披着朝晖，大船缓缓驶出了乔家镇。

　　盘膝坐在船头，看着两岸的风光，林一时不时点头笑一下。身边的东方朔谈兴甚浓，大夏各地的风物人情，以及所结识的各路道友，被他喋喋不休的一一道来。

　　被东方朔一口喊出名字，还真是吓了一大跳。以为是隐世的高人当面，林一不得不留意起这个官宦子弟，未及，又放下心来。

　　这个喜好仙道的东方朔，周身并无灵力波动，只是一个寻常的凡人罢了。方才一说，纯属借题发挥，无意中撞了一回巧。而使人意外的是，其资质迥别于常人。也就是说，这是一个可以修炼的人。

　　东方朔所津津乐道的，不过是一些神仙鬼怪的传闻。对此，林一不感兴趣。他在意的是有没人熟知那些仙门，并与其有所来往。抑或是，这个东方家的背景及其由来。

　　许是见对方兴致泛泛，东方朔有些不忿起来，说道：“我可是结交过一位真正的仙人……”

　　此时，船拐了个弯，将浓荫掩映下的水道抛在了身后，转入一条十余丈宽大河。随着船帆被“哗啦啦”扯起，两岸的景致霎时间生动起来。


第443章 途中有雨

　　林一回过头来，不以为意地笑道：“真正的仙人……”

　　“可不是真正的仙人……”唯恐对方轻视了自己，东方朔又说道：“那位易录仙长可是法力通玄之辈，等闲人是难以接近的。不过，我东方家的先祖又岂是凡人……”

　　话到此处，东方朔忽而缄口不言，有些心虚地回头望向了船舱。继而，他冲着林一耸耸肩，作出高深而又无奈的样子，说道：“祖父大人有命，儿孙不得提及家族的往事。世事蹉跎，徒呼奈何！”

　　东方朔不说，林一自然亦不问。他只是淡淡笑了下，别首他顾。

　　还想着勉为其难地说上这么几句，以示自己的身世不凡之处。可对方这般的神情，使得东方朔稍显失落。

　　河流与风势平缓，须撑桨摇橹以助行船，使得三五个艄公忙个不停。此外，还有五六个乔家镖局的人同船护送。那个木头也在，捧着一把钢刀，露出满脸的兴奋，与林一打过招呼后，他守在船尾，显得很是勤勉。其师父乔善在一旁，不忘偶尔交代几句。

　　东方家的祖籍为楚奇郡的辰渊县，此行便是去往百里外的辰渊县城，亦是东方家的老宅所在。虽说东方朔欲言又止，林一还是猜测到了什么。不过，究竟如何，尚须亲临其境去证实一番。

　　船行两个时辰后，到了饭晌。本以为能跟着东方朔吃一顿丰盛的饭食，谁料他声称正在辟谷，竟是一个人跑去打坐了，还美其名曰“子午坐”，就是子午时分打坐修炼。林一苦笑着直摇头，一个人坐在船头看风景。

　　镖局的人皆是用着自带的干粮，见林一独自一人窘迫，乔善便前来相邀。出门在外不容易，又怎好分享他人的口中之食。更何况，吃喝对他来说只是作个样子。两难之时，那个东方燕的为人还不错，命厨子送来一份吃食。

　　林一对饭菜浅尝即止，便将其作了顺水人情，送与了乔善师徒一起共享。他这番举止换来了木头的笑脸，却令东方燕不以为然。另一个“仙人”在打坐辟谷，这一位“仙人”亦不过是打肿脸充胖子罢了。

　　……

　　午后，日头没了，天上被一层厚厚的乌云所笼罩。

　　抬头望了望天，林一又回身打量了下。东方朔不见了踪影，还以为未从入定中醒来。稍稍留意，才发觉他竟是在船舱中睡着了。

　　船行平稳，镖局的几个人亦是轻松了起来。乔善来至船头，不忘转身看了一眼船尾的木头，冲着林一呵呵笑着，想必是对自己的徒弟颇为的满意。

　　“乔师傅，辰渊县城不过是百里的路程，乘船两日便可抵达。且河道平缓，船行安稳，为何还要镖局护送呢？”林一招呼乔善坐下叙话。

　　“哈哈！林公子的话在理！”乔善很是随意地坐了下来，钢刀却是不松手。他说道：“官宦人家有了镖局护送，路上自然是少了风险。我等保得他人的平安，顺便也赚了银钱。这亦是我镖局的营生……不过呢，近些日子，楚奇江湖可不太平稳。”

　　林一作出洗耳恭听的模样，乔善又说道：“我也是道听途说，只是这事儿传得玄乎……大夏的兰陵郡不知你可曾去过……”

　　乔善所说的不太清楚，林一却是听明白了。兰陵郡新近冒出了一个江湖大派，名为“一元门”，门主乃是一个年轻人，一身的武功已臻化境，在兰陵江湖无对手。不过是短短的时日，他便将兰陵盟赶出了兰陵郡。

　　大夏江湖中，曾威名赫赫的兰陵盟被人赶得无家可归，竟是来到了楚奇郡。这伙人不肯罢休，便四处广散金银，招纳奇人异士，欲图返回兰陵与一元门再决雌雄。

　　据传，那一元门的门主年纪轻轻，不仅是先天的大高手，且刀枪不入，皆因有仙法护身。故而，江湖人士闻风而动，到处寻找成就高手的捷径。不过，仙门遥远而不可触及，那些大户人家便被一些人给盯上了。

　　豪门望族之中，谁没有个三两件的传世重宝，说不定便有从仙家流传出来的宝贝。于是乎，楚奇郡的江湖变得动荡了起来。东方老先生怕路上不太平，这便是镖局护送的由来。眼看着要到家了，原本雇佣的镖局已然折返，乔家的这个小镖局便接手了这么一桩生意。

　　兰陵郡的一元门，门主自然便是元青了。未想到他所创立的门派，竟是强盛如斯！

　　林一为元青感到欣慰之时，心头也生出了一分不安！

　　真的没有想到，成就了一个元青，而搅乱了大夏的江湖。幸亏当初没插手兰陵的江湖事，若不然，只怕会给这些江湖人带来泼天的大祸！方才乔善所说的一切，罪魁祸首便是他林一。

　　或许，这才是仙门不问俗事的真正缘由！

　　不知何时，淅淅沥沥的雨丝落了下来。艄公与镖局的人皆有蓑衣，林一总不好呆在船头淋雨。无人相邀的他，只得厚着脸皮进了船舱。

　　这只船的船舱分为上下两层，上面是几间舱房，下面的前首是一间客厅，后边是灶房及下人的住处。

　　林一寻了张凳子挨着客厅的门前坐下，很是惬意地赏着雨景。身后有轻轻的脚步声传来，接着便有人说话：“我哥尚在房中打坐，而天又下起了雨……若有慢待之处，请见谅一二……”

　　转而起身，林一微笑着颔首致意，说道：“冒昧搭船已是相扰，东方姑娘不因此怪责便好！”来者乃是容貌娇美的东方燕，虽是神色冷淡，却是文雅知礼。

　　轻轻蹙眉，欲转身离去，东方燕踌躇了下，还是走至林一的身边。她伸手请对方落座，这才神色有所缓转，出声说道：“我与祖父并非真正厌恶林公子的为人，而是因我兄长的缘故。他沉迷长生之术，以寻仙访道之名东游西荡，不仅荒废了学业，还将子嗣承传视作了儿戏。长此以往，家将不家，又何谈成仙呢！”

　　一席话说完，东方燕款款坐在林一的对面，神色中有所期盼。

　　“家将不家，又何谈成仙呢！东方姑娘这句话在理呀！”林一打量着面前这位女子，颇为赞赏地点点头。轻轻笑了下，他说道：“莫非让我劝令兄回头？”

　　眼前之人眉清目秀，还真是个读书人的模样，可惜了！东方燕的神色瞒不过林一的眼睛，其摇头笑道：“姑娘差矣！我与东方公子不过是一面之缘，他又如何能听得进我的话呢？”

　　“你与我兄长乃是同道之人……”东方燕有些失望，却兀自盯着林一，显然是有些不甘心。

　　“呵呵！”林一苦笑了下，转首望向了船外。此时，天色如墨。雨，下大了。

　　船身顿了下，外边传来艄公的喊声：“靠岸了，明日再走！”一阵脚步声在甲板上响起，有人在忙着停船的首尾。

　　婢女走进客厅，又默默离去。几盏烛火亮起，四下里光影晃动。

　　林一的眉头忽而皱了下，回首见东方燕还在看着自己，只得随口说道：“我说话管用的时候，当不吝言辞！”

　　这模棱两可的话语，不过是敷衍之意。东方燕还是稍感欣慰的嗯了一声，便欲起身致谢，却听得舱外的脚步声突然急促起来，接着便有人高喊——

　　“贼袭——”


第444章 奈何做贼

　　“咚、咚、咚”

　　又有脚步声自上而下，转瞬来至客厅，乃是东方朔搀扶着祖父一道走了下来。

　　“祖父，生出了何事？”东方燕忙迎上去问道。走得急了些，东方闻之有些气喘，一旁的东方朔神色有些惊慌，忙接话说道：“岸边冒出不少人，怕是冲着我等而来……”

　　“我等被人困在了此处！”一人冒雨闯了进来，正是钢刀出鞘的乔善。他抹了把脸上的雨水，急声说道：“来者怕不有二三十人，而我等拿得起棍棒之人不过双手之数。如何定夺，请东家说句话！”

　　若是这些人真是冲着这只船而来，下场只有两个。举手投降，或是跳水里喂鱼。拿人钱财替人消灾，可灾难之大不为人力所能左右之时，最终的下场与东家不无干系。投降！可以，一切的人物折损都是东家的。拼命！可以，掏出足够的银子，说不得会有人拼命。不过，一切后果还是由东家承担。东家不说话？可以，原先的那一份佣金再高亦不抵一条性命。说不定镖局的人转眼便能跑个没影。

　　“这……这可如何是好？朔儿，你不妨拿个主意啊！”致仕的官员，不过是一介儒生罢了！此时的东方先生没了主见。

　　东方朔的脸色发白，喃喃说道：“莫非，是一群过路的人？或许，不是冲我等而来的呢？”

　　“唉！”乔善跺了下脚，急声说道：“这荒郊野渡，谁人会聚集在此？来者不善，善者不来，请东家早作决断！我等亦是有家有小之人，绝不敢有半分的大意！”

　　“哈哈！追上了！船上的人听着——要财不要命，要命不要财！”放肆的大笑声穿透雨雾而来，忽高忽低，飘忽而诡异，却使得东方一家人脸色大变。

　　这伙贼人竟真是冲自己而来！莫不是说，大祸临头了！祖孙三人面面相觑，一时无计可施。而乔善急得大喊：“贼人上门了，东家您倒是说句话啊！”

　　“老夫已是古稀之人，死不足惜！倒是害苦了我两个孙儿！”东方老人叹了口气，神情萧索起来。他无奈的摇摇头，说道：“罢了！钱财乃是身外之物，让贼人尽取便是！只求苟活，东方家血脉决不能自此而终啊！”

　　重重叹了口气，乔善躬身一礼，嗓音沉重地说道：“东家既然有了决断，我等惟有自行逃命去了！”他又转向旁边一人说道：“林公子，请随我走！”

　　东方家的祖孙三人，这才想起还有一人在此。却见这人正冲着雨夜出神，闻声只是淡淡笑了下，说道：“你等若是能逃得性命，速去，不必管我！”

　　“你莫要因此而连累了自身，还是随这位师傅去吧！”东方老人摆摆手，示意这位游手好闲的年轻人莫要糊涂，还是性命要紧。东方朔则是一脸的哀容，拱手说道：“可惜我道法未成，却要遭贼人的凌辱……”他的妹子东方燕轻叹了一声垂下头去，娇弱的身子在轻轻发抖。

　　“砰——”的一声，有东西撞上了大船，接着便有惊呼声响起：“贼人上船了！”

　　“林公子——”乔善见林一兀自摇头谢绝，他只得一转身冲入了雨雾中，大喊道：“镖局的人随我走——”

　　“危急关头，方显小友高义！”苍老的嗓音响起，林一转身见是东方老人冲他巍巍拱手，话语间颇为的感慨。东方朔神情错愕，难以置信地说道：“道友真要陪我等共赴大难？”一旁的东方燕亦是抬起头来，眸子里生出几分异彩。

　　知道这家人会错了意，林一说道：“且出去看看，先探明对方来意才好啊！”他抬步走出了客厅。东方家的祖孙三人忙着跟了出来，与其一道瑟瑟立在雨水之中。

　　几盏鱼皮灯笼在岸边的雨夜中摇摆不停，微弱的亮光中，可见十来人围在岸边，皆手持着兵器。而大船的一侧，停靠着三只小船，上面的人口衔利刃在往上攀爬。这二三十人皆是神情彪悍之辈，显然是有备而来。

　　想必是未受到阻拦。镖局的人已不见了踪影。不一刻，十几个手持利刃的汉子便上了船。三个艄公不知所措，竟被这伙人一刀砍翻了，这才齐齐涌向了船头。

　　眼睁睁看着这伙贼人逞凶，东方家的祖孙三人惊慌之下，却是无计可施。而林一始终站着未动，任雨水将他浇了个通透。

　　十来个汉子转眼便将船头围了起来，见这几个可怜人没了去处，岸边有人高声喝道：“将你等家传至宝奉上，我等自不会多加为难。如若不然，免不了横死当场！”

　　年岁大了身子虚弱，惊吓之中的东方老人被雨水这么一浇，浑身上下抖个不停。听对方如此一说，老人强自站直了身躯，怒声说道：“老夫不过是一介寒儒，哪里有什么家传至宝？银钱倒有一些，尔等不妨拿去！”

　　“哈哈！你这老儿满口的胡言，莫非不将你孙儿的性命放在心上？”岸边那人骂了一声后，又得意洋洋地说道：“你东方家曾出过仙人，此事不假吧？听说还有仙家的神功秘笈传下来，此事亦不假吧？若想活命，乖乖献出宝物！”

　　“一派胡言，我家何曾出过仙人？你听谁说的，让他站出来？”气愤之下，东方老人挣脱了搀扶，手指着岸边怒声斥责。

　　岸边那人冷笑了一声，说道：“哼！你东方家的祖上出过仙人，乃是你孙子亲口说的，这可怪不得别人！他不仅以仙人自居，还炫耀家中有什么天书三卷……”

　　“朔儿……”东方老人的身子摇晃了下，吓得东方朔已是“扑通”一声跪在了甲板上，不忘带着惊恐喊道：“祖父息怒……”

　　“大哥！你总是将祖父的话置若罔闻……眼下该如何是好……”东方燕上前扶着老人时，泪水已合着雨水流了下来。

　　“哈哈哈！速将宝物呈上……”那人得意地大笑起来。

　　勉力站稳了身子，东方老人虚弱地说道：“仙人……仙人，不过是图个自身逍遥，而苦了他人……我东方家没有仙人，又何来的宝物？”他转而弯下腰去，冲着东方朔说道：“今日，我祖孙三人落至此般的下场，朔儿……当以此为戒，未为晚矣！”

　　“老儿啰嗦！将他几人捆了，给我搜……”岸边之人不耐烦了，在高声吩咐着。船上那些汉子不容分说便扑上来，东方朔大惊之下瘫倒在了甲板上，东方燕已是吓得花容失色，搀扶着祖父连连后退。东方老人气急之下，高声斥道：“尔敢——”

　　夜，黑而深沉。雨，忽而停了。

　　一阵旋风陡然在船头吹起，霎时便掀翻了扑上来的那几个汉子，之后，一个挺拔的身影挡在了东方一家的前面。

　　没人看清这人是怎么出手的，只是见他往前走了一步，那几个江湖好手便“扑通、扑通”地摔落在了水中。只不过，这突如其来的一切，使得对方的所有人皆是一惊。这船上竟藏有一位高手？而东方一家亦是为之一怔，他怎会有这么高的武功？

　　“你是何方的高手？报上名来！”岸边那人的话语声变得深沉起来。

　　林一背着双手，轻轻抬起了下巴，默默立在夜色中。他对那人的话根本未放在心上，而是在想着怎么杀人。

　　一时间，岸上、船上、水里，无人说话。每一个人都在盯着那个寂寞的身影，在猜测着这个人的来历。

　　“你等身为江湖人，奈何做贼？”一语道破了对方的来历，林一轻声说道：“我管不着你等来自何处，要活命，滚！不然……”望向那三具飘在水面上的艄公尸首，他稍稍踌躇了下，嗓音一冷，哼道：“全都要死！”


第445章 恰逢其时

　　林一的话说完，东方一家三人面面相觑，皆不敢相信这是真的。对方二三十人之多，如何将其一一斩杀？或许，这是一种威吓贼人的手段！

　　祖孙三人都不信林一的话，那些贼人更是感到好笑。岸边那个为首之人冷笑了一声，骂道：“不知死活的臭小子，故作玄虚！你方才的那一招手段不过是唬人罢了，还真当有人怕了不成？”

　　几个跌落水中的汉子察觉身子并无大恙，想来是虚惊一场，不由得发出了讥笑声。

　　“我以江湖的手段，杀江湖人！”轻轻吐声说了一句，林一缓缓低下头来，随手一抓，几丈外掉落的一把钢刀“锵”的一声飞到了手里。顿时，森然的杀机弥漫开来，有难奈的惊惧于这刹那间涌上每一人的心头。

　　不待对方多作惊慌，林一已于原地失去了踪影，化作一股强劲的旋风，迅即席卷大船，掠过河面，往岸边袭去。他手中的钢刀，与风融为一体。风过处，人头落地。

　　风声倏然逝去，林一轻飘飘落回到了船头，手上还拎着那把钢刀。刀锋炫目，滴血未染。而船上、岸边，贼人皆遭枭首。

　　看着目瞪口呆的祖孙三人，林一反手将刀扔向了河水中，神色不变地说道：“老先生年迈，应及早换件衣裳，再煮碗热汤喝了，以免风寒侵体。”

　　“你……你杀了这么多的人？”东方老人尚未从震惊中醒来。

　　林一叹了口气，说道：“不尽杀之，又该如何……”

　　……

　　杀了所有的贼人之前，林一曾踌躇过。对方并非贼人，而是一群真正的江湖人。这伙人说是被东方朔招来的，可他总觉得背后还藏着什么不为人知的东西。若是行威慑之举逼迫对方离去，说不定事情会闹得更大。而如此这般，东方家的祸端虽未必消失，却多了几分回旋之机。

　　林一是心有揣测，却无人可以分说。故尔，他杀人的举止，使得东方家的祖孙三人的神色再次不安起来。

　　船上的下人将将走出船舱，一个个便被四周的血腥吓住了。东方家的老少三人惊魂未定，林一只得冷着脸吩咐：掘坑、埋人，无人敢不从。

　　忙活了大半宿，甲板上的血迹被水冲去，浓重的血腥气犹在，使人惶惶不安。于是，东方家的下人再次忙活了起来，好在是有人懂得行船，往前走了几里远后，又一次靠岸夜宿。众人疲惫之时，有厨子张罗了饭食。客厅中也摆下了酒菜，林一被邀去宵夜。

　　“行雷霆之威，不忘有雨露润物之情！如此这般，才是刚柔相济而不违天和呀！”更衣过后，又喝了碗热汤，东方老人的气色好了许多。他邀林一在手边落座后，感慨了一番生死逆转的危情，免不了以酒作谢，却不忘借机说教起来。一旁作陪的兄妹二人有些尴尬，却不好插话。

　　对此，林一不以为意，反而是吃喝的畅快。

　　修士筑基以后，虽说不是餐风饮露，却是可以辟谷，就是说不食人间烟火了。气海中那一滴灵液自有沟通天地之能，灵力不失，当生机不止。只不过，口腹之欲人皆有之。适逢酒菜精美，当大吃大喝。

　　“林道友还有一身超绝的武功，着实令人匪夷所思呀！”东方朔敬了一杯酒后，有些羡慕地说道。道法未得大成之前，有非凡的武功傍身亦是不差。至少，可以震慑宵小。

　　东方燕看了一眼林一，心思有些慌乱。这么一个貌似清秀的书生，却是一个杀人不眨眼的刽子手！不过呢，他杀人的时候如行云流水一般轻松，洒脱而不失凛然。而危难之时，救东方家于水火之中，大丈夫当如是也！这，是一个奇男子。唉！大哥若是有这般本事……

　　东方家的三人并未怎么吃喝，一桌子的酒菜却是转眼去了大半，林一喝了口酒，有些发窘地说道：“其实……我从江湖而来……”

　　东方朔眼睛一亮，击桌赞道：“江湖侠士也！”

　　“江湖已离我而去……”林一摇了摇头。

　　“风尘游侠也！”东方朔又是赞叹了一声。

　　林一愣住了下，干脆自斟自饮起来。身边的老人轻叹了一声，起身说道：“少造杀孽……”

　　……

　　第二日，天色兀自阴沉沉的，船行了不久，又淅淅沥沥下起了雨。

　　昨晚发生过的一切，恐后贻祸，东方老先生吩咐下去不得外传。船上众人不敢忤逆，行色却是匆忙了许多。午后，辰渊县城在望……

　　这是一个风景秀美的小城，流水、小巷自浓厚的树荫下时隐时现，处处透着宁静与安适。

　　在城外的码头上了岸，林一便随着东方一家人进了辰渊县城。行走在青石板的街道上，看着似曾熟悉的一切，他有种久违了的感受。这感受是什么？他说不清楚。

　　东方家一行不过七八人，被东方闻之带着直奔小城正东的一个巷弄而去。林一缓缓跟在后面，他这是要去作客。

　　上岸之际，东方先生礼让之时，林一毫不客气地答应了下来。去东方家的老宅小住几日，好使得对方以尽地主之谊，不也是称了自己的心意吗！

　　小巷深处，一棵老树下，两头倚在尘埃中的看门石兽无精打采。那斑驳的大门紧闭着，却阻不住东方先生的脚步。他急急踏上了台阶，神色激动地拍打着门环，带着颤抖的嗓音呼唤着：“小澍子……开门来……”

　　未几，“吱呀呀”的响动中，大门开启了一条缝，继而露出一张布满皱纹的脸，接着便是一声惊呼声响起——是老爷回来了！

　　大门尽开，一个看门的老头闪身抢步而出，已是老泪纵横，喜极而泣：“小澍子可盼到老爷回府了……”

　　……

　　东方家的这片老宅占地颇广，亭台楼榭、花苑长廊、假山影壁等一应俱全，虽说是显得破败，却能看出当年的不凡气势。主人回来了，东方府上免不了要忙乱一番。无人顾及的林一，只得一个人四处闲走。

　　闲逛了小半个时辰，林一走至一处月门前停下了脚步。门上的铜锁锈迹斑斑，显然是许久没人打开过了。环顾四周，依然是没人来招呼他这个客人。

　　手上掐了诀，林一在原地失去了身形。不一会儿，他接连穿过了两个无人的院落，来至东方家老宅后院的一间大屋前停了下来，这是东方家祠堂所在。

　　在大门前缓缓现出了身形，林一抬首打量了下，眸子里忽有赤芒闪现。“幻瞳”之下，祠堂的大门与墙壁如若无物，里面的情形一目了然。

　　布满灰尘的供案之上，密密匝匝摆放着无数的牌位。愈是往后，供案愈高，摆放的牌位亦是愈少。林一的目光一凝，接着便是神色一怔。他在供案的最上面，发现了自己要找的东西。当然，供案上只有牌位。只是，它是倒着摆放的。上面有五个小字不难分辨，“东方圣之位”。

　　咦！怎会是这般的情形？令人诧异的是，这么一个大屋子里，前后摆放的牌位不下十余行，而东方圣的牌位竟是排在最高处的第三行。

　　怔怔立在原地，片刻之后，林一露出恍悟的神情来，不由得皱起了眉头。东方圣乃是正阳宗内所遇到的那位老师兄，当时，受其赠简之情，又答应了一个探望他后人之请，这才有了今日的辰渊县城之行。

　　自玄天门逃离之后，来至乔家镇时，林一尚未想起东方圣之托，却是偶遇东方先生一家人时，他才突然想起了这么一档子事。

　　东方圣的玉简中，提到其祖籍之地便是楚奇郡的辰渊县。既然是碰巧来至此地，顺道还了一个东方圣的心愿，亦算是恰逢其时。而东方闻之老先生是不是东方圣的家人，林一还真的难以确定。后来所遇到的一切，使他疑心大起。

　　果不其然，祠堂中的牌位，应为东方圣本人所有。而东方先生乃是他的家人，不，说为后人则更为的恰当。

　　不过，当时与东方圣说话的情形尚历历在目……已是练气圆满的修为，却是年逾百岁，怕是寿元无多……少小离家，转首已是暮年。一生孜孜以求，苦修不辍，无奈修为止步于练气期，无数次尝试后，筑基已然无望……

　　想到此处，林一摇了摇头，再次打量着那个高高在上的牌位，他不禁露出了苦笑。心忖，无论怎样，我算是践诺于此。只是，此时总不好撒手走人吧！


第446章 月下来客

　　东方先生回家了！既要修缮房屋，又要宴请宾朋，东方府上下免不了要忙活几日。他年岁大了，迎来送往的事儿只能由晚辈代劳。即便如此，老头亦是累得不轻，早将那个风尘游侠忘了个干净。林一则是乐得如此，被下人领至客房后，曾于半夜出去过一次之外，便躲在屋里不露头，十足一个隐士模样。

　　林一所居之处，为前院临近院门处的一个小跨院。院内稍显凌乱，尚有未及清理的青草透过地砖冒出来，行走上面倒是有着几分野趣。一直独自在屋里的榻上静坐的他，很少涉足门外，却于这一刻起身走了出去。

　　“林公子……”适值黄昏时分，院内站着一个貌美之人，乃是东方燕带着几分歉意看来。林一笑着打了个招呼，示意道：“东方姑娘有话请说！”

　　往前走了两步，足落无声，东方燕敛衽一礼，正色说道：“府上连日来诸事缠身，倒是慢待了贵客。为此，祖父备下了家宴，有请林公子！”

　　“哦！”林一哦了一声，露出忖思状。他背着双手在院内走了两步，停下来转身说道：“盛情所致，敢不从命？”

　　……

　　掌灯时分，东方家后院的花厅下，四人围着一张方桌而坐。坐在主位上的东方先生，神色略有憔悴，其兴致却是不错。林一坐在上手，对面是东方燕，旁边是殷勤劝酒的东方朔。

　　酒已过了三巡，林一起身执杯说道：“闲游于此，承蒙府上的款待，多日来有所叨扰了！小子当敬老先生一杯酒！”

　　见林一礼数周到，并非原本想象中的乖张之人，东方先生微微颔首，扶须说道：“小友乃是我东方家的恩人，敬酒不敢当，共饮之！”他举杯示意对方不必见外。后者还是一饮而尽，全了礼数。

　　“唉！”许是触动了什么心事，东方先生叹息了一声，冲着林一不无善意地说道：“父母在，不远游，游必有方。你年纪轻轻便闲游在外……”

　　“多谢老先生的教诲！”林一颔首示谢，接着淡然一笑，轻声说道：“在下孑然一身，了无牵挂……”他说的极为随意，却使得对面的东方燕稍稍一怔，神色黯然。

　　“是老夫唐突了！”东方先生说道：“我这孙子孙女同样是无父无母之人……”

　　东方闻之只有一个儿子，却于数年之前病故，不久后，其儿媳亦跟着离世，东方家便只留下了这祖孙三人。

　　常言说的人生有四大悲，为幼时丧母，少无良师，中年丧妻，老年丧子。而东方先生是四占其三，好在是少有良师，这才学有所成而走上了仕途。忙碌了一生之后，眼下守着两个孙子，他只想着东方朔能成家立业，为东方家添丁进口，好使得血脉得以延续下去。

　　这是老人是一块心病，借着宴请林一之际，不由得又拾起了这个话头，令酒桌上的东方朔捏着酒杯垂着头，一吭也不吭。

　　“唉！老夫本想着回归故里颐养天年，可我这孙儿痴迷仙道而不知悔改。如此以往，我东方家岂不是要绝了后？我又有何颜面去见列祖列宗？”东方先生愈说愈气，一拍桌子，吓得东方朔只得用酒杯遮脸，却是伸出脚去，示意林一出言劝止。

　　林一佯作未知，拿起酒壶为东方先生斟满了杯，听他接着感慨道：“这个世上哪里有什么仙人？莫非是会一些手段的便是仙人？若是这般，林小友岂不是仙人？”

　　“老先生的祖上不是出过仙人吗？”很是随意地插了一句，林一举起杯中酒，冲着东方朔示意下，便自行一饮而尽。

　　“他是什么仙人？独自逍遥而苦了家人，这般的仙人不要也罢……”东方先生的话语中尽是怨气，使得林一微愕。见东方朔兄妹皆是讳莫如深的模样，他对此愈发好奇起来。

　　自感失言，东方先生手拈着胡须瞪着林一，眼中透出几分狐疑的神色。而对方却是眉梢一挑，转而冲向了院子翘起了嘴角，淡淡地笑起来。他心头一怔将要问话，院中突然响起一个陌生的嗓音——

　　“仙人有何不好？有云鹤为伴，可逍遥于天地之间，岂不妙哉！”

　　眼下正是仲秋时分，月华如洗，院子里四下通亮，清晰可见一个人影缓步走来。东方先生与东方燕错愕不已，东方朔径自站起身来，失声道：“这不是易仙长吗？”

　　酒桌前惟有林一神色不变，一边把玩着手中的酒杯，一边带着淡淡的笑意默默打量着来者。

　　东方府上的下人不多，婢女送了酒菜后便回避了。故尔，此间此时，只有酒桌旁的四人与这个莫名出现的人影在彼此相望。

　　来人走至花厅前停住了脚步，这是一个身着道袍的男子，三四十岁的模样，短须细目，面皮白皙而细嫩，显得气度不凡。

　　“呀！果真是仙长大驾光临……”东方朔惊呼了一声，随即不解地问道：“仙长又怎会至此处？”

　　东方先生见孙儿如此失态，不由得面生不悦，缓缓起身，拱手说道：“老夫东方闻之，敢问，这位道长不请自来，所为何意？”

　　来人抹了抹短须，很是随意地四下打量一眼，转而呵呵一笑，说道：“贫道易录，见过这位老先生。听闻府上有遗传下来的仙家功法，故尔前来相求，只为一阅而已！”

　　“哼！”一甩袍袖，东方先生坐了下去，脸色亦沉了下来，却是挺直了身躯，出声斥道：“真是荒谬！我府上没有仙家功法，请这位道长离去。不送！”

　　常言道，居移气，养移体。东方先生为官日久，即便是成了平头百姓，周身自有一番气势。他毋庸置疑地冷声拒客，使得来人神色一僵，面生愠怒。

　　“东方朔，我可是信了你的话，才巴巴跟了过来。你总不能让我空着手回去吧？”叫作易录的这个中年人，说话间，脸色便冷了下来。

　　“啊……”东方朔楞在了当场，随即明白了过来，连连摆手说道：“当日不过是戏言，仙长又怎可当真？念我祖父年迈体弱，此时不便会客。在下改日定当登门赔罪，还请仙长大人大量……”

　　“戏耍贫道，不啻于冒犯天威啊！”易录冷笑了一声，竟是在花厅前踱起了步子，摇头兴叹：“据我明察暗访得知，你东方家的祖上，还真是出过修仙之人。故尔，今日我不会空手而回。”

　　转过身来，易录冲着东方朔哼了一声，威吓道：“是你乖乖将功法双手奉上，还是我动手掘地三尺呢？”

　　“仙长怎可如此相欺……”东方朔震惊不已，这还是那个超凡脱俗的仙长吗？这还是曾把酒言欢的同道之人吗？此时，他为自己识人不明而悔恨，却是心生惧意。曾见识过对方的神通，那可是仙家的手段啊！

　　“真是啰嗦！”许是没了耐心，易录竟是曲指弹出了一个火球，直奔院子里的一棵小树飞去。“轰——”的一声轻微的爆响，那一人多高的小树转瞬烧为了灰烬。甚为得意地拍了拍手，他转而冲着大惊失色的祖孙三人冷笑道：“莫要敬酒不吃、吃罚酒！天威所致，谁敢不从？”


第447章 度人之量

　　出言恫吓之后，忽见花厅内一青衫男子面带笑容，不见有一丝的畏惧，易录还当是自己看花了眼。东方家的三人皆是神色恐慌，这人为何就不怕呢？他眼睛一瞪，斥道：“不知死活的东西，你是在讥笑贫道吗？”

　　见东方先生已是说不出话来，唯恐这位老人生出意外，林一只得站起身来，冲着祖孙三人伸手示意，笑道：“些许小事，自有我来应付！”说着，他抬脚走出了花厅。

　　“你要作甚？”察觉到了一丝不妙，易录厉声喝问之际，手上忽而多出一张符纸来。东方朔不知林一用意，忙出声示警：“林道友小心，此人法术通玄，不可大意！”

　　林一走出花厅便停下了脚步，随手一抛，四道光芒落入了夜色中不见了踪影。不待对方有变，他又掐了手诀，只见莹莹的光芒霍然出现，霎时间便将花厅与小半个院子笼罩了起来。

　　“你是……”易录的嗓音发抖，早已不复有方才的神气活现。此时的他已是面如土色，汗如雨下。

　　林一背起了双手，脸上的笑容没了，冷声说道：“你不过是练气一层的修为，竟敢胡作非为，还自诩为天威所在，真是不知所谓！”

　　“你不过是个凡人啊……”易录又细细打量了一眼林一，心存侥幸地问道。

　　“我当然是个凡人！不过……”林一话语一顿，周身的气势沛然而出，刹那间，有凛冽的寒意弥漫四周，首当其冲的易录难以支撑下去，已是“扑通”一声瘫倒在地，失声惊呼道：“你是……”

　　筑基修士的威势，岂是寻常练气修士所能承受的。易录这练气一层的修为着实可怜了些，他喘气都不能够，心肝狂跳，只怕是下一刻便要被这强横的威势所吞没。

　　看着眼前的情形急剧逆转，感受非凡的气势铺天盖地而来，惊悸之中的祖孙三人，已是愕然无语。显然，比起那个易录仙长来，林公子乃是更为强大的存在。这个年轻人不只是有超绝的武功，他还有法术在身？

　　将身上的气势稍稍收敛，林一接着说道：“不过，我同样可以杀了你！”

　　“前辈饶命啊！”易录是什么都明白了，只顾着抢头在地，出声求饶。他不明白的是，东方家何时有了前辈高手坐镇，早知如此，又何苦千里迢迢寻来，这不是找死吗！

　　林一看着地上的易录，问道：“你为何唆使江湖人来谋害老先生的一家呢？”

　　闻声，易录怔了下，眼珠子一转，委屈地说道：“这可是冤枉啊！我是何等的身份，又怎会与那些个江湖凡人厮混在一起！”

　　东方家的祖孙三人面面相觑，难道那雨夜中的一切与这有人有关？

　　林一轻轻皱了下眉头，伸手一抓，赤金焰龙脱臂而去，金光闪动之中，霎时将地上之人紧紧束缚了起来。不待其惊呼求饶，他手指一点，易录已是双脚离地，缓缓飞至近前。

　　筑基之后，林一的金龙手收放自如，比之从前要灵动了许多。此时的赤金焰龙不过丈余长，却是栩栩如生，俨然便是一条真龙再现。如此神异的一切呈现在眼前，使得东方家的祖师三人震骇之余，不妨大开眼界。东方朔更是激奋异常，看着林一的眼神中尽是惊羡与崇敬。真人不露相啊！不，这是仙人不露相啊！他心头生出了一个强烈的念头，却顾忌眼下情形，只得强自忍耐。

　　“我最后问一次，七日前的那伙江湖人，是不是与你有关？”将易录抓至身前，林一面无表情地问道。

　　徒劳地挣扎了几下，神色惊慌的易录，透着委屈喊道：“我真的不知前辈在说什么……”

　　林一轻轻摇头，说道：“这是你自找的……”话音未落，他一把抓住了易录的脑门，灵力猛然一吐，只见手下之人突然闷哼了一声，便缓缓闭上了双眼。

　　花厅之外，林一兀自站立不动，手掌下却是抓着已人事不省的易录。片刻过后，他手掌轻抬，赤金焰龙突然爆出耀目的火光，只是眨眼间便将所束缚的人烧成了飞灰。

　　收回了赤金焰龙，林一身形一动，便在原地失去了踪影。不待东方家的祖孙三人回过神来，花厅前有微弱的光芒的闪过，接着便多了两个人影。

　　“扑通”

　　两个身着劲装的汉子摔倒在地上，一脸的无措，却是死死攥着把未出鞘的钢刀不撒手，有些茫然的抬头四望。

　　林一不理会地上的两个人，转身冲着东方先生一家说道：“这是两个江湖人，乃是随易录一道来的……”

　　易录虽有着练气一层的修为，却是个实实在在的散修。无意中得到一本残缺的口诀，加之身居灵根，他竟是侥幸练气成功。或者说，这便是地灵人杰的好处吧！

　　以仙人自居的易录，自有人追捧，东方朔便是其一，并无意中炫耀过自己的身世。祖上有仙人，这般的人家可是非同小可。

　　初始，易录对仙人之后的东方朔不敢怠慢，尽其结交之能。之后，又有人慕名而来以求供奉这位仙长。被人当祖宗供着，金银不缺，美女如云，快意莫过如此啊！于是乎，一个练气修士便与江湖人走到了一起。

　　在这么一个仙门众多的地方，真正的修士，不会混迹江湖而错过成仙的大好机缘。故尔，那个重金招纳奇人异士的江湖门派收效甚微，易录便成为了天上掉下来的活神仙。他一时快意无边，无法无天。

　　那些飘渺的仙门对易录来说，耳闻要多于体会，或者说尽是耳闻，而没有体会。但这不妨碍他追求更高修为的念头，曾出过仙人的东方家，便再次成为了一个撞大运的地方。谁让东方朔吹嘘过有家传天书呢！天书无字，那是功法玉简啊！修仙之人谁不知道？

　　而那个江湖门派得知此事后，便欲分一杯羹，恰逢东方先生致仕还乡，这便有了雨夜中的那一场奇袭。谁料，所遣之人一去不返。身为背后主谋的易大供奉不得不亲自出马，接连探查了多日，那些江湖菁英依旧是无影无踪。无奈之下，他便带着两个人来至东方府上，暗中寻了两日一无所获，这才现身相逼，却是一个寻死的下场。

　　一直在东方府上藏身不出的林一，暗中却是没有闲着。他悄悄出去了过一次，为的是毁尸灭迹，还是怕此事会殃及到东方先生一家。虽说是东方朔的缘故，这才祸从口出引来了贼人，而他却是察觉那伙江湖人来得蹊跷。当再次回到那个掩埋尸首的岸边时，勘验之下，那伙江湖人的身份出人意料。

　　如此这般，林一便守在东方府中等待着。即便是易录曾独自溜进来查探，他都佯作不知，直至今日对方再次现身。

　　心有计较的林一，不再隐瞒自己的身份。他出手制住易录后，见其不知悔改，便强行搜魂，获悉了此事前前后后的一切。这样一个为祸凡俗的修士，当杀！而那个江湖门派，当给予惩戒！

　　以两个江湖人作为明证，此事的原委不难说清楚。

　　林一信手一挥，白雾横起，他与那地上的两人便没了踪影。东方家的三人正自暗奇之下，转瞬间又是月明如故，惟有花厅前的那个年轻人在独自站立。

　　在孙子孙女的搀扶下，东方先生颤巍巍地离开了桌子。他看了一眼林一，胡须抖动了下，还是深施一礼，缓声说道：“林仙长于我东方家，可谓是天高地厚啊！之所谓，大恩不敢言谢！仙长但有所求，老朽莫敢不从……”东方朔与东方燕亦是躬身一礼，二者神色各有不同。

　　“不必多礼……”林一话将出口，东方先生带着恳求的神态在说：“我东方家真的没有天书啊……”东方朔是一脸的尴尬，眸子里却是透着一股子的热切；东方燕悄悄抬起了眼角，便臻首低垂。


第448章 有意之举

　　东方家三人的神情落在眼里，林一怔在了当场，暗忖，原来自己被当作了有所企图之人。不过是萍水相逢之人，便无缘无故一路跟随又赖在此处不走。要知道，这是一个仙人啊！若无企图……谁敢相信？少顷，他并无恼意，而是恍然失笑，摆手说道：“若是有所不便之处，林某这便离去……”

　　“是老夫失礼了……”话说一半，东方先生的神色挣扎了下，缓缓躬下身去。这是要送客了！其身边的东方燕略显惊讶，却不敢多言，只得轻叹了一声。东方朔则是急了，忙说道：“我当追随仙长而去……”

　　林一兀自轻声说道：“老先生说的不错，我来此处并非无意之举，而是受人之托……”

　　“受人之托？仙长……可否告知详情？”东方先生抬起头来，一家三人皆是愕然。

　　斟酌了下用辞，林一说道：“东方圣离家多年未回，一直为此牵挂，便托我前来探望……不管你等如何猜疑，我算是为他了却了一桩心事……”

　　“我那先祖尚在？又在何处”东方先生挣脱了搀扶，惊声问道。其身旁的两个晚辈面面相觑，皆是震惊不已。那可是东方家的老祖宗啊……莫不是说，那一段令人唏嘘的往事，是真的……

　　眼前浮现出那个皓首老者的慈和面目来，林一摇头苦笑道：“在一个你等无从知晓的地方！”

　　即便是说出归灵谷的正阳宗亦是无用，那根本不是凡俗中人可以寻到的地方。果然，东方先生不再追问其先祖的所在，只是在原地转着圈子，失魂般的念念叨叨：“先祖尚在，先祖尚在……而我东方家竟是此般的境地……先祖……为何不亲身前来？”他望向林一，神色变幻不定。

　　我怎知他为何不来！若非阴差阳错之下，我又怎能来至此处呢！林一暗暗摇头，冲着心神恍惚的东方先生清声说道：“你信我说的话？不怕我虚言相欺，而有所企图？”

　　好似恍然醒悟了过来，东方先生忙不迭地说道：“不！不！不！我那先祖的名讳外人绝不知晓……何况你既为仙长……这个，是老朽失礼了！”说着，他又要失礼赔罪，被林一伸手虚托了起来。

　　“为何老先生一家对令先祖一事讳莫如深呢？它日回转之时，我若是将此间情形如实转告，便不怕令先祖有所不喜？”林一适时道出了心头的疑惑。

　　闻声，东方先生踌躇了下，又转身看看两个孙儿，叹了口气说道：“亦罢！林仙长随老朽去祠堂！”

　　……

　　月光明亮，四人不一会便来至后院的东方家的祠堂前，这才想起未有家人随行。看着锈迹斑斑的门锁，东方先生便要唤那个老家人小澍，被林一制止。他随手一弹，几尺外的门锁应声而开。

　　伴着“吱呀呀——”的响动，积年的灰尘簌簌直落，祠堂的大门被打开。不待东方朔去寻火烛，几缕火光从林一的指尖飞出，那供案上的几只灯烛被点着，亮光照亮了屋内。

　　就着灯烛点燃了几根香火，神色凝重的东方先生，冲着诸多的牌位缓缓拜了一拜，又三叩首，东方朔兄妹俩不敢怠慢，亦是郑重其事地跪在身后拜了三回。

　　默默注视着这家人叩拜礼成，林一上前拈起三根香火插到了香炉中，俯身拱手。祖孙三人皆是面露感激，自是在一旁回礼答谢。之后，东方先生说道：“林仙长可曾见到那块背转的牌位？”见对方点头，他又说道：“此处多有不便，请随老朽移步院中说话。”

　　后院的一处凉亭中，四人守着一石几坐定。月辉之下，老旧的院落更显沧桑而寂寥，如同在一起诉说着那段陈年往事……

　　东方家的这位先祖，也就是林一的那位东方圣师兄，少年喜好仙道长生之术，至中年时略有小成。适值家业鼎盛之际，他为了入山寻道，竟是不顾高堂年迈，抛妻弃子而去。如此，东方家上下乱了套，不几年，其父母相继离世，郁郁成疾的夫人又撒手人寰，只留下一个十几岁的儿子和一个偌大的家业。

　　东方圣的这个儿子，因少了管教，吃喝嫖赌无恶不作，家境日渐衰落，加之酒色掏空了身子，他未及中年便已早逝，只留下少妻幼子。家境每况愈下，这娘俩的日子艰难，东方圣的这个孙子小小年纪便遭受了种种的磨难。此子慢慢长大，便将这一切的不幸，皆归咎于那个狠心的祖父，并将其牌位面向先人，以示惩戒之意。不仅如此，他又为后人留下一句话，修道者皆为凉薄寡情之人，当共弃之。只不过，东方家出了一位神仙的事情，就这么背地里传了下来。

　　还有人说，那位先祖曾留下一个箱子，里面便有成仙的秘笈呢！到了东方先生这一辈，那些传闻的究竟，怕是只有他本人知晓了。谁料，世事轮回，家中又出了个喜好仙道的孙子，老先生便对那件往事讳莫如深。而东方朔甚为的执着，不仅是广交道友，还四处炫耀自己的仙人家世。如此这般，才有了后来的种种……

　　月上中天，夜色无边，一段往事随风逝去。

　　与祖孙三人告辞后，林一独自披着月光往客房走去。

　　依着东方先生的说法，以及自己的猜测，那段往事果然已过去了四百多年。而正阳宗的那个皓首老者怎么说来着……少小离家，转首暮年……筑基已然无望。

　　人啊！年岁越大，越是满嘴的胡话！这个东方师兄？应是东方前辈吧！许是临时起意，根本未想到自己会被人追杀而又恰巧来至此处，他这才假言相托，亦不过是戏耍之意！只是，那老头提起家人时的神情不似作伪，也不应作伪。

　　四百多年过去了，东方圣的修为应是金丹期无疑。真的想不到，正阳宗还藏着这么一个高手！

　　林一来至自己的小院之后，并未进屋，而是立在原地忖思了一会儿，身形慢慢消失……

　　……

　　东方家知晓了林公子的真实身份之后，没了送客的意思，反而是邀其住进了后院。

　　得知了那件往事之后，同为修士的林一，不难体会其中的艰辛与不易。故尔，他很是为了东方圣说了几句好话。仙乡路遥，却不免心牵故土家园，以至于道心不稳积劳成疾，这才委托他人返家探望等等，等等，惹得东方先生又去祠堂烧了几株香，洒下了几滴浊泪，回来后便要以晚辈自居。

　　老先生的心结已消，林一是乐见其成，这个长辈却是不敢当。他还是称之为老先生，而对方尊称一句小友，彼此相安，足矣！

　　仙长的称呼要不得！不仅如此，林一还说要在此处隐居一段时日，不许别人知道此事，更不得泄露自己的身份，否则，将会为自己，为东方家带来滔天的大祸。东方兄妹不以为惊，反而是甚为的喜悦。

　　东方朔所振奋的是有仙缘可图，东方燕那一脸明媚的笑容则让人猜不透了！

　　林一曾杀过不少人，所获的丹药不少，其中不乏一些固本培元的丹药。他找出几瓶凡人可用的丹药送与东方先生与东方燕，使得东方朔眼红不已，一个劲地跟在后面叫师父。

　　服下了丹药之后的东方先生，身子慢慢硬朗起来，而东方燕亦是愈发的明艳照人。一老一少欣喜之下前来拜谢，林一佯称是东方圣的心意，使得祖孙二人唏嘘不已。

　　东方朔依旧是纠缠不休，林一不理他，一个人躲在后院的阁楼中打坐静修。他所在的地方乃是后宅，距东方一家人的居所不远，四周鸟语花香，甚为的僻静。倒是东方老先生奈不住了，亲自来阁楼下求见。

　　阁楼中的一方木榻之上，林一盘膝而坐。对面的圆桌前坐着精神矍铄的东方先生，一旁是东方兄妹二人。

　　东方先生的怀中抱着个一尺来长的玉匣，说道：“我先祖虽被后人所怨恨，而他留下的东西却是代代传了下来，一直被埋在这所老宅内。”他站起身来，叹了一声，举起手中的玉匣，走至林一的身前，恳求道：“其中所藏无人能识，不若今日交予小友，亦算是物尽其用！不过……”


第449章 辰渊尘缘

　　话语声顿了下，东方先生接着说道：“不过……若能借此讨得几粒丹药更好！那可是强身健体的好东西……”

　　见林一微笑，东方先生竟是老脸微赧，一时无措起来。

　　起身下了床榻，林一接过玉匣轻轻打开，里面竟是放着三块玉简。一一查看，片刻之后，他又将玉匣阖上，忖思无语。三块玉简中，一块是修仙的功法，为寻常的练气口诀。而另两块是东方圣留下的书简。

　　令人意外的是，这两块书简之间，竟是间隔数十年之久。东方圣走时留下的书简中，表明了对仙道的痴迷与神往，却也有离家时的不舍与痛苦。他不敢面对亲人的泪眼，只得悄悄离去，却又留下这封书简与功法，期待后人有踏上此道者，能体会这不为人知的苦衷。

　　有时候，走了便走了！无论你是了无牵挂的走，还是离肠百转的走，在你踏出了那一步之后，就莫要回头！不然，所有的苦，将百倍千倍地涌来，使你难以承受，而最终被痛苦所吞没，直至用你一生的光阴去追悔！凡人如此，修士，同样亦是如此啊！

　　数十年以后，还是割舍不去心头的羁绊，东方圣回家了，物是人非事事休！父母不在了，妻儿不在了，惟有一个满腔怨恨而又十分陌生的孙子，在守着一片荒芜的家园。常言道，物有所失，心有所得。而他得到什么，又失去了什么，怕是无人说得清楚！

　　某一个夜晚，所有的心结与悔恨，尽数化作一块玉简留在这片生他养他的家园之中，东方圣黯然离去！

　　不祈求有人去体会，亦不奢望有人谅解，他将自己一生的追忆留在这里！书简署名，辰渊子！

　　林一淡淡笑着，淡淡的苦涩，化作淡淡的笑容……无论你是东方圣还是辰渊子！你的根在此处，你丢不下，亦抛不去……金丹修士又怎样，你还是一个人啊！

　　将玉匣交还东方先生，林一返身于榻上坐下，说道：“此乃令先祖之物，怎可转赠他人？想为令孙讨要丹药不难，在他成家之后，立誓不抛妻弃子，我便传他修仙功法！”

　　“弟子拜见师父！”惊喜过望的东方朔，哪里管得了许多，冲上来便要叩拜，被林一拂袖一甩，他生生倒退了几步，有些惊慌地说道：“师父……”

　　“我何曾说过要收你为徒？不过是要代你先祖传授功法……”林一眼皮一翻，哼道：“你还是想着先成个家吧！”他话才说完，东方先生连声赞道：“此言大善！林小友此言大善啊！”一旁的东方燕亦是抿唇一笑，轻轻颔首附和。

　　林一转而看向这位女子，略有好奇的问道：“既有家传的功法，东方姑娘何不心动？”

　　笑靥轻绽，东方燕神色宁和，轻声说道：“淡泊一世，安稳一生，岂不就是神仙日子？又何须舍近求远呢！”

　　眼前一亮，林一再次细细打量这位女子，暗暗称奇。东方燕并无修炼的资质，却有这份淡定平和的心境，着实难得。他出言赞道：“令先祖有言，每个人心中，都有一座登天塔！每个人的心中，亦有一仙境！姑娘虽无灵根，却不失慧根，又何曾不能成就一仙境！”

　　平静的神色忽而一乱，东方燕面生羞涩，垂首说道：“林公子过誉了！”

　　女子含羞，便若花儿含露，模样煞是好看！

　　林一笑了笑，声称与东方朔有话要说。东方先生带着孙女告辞，后者明眸闪烁，在房中打量了下，这才匆匆离去。

　　“呵呵！师父有事尽管吩咐！”独自留下的东方朔很是振奋，凑到了榻前，脸上尽是笑容。曾几何时，易录易大仙人是何等的风光啊！未想到，那却是个歹毒之人！合该他倒霉，遇到这位真正的仙人，伸伸手便将其捏死了！多年来寻仙访道一直未果，天可怜见，仙人来至家中，就在面前，这是何等的幸事啊！

　　一路走来的林一，自是不难猜出对方的心思。他摇摇头，说道：“师父岂能乱拜？此事暂且不提，我有几句话要说与你听。”

　　东方朔忙不迭地点头，林一接着说道：“其一，你结交甚广，帮我留意一下仙门中的各种风闻。不必刻意打探，只须留心便可。其二，机事不密祸先行，你当慎言慎出，绝不可再对他人提起家中的往事，更不得泄露我在此处的行踪。此事关乎生死存亡，你当切记！”

　　话音变冷，林一的脸色亦沉了下来，吓得东方朔一激灵。顿时想起了那个雨夜及家中花厅前曾发生过的一切，他自知事关重大，忙正色说道：“在下谨记于心，不敢忘！”

　　看了一眼身前的这个平原真人，林一无奈地摇摇头，示意他可以离去了。对方迟疑了下，问道：“……何时传我仙法？”

　　“我离去之前，你成家之后……”林一说了一句，便双目微阖不再说话，东方朔放下心来，暗暗咬咬牙，转身走了出去。

　　呼出了一口气，林一缓缓睁开了眼睛，面呈苦色。传东方朔功法不难，自己手头上的《正阳心法》，对其来说可谓是一脉相承。他娶妻生子以后，若是执意修炼，回去对东方圣说一声，你玄孙的玄孙在家修炼呢，快去送些灵石吧，别让他走你的老路啦！这个平原真人若是修炼不成亦就罢了，若是有所成就，待其子孙成人之后，大可无牵无挂而去，如此这般守家修炼两不相误，岂不快哉！

　　这些都是后话，眼下说这些为时尚早。令林一苦闷的是，离开玄天仙境已有月余，各个仙门的情形如何，他是无从知晓。去临近的家族或者小仙门探探风声？凭着自身筑基初期的修为，尚不堪以承受太大的风浪，只怕是一个不慎，便是大祸临头啊！

　　一部寻常的练气功法能使得东方朔洗心革面，一部《洞真经》便足以令大夏彻底疯狂起来。若是那场狂风巨浪难以避免，只期望它来的晚一些吧！除此之外，他林一又能如何？故尔，即便是躲在东方家的后宅中，他都是小心翼翼。而让东方朔去探听仙门的动静，对一个凡人来说，着实是勉为其难了，而又是不得已而为之。风闻，总好过双耳不闻吧！

　　眼下，还是要竭力使得自己变得强一些！至少，跑起路来要快一些！

　　嘴角挂着苦涩的笑容，林一的身上泛起黄色的光芒。随即，他缓缓沉向了地面，往下，直至百丈深处，才止住了身形。

　　召出了狼牙剑，旋即在四周轻轻划过，林一又拿出了一只无用的乾坤袋，随着心念一动，四周的泥土被装了起来，一个丈余大小的密室出现在面前。

　　轻轻点了点头，林一召出四象旗封住了上下左右，这才摸出灵石摆出一个聚灵法阵。他走至阵中盘膝坐下，双手结印，瞑目、存神、守一……

　　……

　　玄天门，通天峰的正南，与之遥遥相望的一座山峰不过百丈高，却是苍翠漫山，灵气四溢，乃是门中前辈们的静修之地，名为翠微峰。

　　正值九月金秋时节，为灵山所在的翠微峰自应有一番仙家气象，那被半山腰横出的一块山崖托起的玄光阁，更是三面凌空，烟云氤氲，气势不凡。

　　只不过，那崖石为坪的玄光阁前，此时却是另一番景象……


第450章 祸起之机

　　玄光阁前，二三十丈大小的石坪之上，十数位修士围坐一圈，皆是神色凝重，在听一人说话。

　　“据余行子师弟所言，那林一来自海外，自幼修习《玄天心法》，且身怀金龙异象，并轻易开启玄天殿取走了仙境重宝。由此明证，此子身系我玄天门的那一桩千年公案。而一月有余，其不知所踪……不知各位同门有何良策，不妨一一讲来！”

　　说话的乃是掌门广齐子，他居中而坐。两侧为分别为余行子、弘道、施诸与济方四位金丹后期的长老，余者乃是金丹中期的长老。

　　这伙修士之中，坐在末位的白衣女子正是兰琪儿的师父庄云，她娥眉轻蹙，神色忧虑。事情怎会这般的凑巧？当初海上所遇见的那个练气小辈，竟是干系着玄天门的千年秘辛。而更是令人想不到的是，因琪儿与那人交往过密，余行子为此死死揪着不放，使得自己师徒置于风口浪尖之上。这可如何是好？

　　“此子自知祸大而不敢返回山门，各个仙门及家族亦是未发现其踪迹。我以为，他定是藏身于凡俗之中。如此，可就麻烦了。我等总不好于凡俗间大动干戈吧！”四位金丹后期的长老皆为半百的老者模样，说话的弘道亦是如此，其拈须摇头，显得无可奈何。

　　施诸点头说道：“弘道师兄所虑极是，此子若是永不返回仙门，或是逃离大夏，我等又能如何？”

　　“哼！两位师弟差矣！此子身上的东西，可是关乎着我仙门的根基，关乎着我等的修行……”广齐子身边坐的便是余行子，他一声厉喝，并未惹得他人生恼，反而引来诸位同门的点头附和。

　　“我玄天门上下苦苦寻觅多年的是什么？还不是这个林一身上的东西？我等自是明晓大义所在，只不过是唯恐惊扰凡俗罢了！余行子师兄勿忧！”弘道说了一句，施诸跟着说道：“断然不得放过此子，可……师兄可有良策？”

　　手拈长须昂起了头，余行子又不屑地暗哼了一声。心忖，一个个只顾着埋头修炼，却不谙世事，玄天门早晚要被他人取代。他轻咳了一声，带着几分训斥的口吻说道：“我玄天门的《玄天心法》有所残缺，此乃大夏仙门中公开的一件隐秘之事。我等修为止步于金丹后期，于此不无干系。而那小子的身上不仅有完整的《玄天心法》，还有玄天殿中的仙家至宝啊！那玉片说不定便是通往真正仙境的途径，又或是一部可以成仙的通天秘笈，而这些本应是我玄天门之物，如今白白便宜了一个臭小子，莫非诸位真的视师门而不顾？视两位师叔而不顾？”

　　余行子的嗓门愈来愈高，直至最后竟是瞪起了眼睛。他的言行使得在场的同门尴尬起来，却无人与其顶撞。这些浅显的道理谁不晓得，那个林一自是不能放过，还不是存着一分善念而不忍扰乱凡俗吗！更何况，掌门师兄尚未说话，这分明是僭越之举。

　　“师弟……你若有良策说出来便是，本座……自当应允！”广齐子的脸色有些不好看，还是耐着性子说了一句。

　　环顾左右，余行子的脸色缓了缓，冲着广齐子拱手为敬，这才沉吟了下，说道：“玄天仙境关闭已一月有余，我门下弟四处搜寻无获，而此事断然不能再耽搁下去。故此，为本门计，当通令天下仙门共同缉拿林一。无论是灵山、僻野还是凡俗村镇，皆应撒下人手，为这小子布下一个天罗地网。此外，黑山宗公冶干修成了元婴一事，早已传得沸沸扬扬，我玄天门不妨与其结盟……”

　　“这个……”广齐子出声打断了余行子的话，他皱着眉头不解地问道：“为了一个筑基小辈，我等已是大动干戈，又何须假借此事与黑山宗结盟呢？何况两位师叔云游未归……这，这未免小题大做，怕是会惹来天下同门的耻笑啊！”

　　“师兄糊涂！”余行子随口顶了回去，又正色说道：“此事干系重大，莫说是一个筑基小辈，便是一个凡人又怎样？我师门上下当慎重待之，这才不辜负两位师叔所托！还有，我虽通令天下仙门，你怎知没有阳奉阴违者？而此时的黑山宗已与我玄天门不相上下，正是借力借势之时，只待抓住了那个林一，功法在手，何愁我等的修为不能更上层楼？届时，天下之大，谁敢与我争锋？行事当审时度势，断不可瞻前顾后而优柔寡断！”

　　被这么一席话说在了脸上，而对方的话里话外听起来又不无道理，使得广齐子老脸红了又白，神色变幻了一阵子。见诸位师弟皆不吭声，他只得点头说道：“暂且就依师弟所言……”

　　“掌门师兄英明！”余行子顺口一句好话甩了过去，亦不顾对方的脸色，他颇为自得地说道：“于此事有大功者，乃是我的徒弟冼峰。他有一计，我以为可以一试，说不定会有意想不到的收获呢！只不过，还须庄云师妹……”

　　“此事不可……”庄云出声说道。余行子脸色一沉，义正辞严地质问道：“有何不可？是你徒弟要紧，还是师门要紧？孰轻孰重，师妹当心里有数，勿因一时的俗念，而毁了我玄天门千年的根基！”

　　庄云无奈地望向了掌门师兄，对方叹口气，说道：“且试试……”。她又求援地望向了四周的同门师兄弟，却是无人理会。余行子那句师门兴衰的话太重了，谁也不敢有所异议。

　　“若是林一能将我玄天门的一切拱手奉还，此事未必不能大而化小，小而化无。须知一套完好无损的《玄天心法》，与师门与师妹自身，不无益处啊！庄云师妹又何须为此担忧呢！”余行子的话语忽而缓和了起来。

　　此事未必不能大而化小，小而化无？庄云的神色不由得踌躇起来……

　　就在此时，一道流光忽而划空而来，转而化作一块玉简落在了掌门广齐子的手中。未几，他眉头一皱，说道：“正阳宗被黑山宗围攻……”其话音未落，在场的同门均感错愕。余行子亦是如此，他稍稍楞怔了下，忖思了起来。

　　“黑山宗借口与我玄天门结盟，举众奔赴丹阳山，逼正阳宗交出林一。其宗主鸿元子发来书简质询此事真伪，并求我速速派人前去主持公道……”广齐子放下手中的玉简，脸上呈现出怒容，说道：“结盟一事尚在议定之中，黑山宗怎可借此肆意挑起仙门之争？我若是不派人前去制止，只怕大战难免……”

　　“黑山宗此举太过放肆了！视我玄天门何在？”

　　“黑山宗之所作所为，早有风传，只怕是有预谋……”

　　“之前，黑山宗便无故灭了黑水崖的秋家。此次玄天仙境之行，我玄天门只不过循例行事，并未派出太多的弟子随行，黑山宗的阵势却非同往日；更有甚者，众多门派的弟子被其截杀。此般种种，件件属实，并非虚构，而我玄天门上下始终熟视无睹。仙门大乱在即，我等再不能坐视不理……”值此群情激愤之机，庄云高声说道。她亦是无奈，多次对广齐子提起黑山宗的异常，却每每无功而返。谁让这个掌门师兄总是抱着息事宁人的念头，又借口两位师叔不在山门，凡事只晓得戒急用忍，才落得个眼下这般情形。

　　脸上的怒容未消，广齐子抬手虚扶，见同门噤声，他轻轻颔首，接着说道：“我当即刻派人前去……”话未说完，一声冷笑声起，众人皆循声望去。

　　“呵呵！真是本末倒置啊！”余行子冷笑了一声，手拈长须，冲着众人摇摇头。他的嗓门再次大了起来，带着哀其不幸、怒其不争的神情说道：“我等先前所议的是什么？全力缉拿林一啊！林一的山门何在？正阳宗啊！黑山宗所为何去？履行同盟之约，逼正阳宗交出林一啊！这岂不是与我等不谋而合吗？我玄天门不好上门索人，而黑山宗之举恰逢其时呀！为何还要去阻止？我等只顾着仙门道义，那《玄天心法》还要不要了？任林一那小子独自逍遥了？因噎废食莫过于此，本末倒置莫过于此啊！”

　　“还有，黑山宗截杀修士可有明证？人家说了良莠不齐在所难免，以后当严加管束弟子，你还能怎样？黑山宗灭了黑水崖秋家？单凭一个练气弟子的指证？凡俗官府行事还要个人证物证齐全，凡事同理，我等仙门相争亦不能例外！且不可因小失大，而忘却了我等要抓的那个林一啊！”

　　余行子一席话说完，干脆摆出闲云出谷、与世无争一般的神态，阖目调息起来。

　　众人一时无声，庄云的胸口起伏了下，暗暗叹了口气。而广齐子亦是一时语结，揪着胡须摇摇头，颇为无奈地说道：“事关重大，两位师叔又不在……且黑山宗只为林一而去……本座以为，还是慎重为好！”


第451章 强敌当前

　　玄天门正在犹豫不决的时候，正阳宗丹阳峰的“天台”之上已是人头济济，上千的修士再次聚集于此，皆神色肃重。

　　有人悄悄抬头仰望，时值正午时分，雾蒙蒙的天空中却是见不到日头。那是封山大阵全部开启后的征兆，可见正阳宗出了大事。

　　当间的一个高台之上站着七人，乃是正阳宗的宗主鸿元子，以及一峰四阁的阁主。这些宗门内往日难得一见的长辈齐聚于此，使得下面的晚辈弟子们瞪大了双眼，借机瞻仰着高人的风采。只不过，这些高人的脸色可不好看。

　　就在此时，丹阳峰峰巅之上飞下一道剑虹，一个筑基修士匆匆飞至宗主鸿元子的面前，此人双手奉上一块玉简之后又忙离去。

　　片刻之后，鸿元子面色愈发阴沉起来。

　　玉简在诸位阁主之间传阅，落至晏起手中之时，他双眉竖起，冷哼了一声，说道：“玄天门是要作甚？这是为虎作伥！莫非当我正阳宗怕了他公冶干不成？”站在一旁的冷翠，亦是冷面含霜，扬声说道：“定海宗与红云宫作壁上观，倒情有可原，而玄天门此举令人寒心！那黑山宗之野心昭然若揭，与我正阳宗作难，正是连纵箝制之术。若我山门倾覆，玄天门又怎能独善其身！那个广齐子真是糊涂！”

　　“冷翠师姐说的不错，玄天门那两个元婴前辈不在家，广齐子便成了没主心骨的人！”

　　“我等又该如何是好？”

　　天璇阁的阁主姬伯，与天权阁的阁主常颂，两个人相互抱怨着。天枢阁的阁主卫从却是哼了一声，说道：“此事有何大不了的？黑山宗兴师动众而来，不就是为了那个林一吗？而玄天门袖手旁观，不还是因为他偷了人家的功法吗？”

　　闻声，一直揪着胡须的天玑阁阁主古峭抬起头来，说道：“卫师兄此言何意啊？林一可是我天玑阁弟子。”他不说话便罢，张口便惹得卫从大怒起来，喝道：“哼！天玑阁弟子又怎样？莫不是听说这小子筑基了，你便将他视作了宝贝？二十岁便已筑基，可真是百年不遇的奇才啊！可又能如何？且不说黑山宗要找他小子的麻烦，玄天门同样不会放过他，而我更不能饶了他！我徒弟郑源又岂能枉死？”

　　见两人又要吵起来，宗主鸿元子不耐烦地说道：“强敌已逼上山门，你等犹自吵吵嚷嚷，成何体统？”

　　……

　　这些长辈们都在气头上，说话声传的很远。正阳宗出了大事，晚辈弟子们亦不过将将被召集至此，并不知晓其间的原由。只是，林一这个名字，在这一刻被每一个人牢牢记住了。二十岁的筑基修士啊！人家之前不过是天玑阁的外门弟子，可如今已是筑基前辈了！

　　俗语有云，货比货得扔，人比人气死！这世间事，果真是不怕你作不到，只怕你想不到啊！

　　人群中挤在一起的宋守与丰离，二人相视，皆连连摇头。

　　少顷，宋守大声说道：“我林师弟果真筑基成功了？”丰离一怔，随即嘿嘿笑了。四周的各色眼光霎时间望了过来，二人不由得挺直了身躯，目不斜视地朝着台上看去。

　　……

　　“公冶干下的通牒，限我今日午时过后交出林一。如若不然，他将攻打我山门！而林一本人至今下落不明，我等又拿什么交人？时辰马上要到了，这是关乎我正阳宗生死存亡的一刻，希诸位同门齐心协力，共度此劫！”

　　鸿元子的嗓门不大，说的话却是清清楚楚传到了在场每一个人的耳中。

　　“三日来一直苦苦等待的便是这个下场？对此，玄天门不仅是不闻不问，反而以林一要挟我等。为了他一个闯下大祸的小辈，掌门师兄真要与黑山宗开战？”卫从难以置信地质问道。

　　鸿元子面沉似水，冷声说道：“不是为了林一，而是为了我正阳宗！”

　　“而这一切的起因就是林一，何不与黑山宗分说清楚呢？将那小子逐出山门并通传天下，再派人协同缉拿，如此便可轻易免去一场祸端，岂不善哉？”卫从摊开双手高声说道。

　　鸿元子看了一眼对方，尚未开口，晏起已出声道：“林一至今下落不明，黑山宗又岂能不知？其逼上门来的真正用意，卫从师弟不会真的不知晓吧？”他话语顿了下，手扶青髯昂首又说：“玄天门与黑山宗皆为林一兴师动众，我等却是不管不顾地将其抛了出去，此举不仅会惹得天下同道的耻笑，我正阳宗亦将不再是正阳宗。如若不信，请诸位拭目以待！”

　　晏起的话将将说完，雾蒙蒙的天空忽而一暗，继而一声沉闷的巨响传来，震得整个丹阳山都在晃动。未几，一个苍老而又气势雄浑的嗓音穿过封山大阵，在众人的头顶响起——

　　“时辰已到！再不交人，老夫可要翻脸了！”

　　如同天威降临，难言的恐惧顿时笼罩在众人的心头，天台上顿时乱哄哄的一片。

　　“呔！”

　　一声大喝犹如春雷炸响，天地阴霾顿消，天台上为之一静。宗主鸿元子上前一步，沉声喝道：“我有封山大阵牢不可破，尔等无须惊慌！晏起、冷翠、卫从，你三人随我前去山门；姬伯、常颂，带诸弟子护持阵法！古峭带余下弟子撤往天玑峰东北……”

　　往日里少言寡语的鸿元子，此时如同换了个人。他沉稳而凝练的气势，使得正阳宗上下心头大定。晏起夫妇相视一眼，为宗主师兄的决断暗暗点头，二人正待祭出飞剑之时，却见卫从突然转过身来挥手喊道：“且慢！”

　　台下的弟子们不知又发生了何事，一个个带着愕然抬头观望。

　　台上余下的六人皆是脸色一变，各自往前逼进一步，晏起厉声问道：“卫从，如此危急关头，你莫非怕死不成？”

　　卫从神色一滞，脚下后退了一步，随即冷笑了一声，大声说道：“生死存亡之际，凡事自有宗主师兄一言决之，卫某又怎敢忤逆不从！只不过，无端与一个元婴修士拼命之前，何不与其表明表明实情呢？诸位师兄师弟，别这样看着我，让我将话说完……”

　　再次后退了一步，卫从哼了一声，接着说道：“若是公冶干是个明事理的人，我丹阳山或可免去一场劫难。若是他恣意妄为，大不了撕破脸皮就是。这份苦差事不敢有劳各位，为了我正阳宗上下安危计，我亲身跑一趟如何？”

　　鸿元子面无表情的盯着卫从，一时迟疑不决。对方毕竟是天枢阁的阁主，又是多年的同门师兄弟，稍有言语不慎，怕是以后难以相处。不待他说话，卫从的眼光扫过敌意甚重的六人，呵呵了笑了一声，转身踏起了剑虹，高声喊道：“天枢阁的人随我来——”随着话音，人群中飞出几位筑基修士跟了上去。

　　看着卫从远去，晏起的双眉紧锁。他忖思了下，冲着鸿元子与冷翠说道：“我去山门看看便回，你等小心，以防有变！”

　　鸿元子点头说道：“谨慎起见，我还是与你同去，冷翠留下照看门下弟子！”他冲着余下的几位阁主吩咐了一声，便与晏起踏起剑虹飞向了天枢峰，而天枢峰正是山门所在。


第452章 事有转圜

　　天台上的修士陆续散去，冷翠的身边还围着一群丹阳阁的弟子。见徒弟玉珞依与木天远站在一起，她走过去说道：“林一数次救你二人性命一事，我与你晏师伯提起过。只要林一能将仙境中所得转呈师门，我正阳宗上下必不负他。”

　　“师父，若是林师弟不肯，又该如何？”玉珞依担忧地说道。木天远在一旁暗自叹了口气，低着头不敢出声。

　　转首望向天枢峰的方向，冷翠说道：“若是没了正阳宗的庇护，天下之大，怕是再没有他容身之处啊！你二人带着余下弟子离开此处，我去山门接应一下。”说着，她头也不回，御剑而去。

　　“玉师叔，林一不会有事的。”木天远轻声说了一句，便默默走开，留下玉珞依立在原地怔然失神。

　　……

　　玉珞依与木天远二人的心思如何，以及二人与林一相处的如何，冷翠顾不得理会。她所担忧的，是山门以及夫君的安危。

　　冷翠飞出不远，尚未到天枢峰时，突见前方一阵气机紊动，接着便有两道剑虹急急飞来，正是一脸怒容的晏起与嘴角带血的鸿元子。见状，她已脸色大变，未及出声询问，晏起已大喊：“卫从已打开山门……”

　　冷翠的脚下剑虹一转，掉头追了上去，问道：“鸿元子师兄这是怎么了？卫从他为何要开启山门……”

　　“哼！卫从果然是没安好心！他纵使手下弟子打开山门放进公冶干，正好被我与师兄撞见，仓促间交手不敌，又恐你等不知实情……卫从该死！”

　　“哈哈！不识时务者才该死……”晏起将将简短道明了原委，身后突然响起了嚣张的狂笑声，一个玄袍老者踏空而来。他心知不妙，双眉一竖，与鸿元子换了个眼神后，彼此倏然停下了身形，一左一右散开。而冷翠见状，银牙一咬，祭出飞剑便与二人形成掎角之势迎向了来敌。

　　“哈哈！两个金丹后期，一个金丹中期，凭你三个小辈亦是老夫的对手？”来者哈哈大笑声中，凌空缓下了身形，不忘出言戏谑，分明是未将这三人放在眼里。

　　晏起一言不发，惟有一脸的寒意。自己与鸿元子师兄乃是金丹后期的修为，二人联手之下，未至数个回合便已落败。这便是元婴修士之威？震骇之下难免不忿，而再战下去惟有死路一条。可山门遭陷，此时的天枢峰已是一片的混乱，正阳宗倾覆在即，身为宗门长辈，他已没有了退路！

　　“冷翠！速去召集后撤的同门倚山结阵自守！本宗与晏师弟在此，当竭尽全力为你等搏出个一线生机！”鸿元子兀自面无表情，而他话中含义不言而明，这是要誓死一拼啊！

　　晏起的眸子中，不乏汹汹的战意，而此刻却有一丝暖色闪过。他冲着鸿元子感激地点点头，转向那愣在当场的冷翠说道：“听师兄的话！速去！”

　　冷翠的眼圈一红，脸上却是生出了怒容，大声说道：“大难临头，我是那舍弃师兄与夫君而去之人吗？生死，当共进退！”强敌当面，转身之际，或许便是与亲人永诀之时。她，不敢迟疑。

　　“哈哈！身为修士却是如此的矫揉造作，令人唏嘘啊！还是归顺老夫的黑山宗吧！正阳宗没了便没了，又无妨你等的修炼！更何况，老夫并不藏私，这修成元婴的感悟亦是亟须有人分享啊！”老者傲立当空，神色极为的得意。他相信这番恩威并用之下，正阳宗克定在即。

　　一番话说完，对方三人却无动于衷，反而是摆出了拼死的架势。老者脸色一黑，斥道：“哼！执迷不悟……”他话语一顿皱起了眉头，随即不屑地哼了一声，杀机顿起。

　　晏起三人亦是察觉到了动静，下面的山谷中突然飞出一道剑虹，一个皓首老者转瞬来至身前。不待其三人出声，那老者已温和地说道：“冷翠速去！事关宗门延续，不得有误！”

　　冷翠竟是不敢忤逆，而是惊呼了一声师兄，便顺从地转身离去。晏起与鸿元子亦是神色一缓，同时称了一声师兄。老者微微颔首淡然一笑，扬声说道：“三位金丹后期，不知又能与元婴高手战上几个回合！两位师弟，尚可一战否？”

　　……

　　这一日，辰渊县城的东方家是喜气盈门。东方朔成亲了！

　　东方府的前宅是披红挂彩，宾朋满座，自有一番热闹喜庆的场面。而后宅一处僻静的阁楼中，还是往日里寂静的模样。稍有不同的是，林一所在的房中，窗几上摆满了各色的花儿，使得清香满室，幽雅宜人。而圆桌上摆满了精美的菜肴，使人食指大动。

　　东方先生知道这位仙长乃大隐之士，自有高人的忌讳，便不敢相扰。而这桌子酒菜乃是东方燕送来的，为东方家的一番心意。地下静修中的林一闻着酒香便跑了上来，在榻上坐了一会，闻着满室的花香，他不禁笑着摇摇头。

　　在地下静修之时，林一不忘留意阁楼中的动静。此处乃东方府上的一块禁地，非祖孙三人不可靠近，日子久了，便是府上的下人也不晓得此间还住着人。东方燕每日里采来花儿送来，却是屡屡见不到人影。初始她还有些意外，随即便释然了。高人嘛，不就是这般的见首不见尾！

　　这女子来往阁楼倒也不见外，将四处打扫清理一下，便用花儿来装扮屋子。偶尔，她还会拿着一管洞箫守着窗台吹奏。直至后来，每日晨昏间，阁楼中都会出现一个婀娜的身影，还有那悠长婉转的箫声响起。

　　那箫声很好听，不过呢，少了……少一分孤独与彷徨，少了一分烟雨朦胧之意！

　　坐在榻上的林一，置身于这雅室之中，思绪联翩。他手头上忽而多出一只玉箫来，默默看着那“云儿”两字。

　　往日如烟，今夕如云！只是，烟云俱往矣！而那白衣胜雪的身影却是愈来愈清晰……

　　有轻微的脚步声传来，林一手上的玉箫不见了。他轻吁了下，抬头望去，轻声说道：“令兄大喜之日，我不便当面庆贺，倒是有劳姑娘送了这桌佳肴，多谢了！”

　　东方燕还是一袭烟柳长裙，衬着姣好的身材与面容，宛若花儿一般好看。她稍稍怔了下，略有慌乱，随即露出愉悦的神色，走过来轻轻俯身，回道：“多日不见公子的身影，怕是这桌酒菜无人享用呢，这才过来瞧瞧，却不想是……”话语未止，她脸色一红。

　　入住阁楼以来，林一极少饮食，东方家的祖孙三人早已习以为常。东方燕送来这桌酒菜时未见人影，心中有所惦念，免不了要多跑几趟。大哥成亲是大事，而这位林公子能否喝上一杯喜酒，同样是大事。

　　往日里来往多了，皆是独自一人，时而会忘却这是一位男子的居所。而多日未见身影的人突然现身，东方燕又想起了自己在此处的一些举止，免不了生出了几分羞涩来。

　　起身下榻，林一走至桌前坐下，笑道：“喜酒不醉人，又岂可不喝呀！多谢东方姑娘！”他抓起了酒壶自斟自饮。

　　见林一言行洒脱不羁，神色从容而随意，东方燕在一旁细细端详，欣然无语。

　　一壶酒见了底，林一伸手抓过了酒坛子，眼光一睨，顺口问道：“姑娘为何这般看我？”后者忖思了下，轻声说道：“我大哥得以成亲，为公子一己促成，使我家香火承传有续。加之先前救命之恩，此恩此情深重，我东方家无以为报，请受小女子一拜！”

　　东方燕郑重敛衽一礼，使得林一不得不放下酒坛子，起身还礼说道：“姑娘，你还我让喝酒吗？”对方神色稍怔，随即以袖掩面，遮去了笑容，又不无感慨的说道：“我大哥若是有公子这般的出尘不羁，亦不枉他好道之名呀！”

　　对于东方燕的话，林一未置可否的笑了笑。他将要坐下继续吃喝，忽而神色一动。

　　“前宅事多，小女子失陪了！”值东方燕告辞之际，林一淡淡笑了笑，慢慢抓起桌上的酒坛子，很是随意地说道：“今日起我要闭关，不得有人打扰。府上有事不必知会，我自然知晓！”

　　东方燕应了声便转身离去，林一却是皱起了眉头。他仰首猛灌了几口酒，酒坛子随手放下，人已在原地失去了踪影……


第453章 烛火摇曳

　　来至地下的密室中，打出一个手诀，四象旗阵封死了上下左右，林一这才轻轻缓了口气，冷冷翘起了嘴角。方才一道神识从阁楼上掠过，不待他有所震惊，喘息过后又一道神识便扫过了后宅。这两道神识的主人不足为惧，对方不过是个练气修士。而令人诧异的是，辰渊县城怎会冒出修士来？

　　大夏的疆域何其的辽阔，且大半的地方为凡人所在。若是想在这偌大的地方寻到一个人，或者是寻到他林一，若大海捞针一般，并非易事。可若是玄天门联手天下大小仙门以及诸多的家族，将成千上万的修士撒出去呢？

　　震惊之余，林一随即想到了什么，这两个修士说不定便是冲自己而来。若是如此，只待发现了自己的踪迹，对方会于即刻间发出传音符，诸多的修士将闻讯蜂拥而至。届时，麻烦可就大了！

　　眼下是十月底，距上次出逃才过去了两个多月，这藏身的小城便被人盯上了。看来，不抓住自己，玄天门或者是黑山宗，是不会罢休了。

　　……

　　与此同时，东方家的前宅，宽敞的院子里摆开了流水席。街坊邻里、亲朋故旧，道贺之际，免不了坐下来大吃大喝一番。

　　临近院门的一张桌子前，不知何时坐着两位身着道袍的男子。两人四下瞅着热闹，彼此相视一笑，干脆挽起了袖子，大快朵颐。

　　“师兄，想不到会遇到成亲的好事儿，正好趁机喝喝酒，呵呵！”说话的是个三十多岁的圆脸男子，扯着酒壶猛灌。师兄有着四十多岁的模样，伸手拎起个酒坛子，笑道：“既然来至此处，免不了如此这般，而正事亦不可耽误了！”

　　“耽误了不了正事儿！我兄弟二人在此处呆足了三日后再离去，即便是藏个耗子亦能与它揪出来！”师弟伸手又抓起一只鸡腿啃了起来。师兄摇摇头说道：“切不可大意了！据传，那人杀过筑基修士不止一人，我兄弟可不是来送死的。”

　　“呵呵！我掉头就跑的时候不会忘了传音符的！咦！新郎敬酒来了！”师弟呵呵笑道。这二人说笑间嗓音极低，偶尔还用传音术，旁人根本不知晓他们在说些什么。

　　东方朔身着大红的喜袍，面色酡红，脚下却还稳当。由两个下人陪着，他端着酒杯出现在了前院，循礼挨个桌子敬酒。不知是高兴过了头，还是有什么心事，今日的新郎官有些神不守舍，脸上的笑容多了几分敷衍之意。

　　为了得到仙家功法，东方朔一狠心便生出了成家的念头。东方老先生不敢怠慢，即刻寻来媒人。于是乎，城中那些待字闺中的大家千金与小家碧玉，便一一成了待选的新人。

　　不几日，老先生相中了一家门当户对的女子，便是东方燕看了亦是甚为的满意。而东方朔只顾着点头应允，连那家的女子姓什么叫什么他都懒得过问。如此这般，三媒六证之后定下了喜日，这便有了今日的喜事。

　　“这莫不是两位仙长莅临！薄酒一杯不成敬意，请！”东方朔来至这师兄弟二人的桌前，上下打量一眼。咦！这道袍熟悉，看着就使人亲近啊。他端着酒杯一饮而尽，又带着深表荣幸的样子深施一礼。对方相视一乐，只得起身共饮了一杯，顺便说上几句贺喜的话。

　　“灵山路远，辛苦了！好事成双，请道长再饮一杯酒！”说着，东方朔又是敬了第二杯酒。趁着酒兴，他甚为关切地说道：“两位仙长云游至此，不妨在我府上盘桓几日，让在下略尽地主之谊，又可一亲仙泽，岂不善哉！”

　　“呵呵！我等乃是有事至此，三两日便要离去……”师弟笑着说了一句，被师兄打断道：“多谢新郎官的盛情！”

　　东方朔才要说话，脚下忽而踉跄。旁边的下人忙喊道：“公子醉酒了！”师兄弟二人自感好笑，不理被搀扶下去的新郎官，忙着吃喝起来。

　　……

　　林一自入定中醒来，看着身下的灵石已成了碎屑，随手将其拂去。

　　密室的一隅，灵石的碎屑已积了一小堆。这才两个多月，灵石便耗去了数十块之多，想想都令人咋舌。这不是修炼，这是砸灵石呢！

　　林一又摸出九块灵石嵌入了聚灵阵中，现今的家底殷实，身上的一千多块灵石足够这般修炼两年的。一千多块灵石啊！原来是想都不敢想。可这两年来不断被人追杀，亦在不断地杀人。跑着跑着，杀着杀着，活下来的人，身上的灵石便多了起来。

　　君子爱财，取之以道！横财不足取啊！不过呢，当取便取。

　　无论怎么说，眼下的修炼乃是不得已为之，不得不为之。修士筑基之后，须更多灵气的吸纳，才能使得修为得以稳固，继而缓慢的提升。而自己吸纳的灵气要超出常人的数倍，大半便宜了那颗圆珠。

　　好在是灵石够多，喂饱了那颗圆珠之后，自身的修为得以缓慢地踏进一小步。而令人稍感欣慰的是，圆珠吸纳了灵气之后再牵动周身的灵力运转，使得筋脉骨骼乃至肌肤都在变得更加的坚韧，力气亦在一天天缓慢地增长着。

　　身上奇怪的事儿不少，暂且随它去吧！

　　平复了下心绪，林一将要再次入定之时，察觉到了头顶的阁楼中出现一个摇摇晃晃的人影，来人竟是喜袍在身的东方朔。大喜之日，新郎不入洞房却跑来此处，他这是要作甚？

　　“师父啊！你在哪里？我可是按照您的吩咐成亲了，仙家功法何时传授啊？”东方朔在房中转着圈子，摸索着点燃了灯烛，嘴里不停地念叨着：“这一两个月里我可没闲着，又是四处拜访道友，又是忙活着成亲，只求师父早早传授功法，弟子等得心焦啊！”

　　许是酒意未消，东方朔坐在圆桌前摸起个东西便灌了起来，未几，他苦着脸吐了出来，抱怨道：“怎么又是酒呢？我已是酒饱肚胀，再也喝不下去了。”

　　将酒壶放下，东方朔哀求道：“师父啊！我知道您能听到我的话！这些个日子我可没白忙活。据传，兰陵郡的一群江湖人路过此地，无故没了踪影，这是两个月前的事儿；有人说见到过仙人在天上飞，快若流星，眨眼便不见了，亦不知真假；我一位道友要去数百里之外的道观拜师，他说那山上有一位仙长法术通玄，很是了不得；还有……还有，今日喜宴上出现两个身着道袍的人，乃是有事来此，三两日便离去……”他絮絮叨叨说了一会，耳边突然有人说话——

　　“洞房之夜，怎可让新人独守？休要在此聒噪……”

　　东方朔一下子跳了起来，四下张望着，惊喜道：“哈哈，师父果然在。那仙家功法可是你答应下来的，何时传与弟子啊？”

　　“待我离开之前……”

　　“师父毫无诚意啊！你曾明言，在你离去之前，我成亲之后，当有仙法相传，可我已然成亲了……”

　　“我离去了吗？”

　　“……师父啊，求您开恩呐……”

　　“我不是你师父，再喊亦是无用。你成亲之日，便洞房不归，将来还不得抛妻弃子？”

　　“这……”

　　“去吧！早生贵子……”

　　东方朔怔了一会，一跺脚，说道：“自古有云，仙法不易求，吾辈当执着！亦罢，师父，弟子去也……”他摇摇晃晃地走出了阁楼，身后只余下烛火摇曳……


第454章 春色撩人

　　地下的密室中，林一伸出手指一弹，一条细小的金光激射而去。正是赤金焰龙，不再是从前的气势威猛，而是化作尺长的小巧模样，穿过阵法直奔阁楼，转瞬扑灭烛火，又倏然没入地下不见。

　　金光回到了手臂上，林一暗忖，这正阳金龙手委实不差，以法力凝气化形，如臂使指，愈发的得心应手。或许，这才是金龙手的本来面目吧！一个辅助的法门，多了几丝地火之气，偏偏生出一些古怪来，被自己使出不同的模样。由此可见，法门固有前人开创，并非一成不变。正如自己的三昧真火，有了赤焰金龙的地火之气，加上金龙剑的那一缕奇异的金光，它已生出了变异。真火无疑，却未必还是三昧真火啊！

　　还有，方才东方朔所说的几件事儿看似絮絮叨叨，却并非一无是处。江湖人没了踪影？这帮子人在此处兴风作浪，竟敢借助修士之力来胡作非为，罪不可赦；数百里外道观的仙人不必去管，这世上的仙人还少吗？而那两个身着道袍的人，乃是有事来此？看来，自己所猜测的八九不离十，须继续避避风头。

　　……

　　当柳絮再次在小城中飞舞的时候，已是来年的三月。东方家的后宅中，姹紫嫣红，正是春意撩人之时。

　　后宅那座偏僻的阁楼中，浓翠掩映的花窗显得淡雅而幽静，一个俏丽的身影执箫而立，曼妙的剪影一如春景入画，分外的雅致。

　　一曲箫声轻轻响起，有春水潺潺的明快，又不失清风拂面的委婉……

　　地下的密室中，林一轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛。眸子里精光一闪而过，神色转而如常。他看向那一堆灵石的碎屑，轻轻翘起了嘴角。

　　疯狂地吐纳，夜以继日地行功修炼，经过大半年的闭关，筑基初期的修为终得以小成。距上次玄天仙境关闭之日，已过去了多久？八个月。

　　这八个月里，林一几乎没有在东方家的后宅露过面，即便是东方朔奈不住又来唠叨个不停，都没有人对其再作理会。他最后带着一脸的沮丧说，人心不古，仙机难测！还偷偷嘀咕一句，这个师父不地道，怕不是早早溜掉了。而东方燕则是一如既往，每日里在阁楼中流连忘返，困倦时偶尔小憩一下，又脸儿红红地惊慌四顾。慢慢的，她愈发从容起来，惟有眸子里多了一分怅然。

　　八个月，就这么一转眼过去了，平淡而宁静。而林一知道，这一切只属于凡人，只属于这个小院，却不属于他。闭关之前，又有数道神识前后掠过辰渊县城，且一次比一次强大，使得他不得不如此疯狂地练功。属于自己的那一份宁静，还很遥远。

　　东方朔携着一个貌美的女子来至阁楼前的花园中，见妹子在楼上，他佯作不知，只是带着温和的笑容，对身边之人呵护备至，惟有眼角时不时瞥这么一下，心忖，妹子不会是看上我师父了吧？师父，你真的溜掉了？

　　“哎呦！那花儿带刺，可莫要扎了手指。”东方朔惊呼了一声，引得那貌美女子甜甜一笑，温顺地颔首应是。这女子应有四五月的身孕，已然显怀。

　　看着下面哥嫂相亲相爱的样子，阁楼中的东方燕早已收起了箫声，临窗呆呆出神。忽听到身后动静，她惊鹿一般回首，随即以手扶胸，讶然说道：“林公子……”

　　林一含笑示意，缓步走至窗前。花园中的东方朔已是一下子跳了起来，撩起衣袍的下摆便往前跑。未几，他又抢步回去，甚是小心地搀扶着那貌美女子一步步离去，不忘回首露出惊喜的笑脸。

　　笑着摇摇头，林一返身走至榻前坐下，说道：“多日来有劳东方姑娘……”话说了一半，他冲着满室的芬芳点了点头。

　　东方燕稍稍一怔，默默打量着这个一身青袍的年轻人，随即露出欣慰的神色。她臻首轻垂，感慨道：“花有人言，人解花语，小女子幸甚……公子应是有话与我大哥交代，失陪了……”

　　花有人言，林一未必是那解语之人。不过，女儿家的心思莫要猜！

　　东方燕的身影转瞬消失在楼梯处，不一会便冒出了东方朔，笑呵呵跑至近前，说道：“师父，方才可见我夫人……呵呵！”

　　林一笑了笑，翻手摸出几张兽皮递了过去，又拿出几个丹瓶吩咐道：“那是我誊录的正阳宗《正阳心法》之练气篇，这是凝气丹与练气初期的相辅丹药。”

　　……

　　接连几日，林一耐心教导东方朔采气凝气之法，又将所知的一些仙门禁忌与其一一分说，并告知对方已是正阳宗的弟子。他日若遭不虞，宗门的身份或许有用……

　　白日里，阁楼中盘膝而坐的是东方朔。而林一却是出了城，踏青于河堤柳岸。

　　近几个月来，并无修士路过此地。而眼下的仙门，究竟是个怎样的情形，林一是一无所知。他只能从东方朔所打探的一些凡俗间的见闻中，去猜测有关仙门的大致动向。若是那件事的风头过去，正阳宗便是将自己逐出山门亦无妨，做一个散修就是，倒也逍遥自在。只不过，凡事想当然的最后，大都令人难以接受啊！

　　城外春水如碧，飞燕成双，有牧童吹响了柳笛，更添春趣。

　　赏着春景，想着心事，林一的神色一动，转身看去。前方的河道上驶来一条船，缓缓靠岸。不一会儿，那处简易的码头上多出几个人影，转眼便上了河堤。这伙人男女皆有，一个个衣着华贵，应为踏青游玩来了。

　　林一很是随意地往前走去，正好与那几人迎面。对方一位颇为富态之人，偎红依翠，正搂着两个浓妆艳抹的女子调笑着，无意中抬起头来，脸色忽而一变，竟是张开肥胖的双手大叫了一声，本道长偶获仙机，当闭关感悟一番，失陪了！他竟是扔下了那几个男女，连船也不乘了，掉头便跑。其肥硕的身躯极为的灵活，不一会便只留下了淡淡的背影。

　　“形骸放荡而又洒脱不羁，颇有高人名士风范啊！”

　　“何止是高人？那是仙人呐！”

　　“嘘！道长不喜这个称呼！”

　　“……”

　　林一越过那几个男女，不慌不忙往前走去。直至远离了城郊，见左右无人，他身形倏然消失，片刻之后，又出现在三四十里外的一片树林前。

　　一阵清风越过头顶，那个奔跑之人心知不妙，想要掉头亦是来不及了，一个青袍男子霍然出现在了身前。他忙止住脚步，气喘吁吁的打量着对方，有些气急败坏的说道：“无冤无仇，你追我作甚？我又不认得你！”

　　“我只是自言自语说了一声出云子，你又跑什么呢？”林一背着双手，神色不明。

　　那人哼了一声，神色中带着狐疑说道：“废话！你那是修士传音之术，当我不晓得。还有，你怎知我道号？我又不认得你！不对……”说着，他眼珠子转了几圈，忽而张大了嘴巴，又扭头张望了下，带着惊悸的模样，低声问道：“你是林一……”

　　林一轻轻皱了皱眉头，不答反问道：“出云子，你又怎会出现在此处？”

　　此人正是那个加入了黑山宗的出云子，他忍不住自得一笑，随即又小心兮兮地凑至近前，带着难以置信的模样，摇头说道：“你……你当你是我出云子啊，竟还敢踏青郊游……”


第455章 祸不及他

　　闻声，林一不置可否地背起了双手，一言不发。对方一缩脖子，脸上的肥肉哆嗦了下，转而叹了口气便往树林里走，不忘回头说道：“我真是怕了你！你是谁啊？你可是大夏仙门中鼎鼎大名的人物，正阳宗二十岁的筑基高手。不仅力斩黑山宗的莫之余，还将玄天殿当你家后院了，想进就进。天呐！你的大名如皓月当空，无人不知，无人不晓啊！这还不算，你又偷了玄天门的功法，抢走了黑山宗的至宝，天下仙门疯了一般要抓你呢！你呢？果真是高人啊！不仅浑然无事一般踏青赏景，还欺负我这个老实人……”

　　走入了树林中，出云子兀自气愤难当，挥舞着双臂叫嚷着。林一则是静静走至一旁，面无表情。

　　过了一会儿，老实人累了，喘着粗气瞪着林一，不忿地说道：“我在此处逍遥，谨守修士本分，无非是混个酒色自在，你看着眼馋吗？”对方却是翻手摸出了紫金葫芦，默默灌了一口。

　　“你还喝上了酒？为何不说话，被你的名头吓到了？若是无事，告辞！”出云子端详着林一的神色，试探了一句。

　　吐出了一口酒气，林一转向了出云子，沉吟了下，说道：“我问你两件事，其一，你是如何骗过黑山宗的血誓？其二，仙门皆要抓我？正阳宗亦是如此？将你知道的情形说来听听。”

　　一袭锦缎道袍披在身上，使得出云子肥胖了许多，平添了几分贵气。只是，他的脸上却无富贵之人的和气，有的只有怒气。

　　“这是何物？”忽见林一拿出一把玉符，出云子的神色一缓，却是愈发小心起来。后者说道：“此乃玉蛇符，便是筑基修士的飞剑亦能阻挡一二。”

　　听这么一说，出云子眼前一亮，却又摇摇头，腮帮子的肥肉左右晃动起来。林一又拿出一块玉简，说道：“此乃五行遁术之一的‘土遁术’……”

　　“这……那玉蛇符也是我的？”出云子脸上顿时堆满了笑容，见林一点头，他忙伸出手去，又缩回来，嘿嘿一笑。

　　林一并未见怪，而是随手将玉蛇符与土遁术的玉简扔了过去。这两样东西对一个练气修士来说，实乃是难得的防身宝物，尤其是那土遁术更是不凡。识货的出云子忙将到手的宝贝收了起来，这才摸出一块玉简，有些不舍地说道：“我便是用此‘分身术’骗过了黑山宗的修士……”

　　伸手将出云子的玉简摄入手中，林一眉头一皱，这哪里是什么“分身术”，分明是一篇“寄魂术”的法诀？

　　“别瞪眼啊！我出云子的为人你还信不过？这‘寄魂术’可以使出假血誓，称之为‘分身术’绝不为过。”出云子的忙分说道。林一又低头看了看手中的玉简，未几，轻轻翘起了嘴角。

　　见林一的神色缓和了下来，出云子眼珠子又转动了一下，哈哈一笑，问道：“是不是物有所值呀？”对方轻轻点头，他脸上肥肉一哆嗦，自语道：“那我岂不是吃亏了？”

　　不待林一说话，出云子又极为爽快地说道：“财货两讫，概无反悔！哈哈！我这便与你说说仙门的情形……”

　　玄天仙境关闭之后，大夏仙门中所发生的一切，自出云子的口中说了出来——

　　余行子回到了通天谷以后，声称林一偷走了玄天门的功法，即刻着手缉拿贼人，可这么一转眼的工夫，对方踪影皆无。于是，林一擅长遁术的说法传得尽人皆知。而黑山宗的人则大肆宣扬被人抢走了宗门至宝，那个人就是正阳宗的林一，不仅如此，他还杀了自己的两个筑基修士。故尔，不将这个歹徒擒获，黑山宗将誓不罢休。

　　竟敢同时得罪两大仙门，所犯下的皆是不可饶恕的罪行，这个林一，又是何许人也？此人乃是正阳宗二十岁的筑基修士，杀了黑山宗的一位筑基初期修士已是不可思议，而筑基后期的莫之余亦被其斩杀。在玄天境中，又是此人在众多高手面前从容打开了玄天殿的大门，轻而易举地取走了仙家至宝，使得仙境被迫提前关闭。而他，竟是转眼消失的无影无踪。

　　一传十，十传百，林一的大名传遍了大小仙门以及诸多的家族。林一，成为了传奇，这是天下众多年轻修士所向往的一段传奇。而他所偷得的玄天门功法与黑山宗至宝，更是使得所有人生出了狂热的激情。

　　抓住林一，征服一个传奇，获得他身上的宝物，自己或许便是下一个传奇。于是乎，不用发号施令，亦不用悬赏缉拿，众多修士自发地寻找起林一来。谁料，一两个月过去了，无论是守在归灵谷的人，还是四下寻觅的人，都未见到过那个罪魁祸首的踪迹。

　　就在这个时候，黑山宗的宗主公冶干，这位大夏的第三位元婴高手，为了一个年轻的小辈，亲自出手了。

　　高手便是高手，行事不为人所揣度。公冶干竟是大张旗鼓地堵住了正阳宗的山门，并限期三日令对方交出林一。如若不然，他老人家便要翻脸！

　　林一在什么地方，没人能说出个所以然来。不过，林一在不在丹阳山，在不在正阳宗，大伙心里亦都一清二楚。故此，那位元婴期的老人家要翻脸的言外之意，不言而喻啊！

　　丹阳山自然是交不出林一，忙向玄天门求救。而对方却是以道义为先，不以功法被偷一事另行责难，只须抓住林一送上门去即可，便对正阳宗既往不咎。而黑山宗上门欺负人一事，应是一场误会，不过是兄弟相争，别人自是不好插手过问。

　　被人如此欺上山门，玄天门竟是坐视不理。愤慨之下的正阳宗，自然是不甘屈服，只得倚仗封山大阵据守。而事出突然，危急之时，天枢阁的阁主卫从借口林一杀了他徒弟，临阵反水。他竟是纵使手下弟子打开了山门，被随后赶至的鸿元子与晏起发觉时已然晚矣，被迫与撞到一起的公冶干动起手来。

　　公冶干一翻脸，果然了不得。未至几个回合，鸿元子与晏起双双败逃。

　　此时，山门洞开的正阳宗亦是乱成了一片，公冶干又追上了逃跑的二人，眼看着大厦将倾，情势危如累卵之时，正阳宗的前任宗主辰渊子挺身而出。

　　那一日，丹阳山的天枢峰后，正阳宗三人力战公冶干。那一场大战可谓惊心动魄，令人叹为观止。最终，三位金丹后期的修士还是不敌元婴修士之威，鸿元子战死，辰渊子与晏起重伤。如此惨重的代价背后，使人稍感欣慰的是，正阳宗的诸多晚辈修士得以逃出生天……

　　听到此处时，林一的心头有些发闷。他禁不住出声问道：“正阳宗……便这么没了？”坐在地上的出云子，正唾沫四溅，随口说道：“没了！”忽觉得话未说清楚，他又摆摆手说道：“你说它没了，它还在。说它在吧，又没了！”

　　林一皱起了眉头，出云子随即道出了他心头的疑惑。

　　那一日战败之后，辰渊子与晏起带伤逃至丹阳山东北的一个山谷中。

　　这处山谷名为“紫薇谷”，地方不大，所处极为的隐秘，却有着强大的阵法守护。那些先行撤出的弟子便是来至此处，待辰渊子与晏起入谷之后，整条山谷顿时被阵法笼罩了起来。

　　公冶干自是不愿罢休，带着一帮子手下冲着山谷的阵法便动起手来。紫薇谷的阵法应是正阳宗的前辈们留下的，极为的坚固。而正阳宗被逼到如此的地步，上下早已是同仇敌忾，将紫薇谷守得跟个铁桶一般，任黑山宗的人如何的撒野，它自岿然不动。

　　如此僵持了月余，公冶干只得罢手。走之前，他将丹阳山的一峰四阁全毁了。名为惩戒，意在扬威。

　　由此这般，可以说正阳宗没了，一峰四阁及山门都让人给砸了、毁了，从前的那个正阳宗早已不复存在。可它还有紫薇谷，还有幸存下来的不少修士，尤其是还有两个金丹后期的修士，其实力仍不可以小觑。故而说，正阳宗还在。

　　林一长长吐出了一口闷气，伸手摸出紫金葫芦。仰起头，酒水如虹，数十斤烈酒被转眼喝了干净。犹自难以排解，他又摸出个酒坛子，恨恨地灌了下去——


第456章 不如远去

　　未几，“啪”的一声，酒坛成了地上的碎片。淡淡的酒意自眸中一闪而过，林一神色如旧，却是重重叹息了一声。

　　黑山宗的举动并不令人意外，其不轨之心，在茅家岭被毁时便初现端倪。可谁又能想到，那一切将会在两年后爆发，还公然打着他林一的名义呢！

　　而没了他林一这个借口，公冶干还会以其他的由头来寻正阳宗的麻烦。只不过，遭致丹阳山被毁的罪名真正落在他身上时，一种被人肆意凌辱作弄的感受，竟是如此的强烈！

　　为了一己之私，黑山宗与玄天门可以肆意的污蔑他林一。罗织一个罪名对他们来说很随意，根本不用去管他人、甚至于他林一本人的质疑。大名鼎鼎？二十岁的筑基高手？不过是个笑料罢了。正如出云子所说，踏青赏景对他来说都是一种奢望。惶惶不可终日，夹着尾巴落荒而逃才是他真正的下场。

　　还有，林一自以为与正阳宗没什么情分，那些长辈亦从未将他放在眼里。而这次丹阳山被毁，宗门遭受如此大的重创，依旧没有逐他林一出门。正阳宗所展现的是师门恩重，令人动容。不过，此举是给天下人看的，还是给他林一看的呢？

　　“该说的，我都说了。是告辞呢，还是……告辞吧！与你说话都跟做贼一般，让人着实受不了。”出云子分明是不想在此处多呆，本想着客套一句，又怕对方借机缠着他，干脆抱怨了一句大实话。却又忽而带着几分疑惑的神色，看着林一问道：“你不会真的在玄天殿中得到了什么吧？不如分享一番，说不定我能为你指出一条明路……”

　　“正阳宗遭此大劫，那些依附的家族可有变故？”林一自顾问道。

　　见对方说非所问，出云子哼了一声已站起身来，双手前后拍打着，很是爱惜道袍的样子，随口抱怨道：“你这么弱的修为又怎么会……白耽误工夫。那些个小事我怎知晓，家族都是墙头草，这还用得着问吗！”

　　……

　　出云子走了，很是轻松地走了。林一没有阻拦，亦没有追问他来至此地的原由，任那肥胖的身影逍遥远去。

　　轻轻摇了摇头，林一将眼光落至自己的手上。这便是他用大价钱换来的“寄魂术”，出云子口中的“分身术”。

　　以精血为骨，神识为脉，灵气为形，便可拟三分魂魄，假形借物以成就寄魂之术……这便是说，以自身的精血、神识与灵力结成一个虚幻的分身，又可以借助他物炼制出实体。而这分身与本身互为彼此，却又如同一体，称之为“分身术”倒也恰如其分。

　　只不过，法诀的后面也说了，修成分身极为的不易。而“分身术”修炼至高深时，法力所凝结出的分身，将有着本身三分的修为。

　　三分的修为？若是自身有了筑基中期的修为时，便可修成筑基初期的分身？

　　想到这个分身术的威力以及好处，林一不禁感叹了一声。出云子，这罕见的法术还是来自那个洞府？不过，依着你的脾性，这分身术怕是一时半会修不成了，而以此术分出的精血来骗过黑山宗的血誓，实乃奇思妙想，不得不令人佩服啊！

　　林一初来大夏时，面对木家的血誓便感到无可奈何。后来在玄天仙境中，黑山宗同样是用这个手段来挟制修士。可见这血誓极难化解，十分的歹毒。而后来撞见出云子，本欲出手相救，谁料他却是很安逸的模样，拽都拽不走。

　　与出云子亦算是老相识了，林一相信他定有躲避血誓的法子，便对此事念念不忘。今日偶遇，果然是有一番收获。有所得，当有所付出，玉蛇符与土遁术换来分身术，还是占了大便宜。

　　收起了手中的玉简，分身术带来的几分惊喜已然没了，林一的脸色再次阴沉起来。

　　罢了！与其这般东躲西藏，倒不如远去。

　　皱着眉头忖思了许久，林一走出了那片小树林……

　　三日后，春夜。

　　没有不辞而别，林一将东方家祖孙三人召集到了阁楼中。他拿出五片防身玉佩交予对方，并言明了用处。东方老先生连声致谢，并赞其想的周到。

　　林一又拿出了一个乾坤袋，里面装了一把法器飞剑、十余片玉蛇符、几瓶丹药还有二百块灵石，将用途与东方朔交代了一番。对方自是要多谢师父，还声称不会为正阳宗弟子丢脸。

　　苦笑了下，林一并未道明原委，而是嘱咐对方，那个正阳宗还是藏在心中为好，凡事谨慎，未必不是安家保命之法，切莫为家人带来祸端。他想了想，又将从前所习的“隐灵术”与“锻神鉴”交予对方。既然将其引入这条道上，总要想的周全一些才好。

　　林一此举的用意浅而易见，东方家三人的神色凝重了起来。老先生欲作挽留，却不知该怎样开口；东方燕轻吁了下，转首望向了满室的花儿，默默无语；东方朔带着一脸不舍的神情便要磕头，却怎么也跪不下去。他急道：“师父授业之恩，莫非当不得弟子一拜吗？”

　　嘴角挂着淡淡的笑容，林一冲着三人点头示意，轻声说道：“相识便是有缘！我是你等的机缘所在，而此间的八个月，又何尝不是我的机缘所致！这一拜，不要也罢！”说话间，他的身影缓缓消失。

　　一阵清风拂动，窗前芳草摇曳，正是夜来香浓之时……

　　只是，夜色中那一阵急急而去的清风中，分明有几分仓惶之意。林一要离开大夏，去海外，去荒岛，去一个无人知晓的地方，独自苦修。而走之前，他要将那条灵脉中的灵石全部带走。只要有足够的灵石，即便是返回大商又能如何？

　　一口气遁出去百里远，林一在荒野中现出了身形。他将头发重新挽作了道髻插上龙首簪，抬手招出了狼牙剑，想了想，又将其收了起来。

　　此时，林一的身上还有两把灵器飞剑。来自莫之余的那一把剑同为惹眼之物，还是不用为好。他召出另一把飞剑祭出，转而化作一道剑虹冲天而去。

　　趁着夜色飞在空中的林一，依旧还是元风的模样，只是颌下多了三缕短须，成了一位中年人。其修为则是幻化为了金丹初期，周身带着金丹修士才有的灵力波动，气势十足。他如此赶路亦是无奈，此处距兰陵郡不下十万里之遥，若是在地上行走，不知要耽搁多少工夫。

　　飞了一日，林一还真是遇到了几位筑基修士。对方见来者乃是气势威严的金丹修士，远远的便回避了，根本不敢上前盘问。心里有了底气，他便这么大模大样的往前飞去。

　　两日后，林一稍感疲惫，便寻无人处落下歇息，养足了精神头又继续赶路。当他临近兰陵郡的时候，已过去了将近大半个月的工夫。途中遇到的修士亦多了起来，偶尔还能撞见一两个金丹修士。而去往归灵谷的方向，空中交错的神识与法力波动愈发的明显。前方，杀机四伏……


第457章 酒醺人去

　　这是一片后花园，有花团锦簇，为流水环绕。午后的树荫下，绿茵茵的草坪上，一个幼儿正在蹒跚学步，其憨态可掬的模样，引得一旁的父母笑个不停。

　　“元一，往爹爹这边来，哈哈！”说话的男子蹲下身来，不时拍着巴掌逗引着孩子。女子带着笑容埋怨道：“与你说了多次，孩子的名字犯了师叔的名讳，于礼不合。不如让我爹爹来好好斟酌一番……”

　　男子不以为意地笑道：“元一这个名字好啊，多响亮！正是我一元门未来门主的不二人选！”地上的小儿适时摔了一跤，撇了撇嘴要哭，女子忙上前将其扶了起来。男子又说：“我师叔乃是出世的人物，孩子的名字与其一致，还不是想沾一点仙气吗！更何况，他老人家可是生冷不忌，又怎会在意这区区名讳呢！”话将说完，其身前不远处突然响起了一个熟悉的嗓音——

　　“哼！这才几日不见，便将我当作了一头吃货，你胆子不小！”

　　有人欺至身前竟然毫无察觉，那男子心头震骇之际，身形一动便挡在了妻儿的身前，一股杀气随之陡然而生，十丈之内霎时间被浓重的杀气所笼罩。他双眉倒竖，神色冷峻，犹如一头下山的猛虎，随时都会将一切撕成碎片。而那女子紧紧抱着幼儿，却未见慌乱。自己的丈夫乃是天下一等一的英雄，在他的身后，她无须惊慌。

　　花园中静悄悄的，除却这一家三口以外，并无他人。那男子忽而想到了什么，神情一缓，转而惊喜地喊道：“小师叔！元青知道是你来了！”

　　一阵微弱的光芒闪过，花园里现出林一的身影。他已变回了本来的模样，正带着一脸亲和的笑容，默默看着眼前的一家三口。

　　离开大夏之后，还不知道何时能回来。而直奔归灵谷的路并不好走，绕道之际，来看望一下元青，亦算是了却一桩心事。故此，林一寻至这片花园，为这一家人的天伦之乐所打动而久久没有现身。来到大夏不过三载，元青的孩子都已到了蹒跚学步的时候。

　　“哈哈，我就知道师叔会来的，元青拜见师叔！”那气宇轩昂的男子，此时已没有了人夫、人父的威严与稳重，有的只是惊喜，俨然还是过去那个元青。

　　跪不下去，元青只得躬身一礼。女子正是谢诗蓉，抱着孩子上前拜见长辈。

　　林一忙接过孩子抱在怀中，神色欣喜。那肥嘟嘟的小脸，乌黑的眼眸，皆透着说不出的可爱。他又掏出一块玉佩来逗引着孩子，“咯咯”的笑声，使人忘却了一切烦忧！

　　见林一与孩子亲昵无间的神情，元青的眼圈没来由的一热。身边之人偎了过来，夫妻二人相视一笑，在一旁默默作陪。

　　片刻之后，谢诗蓉娘俩离去，留下来的二人走至园中的凉亭。林一好似还沉浸在方才的温情之中，面对满园的花花草草流连不已，脸上兀自带着淡淡的笑容。元青亦不说话，干脆返回屋中搬来了几个酒坛子。

　　林一称了声善，抬手抓起一个酒坛子便灌了下去，任酒水四溅，只图个酣畅淋漓。转眼便是两坛子酒下了肚子，见元青拎着酒坛子不出声，他不由得问道：“缘何如此？喝酒啊！”

　　元青嘿嘿一乐，说道：“这一坛子酒可有二十斤，即便是拼着内力喝酒，我亦不是师叔的对手啊！”见林一又抓起了第三坛酒，他踌躇了下，出声问道：“师叔胸怀不畅，莫非遭遇了什么变故？”

　　将手中的酒坛子放在地上，撩起了衣袍下摆，林一在凉亭中的石凳上坐下。见元青还是带着关切的神情看着自己，他淡然一笑，说道：“我欲出门远游，恐三年五载回不来，故尔前来看看你……”

　　元青点了点头，又作出恍然的样子，嘿嘿笑道：“三年五载又何妨，待师叔他日归来之时，我会为你老人家再添几个徒孙的。”林一眉头一皱，自语道：“莫不是要我多备几件见面礼？”

　　旋即，二人大笑起来……

　　晚饭的时候，元青陪着林一来至正堂。此处，摆放着真元子的牌位。

　　俯身拜了三拜，林一用紫金葫芦满上了三杯酒，以为祭奠。世事如风，往日的一切已然远去，而老道的音容笑貌犹在眼前……

　　又是一个月圆之夜，后花园的凉亭中，元青与林一摆开了酒场。

　　这是久别重逢的接风酒，还是茫茫征途的送别酒，没人说得清楚。

　　随着酒水下肚，一件件往事被勾了起来。九龙山至茫茫草原，烟雨京城至无边无际的大海；一次次惊心动魄的遭遇，每一回劫后重生的庆幸等等、等等，都化作二人的说笑声，又再次被酒水裹着落回心田的深处。

　　月上中天时分，元青醉倒了。趴在石桌上酣睡的他，手里抓着酒坛子，嘴角还带着笑容。许是往事太沉，沉得使人不想醒来，犹在梦中徘徊……

　　……

　　石桥边，大树下，褪色的酒旗无力低垂。路口的酒肆还是从前的模样，只是那老旧的桌椅旁多了些人影。

　　独守一张矮桌，自斟自饮的林一，时不时抬头四下张望。此处便是落霞镇，旧地重游的他并未有何感慨，而是暗中留意身边的动静。

　　那个夜晚，元青喝醉的时候，身边又多出了几块玉佩。那是林一为元青的子孙们留下的，因为，他不知道自己何时才能回来。

　　去往归灵谷的路不好走，林一想起了这个落霞镇。从此处经栖凤坡过赤霞岭，皆是仙凡杂居的地方，行走时或许会少一些麻烦。故此，他又变作元风的模样，将修为幻化成练气五层，一个人悄悄地来到了这家老店。

　　老店门前的矮桌前，食客七八个人。林一的邻桌，两个人正在说话。

　　“这位道友，眼下这落霞山可去不得啊！若是寻亲访友来了，我奉劝你一句，及早回头吧！”

　　说话之人有着三十多岁的模样，相貌普通，一身道人的打扮。与其坐在一起饮酒的，是位中年的书生。后者神色隐晦地笑了笑，反问道：“莫非道友便是寻亲访友来了？”

　　道人的脸色一怔，随即笑道：“呵呵！寻亲不敢说，我只是访友而已！”书生上下打量他一眼，好奇地问道：“你与那人相识？”

　　“呵呵！玄天仙境中，曾有一面之缘！”道人的嗓音低了许多，脸上亦多了一分自得的神色。

　　书生摇头笑道：“去过玄天仙境的人，都说认识他……”

　　见对方不信自己的话，道人有些生气。他环顾左右，迟疑了下，小声说道：“我不仅认识他，我师妹还与他交情不错！”

　　这一回，书生显然是信了道人的话，举杯示意了下，竟是改作了传音问道：“我等在此处能不能遇到那人……”

　　老店门前所坐的七八个人，均为修士，惟有这两个说话的人修为最高。道人少了顾忌，便也传音说道：“在正阳宗出了那一档子事之前，我师妹感念此人的救命之恩，曾去打探过他的下落。虽说没见到那个人，却得知他来自栖凤坡的木家，而如今木家遭难……”他口中的那个人，就在其身后坐着，已是一脸的阴沉，独自起身离去。

　　林一的神识堪比金丹修士，两个练气修士的传音竟被他听了个清清楚楚。

　　那个道人是谁，那几个练气修士又要做什么，林一懒得理会。通风报信即可获得玄天门与黑山宗的重赏，这几个勇夫又算得了什么呢！而使他感到意外的，是落霞山所发生的一切。

　　正阳宗遭了大难，落霞山亦未能幸免。赤霞岭的万家、翠玉峰的颜家与栖凤坡的木家，皆面临着改换门庭重寻靠山的境地，而黑山宗适时找上门来。

　　这年头，识时务者不是俊杰，不过是见风使舵的人。而令人意外的是，面对颜家与万家的早早投诚，木家竟是不为所动，反而是对于投靠黑山宗一事，始终摇摆不定。

　　或许，正阳宗的实力尚在，使得木家心存侥幸。黑山宗忙于收服诸多的家族之际，一时顾不得落霞山的异状，而颜家与万家却是不乐意了。

　　万家要为万子平报仇，颜家要惩治背信弃义之辈，两家联手对木家发难。此般情形，为黑山宗所乐见，自是不会过问。而正阳宗自顾不暇，又哪里管得到家族间的纷争。于是乎，三大家族终于撕破了脸皮，万里落霞山陷入到了一场混乱中……


第458章 落霞乱相

　　落霞镇外的无人处，林一陷入了沉思中。

　　并未从那两人的口中听到详情，却不难想象到木家的处境。混乱的落霞山与林一无妨，正好趁机从此处穿行过去，便可钻入地下寻至那条灵脉。尔后，远走高飞。一路施展土遁术过去？还有这么远的路程，谁晓得从地下冒出来会遇到什么。更何况，地下难辨方向啊！

　　木青儿？身处这场漩涡中，她一个人又该如何自保呢？

　　想了许久，林一还是无奈地摇摇头。前后打量了下，他慢慢隐去了身形，化作一阵清风飞去。

　　五行遁术，在大夏的仙门中不多，却非真正的失传。而风遁术为超出五行遁术的存在，是存于典籍之中的上古遁术。其神异之处难以言传，其中的妙用，怕是只有林一独自去体会了。此时的他，并未瞬息百里，而是如清风吹过山林，徐徐往前。

　　林一所去，便是三年前走过的那条路。当初那蛇虫遍布、毒瘴拦路的莽莽密林，眼下成了一道不关己的风景，被他慢慢抛在了身后。

　　人一辈子很难去重复一条走过的路，林一亦不能。十七八岁的年纪一去不返，往日的同伴再难聚首。他今日所重复的，不过是一份回忆罢了。

　　小半日的工夫过去，万里落霞山闯入了眼帘，北边的栖凤山远远可见。林一并未往前飞，转而向东。落霞山东去万里，才是接近归灵谷的地方。片刻之后，他停了下来，一脸的讶然。

　　方才还心有所忧，未想到才至落霞山便遇到了这个熟人。只是，她与另一个女子正惊慌失措地往前跑，身后还跟着四人，竟是三个男子在追杀着木天远。而远处，还有几人奔过来，均为练气修士。

　　那三个男子不知来自何处，皆有练气八、九层的修为，驱使着飞剑狠狠地往逃跑的人身上招呼。木天远左支右绌，看似狼狈，却兀自支撑不败，分明是要将敌手挡在身后，意图救下前面的两个女子。

　　转眼之间，这前后追逐的一伙人便来到了近前。林一稍稍迟疑了下，并未去管前面的这几人，而是直往后面扑去。那几个修士不过是练气五六层的修为，一边追还一边喊着，木家的人逃不掉啦，却没人去在意那席卷过来的一阵旋风。

　　“扑通、扑通——”的声响从身后传来，追杀木天远的人回头看去，那几个跟过来的同伴全摔倒在地，皆身首异处。这三人面面相觑之时，忽有阴风扑面而来。

　　“有人偷袭——”一人有所察觉，呼声将起，阴风中突然闪过一片银光，顿时将其斩作了两截。余下两人面色大变，再顾不得许多，双双暴退而去。而那令人震骇的银光，倏然化作一道闪电，猛然劈了过去，不过是转念之间，再次收取了两条性命。

　　异变陡生，使得木天远与跑在最前面的两个女子，均是愣在了当场。显然，这是有人出手相救。

　　风势渐隐，一个人影缓缓出现在三人的面前。木天远不及错愕，一女子已惊呼了起来——

　　“元风？”

　　那人影稍稍顿了下，又是一阵微弱的光芒闪过，木天远已是失声而出——

　　“林一？”

　　方才出声的女子，惊喜之下，顿足喊道：“林一……”她一时语结，忙不迭跑了过来。其身后那个圆脸的女子已是以手掩口，只顾着瞪大了眼睛。

　　林一冲着木天远颔首示意，又带着淡淡的笑容看着跑过来的女子，轻声问道：“木姑娘，无恙否？”

　　这女子正是木青儿，已有了练气两层的修为，比之以往，容貌神韵更佳。闻声，她急忙收住了脚步，这才堪堪没撞入那人的怀中。百感交集之下，其眸中已是泛出了泪花，泣道：“我还当见不到你了，为何此时才来看我……”

　　“你就是青儿整日里念叨的那个林一？名震天下呵……”跟过来的女子兀自惊讶不休，其珠圆玉润的模样煞是可爱。

　　“放肆！还不拜见前辈？”木天远轻斥了一声，吓得那女子一哆嗦，有些委屈地退后一步，口称红儿见礼，好奇的眼光却是偷偷打量个不停。

　　林一冲那个红儿点了点头，这才转向木青儿，安慰道：“我也是身不由己啊……已是练气二层了，很不错……”

　　“你不都是筑基的前辈了，言不由衷……取笑人家……”木青儿的泪水禁不住地簌簌直落，神色中却是透着说不尽的亲昵。或许，林一才是她在大夏唯一的亲人。

　　脸上温和的笑容依旧，林一转向木天远，眼神中带着疑问。后者黯然一叹，示意找个地方说话。

　　一行四人来至一个僻静的所在，前后左右为山林遮挡的密不透风。木天远疲惫地坐在一块石头上，道出前后的原委——

　　面对万家与颜家的联手相欺，独木难支的木家，还是未能躲过这场灾难。

　　木上卿始终没有向黑山宗投诚，恐正阳宗事后追究为主要的一个原由。此外，万家始终拿林一为借口，处处与木家作对，使得这位木家的家主很是不满。而对方又假借黑山宗的威势，欲逼迫木家上下屈服，身为木家的家主，他更不会答应。

　　万家与颜家又岂是省油的灯！黑山宗一时无暇顾及落霞山的这些家族，使得木家有了敷衍之机。其迟迟不愿投诚的背后，无外乎首鼠两端罢了！此举，当令世人所鄙弃，两家共讨之！

　　纷争的彼此，皆为正义的化身。而最终取胜的一方，成了天道所在。名利当前，孰真孰假，怕是天也不晓得了。

　　落霞山的混乱初始，木家的五位筑基高手坐镇栖凤坡，倒不惧有人来捣乱。三个相交数百年的家族，为了一些小事吵吵闹闹，再也寻常不过，生死相拼？不至于吧？当颜家与万家倾巢而出，十余位筑基高手同时杀向了栖凤坡，这个时候人们才明白了过来，家族间以往的那些交情，唉，不足一提！

　　栖凤坡上乱成了一团，家主木上卿被五位筑基中期的修士围攻，惨烈战死。余下四位家族长老浴血拼杀，只有木至言与木至信两人带伤逃了出去，木家上下可谓死伤惨重。亦就是说，木家完了！

　　木青儿与红儿修为低下，大乱来临之时，二人在山中游玩，这才躲过一劫。见栖凤坡上硝烟散去，戚戚惶惶的两个女儿家，又躲避了多日这才出来打探情形，却不料被守候的仇家发现并追了过来。而木天远则是在事后得知栖凤坡遭了大祸，他悲愤难抑之下，求见师门长辈做主。

　　正阳宗正处于水深火热中，几位长辈伤势未愈，又哪里管得了落霞山的事情。木天远在得到几句安慰与嘱托之后，只得独身一人回家。将至栖凤坡，恰好撞见有人追杀两个女子，他忙上前相救，却是奈不过对方人多势众，只得边打边跑，又意外地撞见了林一……


第459章 只余一线

　　“呵呵！我木家就这么没了……万家，颜家，且等着……”话至最后，木天远低下了头，泪水默默打湿了衣襟。只是，他握紧的拳头，在微微的颤抖……

　　家破人亡，一时报仇无望，悲愤难抑之下，这个往日里孤傲自负的男子，黯然泪下。

　　叫作红儿的女子，早已顾不得去仰望林一，哭得已是花容失色，令人心酸。

　　木青儿带着泪眼默默注视着林一，见其负手而立，久久之后才轻吁了下，转而善解人意地问道：“你想说什么……”她神色一滞，垂首说道：“我……我想回家……”话语未止，泣不成声。

　　往日里刁蛮任性的木青儿，早已不见了踪影。这，只是一个想家的女孩子。成仙的梦想是多么的美好，而这条路上却尽是避无可避的沟壑与种种的丑恶。它没有彼岸，亦没有终点，有的只是无尽的生死劫难，还有一直陪伴着你的孤独与寂寞。

　　想家了？是啊，谁不想家呢！

　　“你想好了……”沉吟了一会儿，林一轻声问道。

　　撇撇嘴，止住了抽泣，木青儿抬起头来，说道：“整日里这般的打打杀杀……比起世俗的江湖来更为的不堪。修仙、修仙，这修得是什么仙呀！这修的是自私自利，这修的是尔虞我诈，这修的杀人放火……”话语愈说愈急，忽又一缓，她无力地祈求道：“林一，带我回家吧……”

　　家！我的家又在何方？

　　看着心灰意冷的木青儿，林一叹了口气，沉声说道：“你若真的要回家……便回家吧！”他转身说道：“天远，你且将木青儿带去正阳宗安置下来，我随后会将她带走。若是……出了什么意外，你在大商的海船再次到来时，帮我送她回去吧……”

　　“林一……谢谢你！”木青儿的眸子一亮，只是笑了下，又低泣起来。

　　木天远点了点头，已是恢复了常态。他的神情多了几分往日没有的阴沉，看着林一说道：“青儿亦是我的晚辈，我自会好好照看她。你放心吧……”

　　从石头上站起身来，木天远看着林一，欲言又止。对方眉头轻皱了下，随即说道：“有话直说……”

　　迟疑了片刻，木天远出声说道：“我返家之际，有晏师祖的嘱咐……”见林一兀自静静看来，他接着说道：“你与我木家的那一分渊源，不知从何时起，在宗门内已传得尽人皆知。故尔，晏师祖以为我返家时说不定会遇见你……”

　　林一未置可否地点点头，木天远看了他一眼，又道：“晏师祖说，丹阳山遭此大难，山门尽毁，死伤惨重，与你林一无不干系！时至今日，可见我正阳宗作出有负你林一之事……”

　　“他待怎样？”林一神色不变，轻声反问了一句，话语中却无分毫的敬意。木天远不以为忤，只顾着低头说道：“晏师祖说，你若返回师门，将成为他的亲传弟子。为了你，正阳宗将不会向任何人低头！你若远走高飞，正阳宗上下祝你前程似锦！他日，你不要忘了师门就好！”

　　话到此处，木天远兀自低着头，不再言语。林一却是微微翘起了嘴角，接话问道：“无论是走，还是留下，都要我怎样？”

　　稍稍怔了下，木天远有些意外地抬起头来，随即又释然状，说道：“晏祖师说，你只须现身说句话便可。他只想知道，你从玄天殿中拿走的东西，于金丹修士有没有用处……”

　　“说了半天，都是晏师祖的话……天远，你说我该不该去？”林一在原地踱了一步，忽而问道。

　　“不去！”木天远随口答道。见林一神色不明的样子，他长长叹息一声，接着说道：“正阳宗前后的所作所为，其真正的用意所在，你该比我清楚啊！”

　　“呵呵！事已至此，若是缩头不敢现身，我林一便不再是大名鼎鼎，而是臭名昭著！”淡淡笑了下，林一的脸上闪过一丝嘲讽的意味，接着说道：“我随你去便是……”

　　“林一……”木天远的神色有些愧疚。林一摆手说道：“天远，你方才的一句‘不去’，弥足珍贵。我记下了！”

　　……

　　四人一道，在林一的带领下，辗转了半个多月才离开了落霞山。

　　木青儿与红儿的修为太低了，使得路上的麻烦多了一些。好在是林一总能提前察觉四周的异常，这才一路有惊无险的走了过来。

　　出了落霞山以后，便由木天远带路，直奔归灵谷东北而去。如此又是走了几日，远远可见前方的高山裂出一道口子，几人停了下来。

　　“过了这道山涧，便是‘紫薇谷’的所在。还有，此处甚为的隐秘，不为外人知晓……”木天远说了一声，静待林一的反响。

　　前后打量了下，林一说道：“也罢！我就在此处等着吧！”

　　木天远往回走了几步，沉吟了半响，只是简短地说了一句——

　　“保重！”

　　“林一……”木青儿的神色中带着不舍，眼泪吧嗒吧嗒落了下来。往日那个令人生厌的小子，眼下竟成为了一种牵挂。或许，这是家的牵挂，这是亲情友情的一种牵挂。这一切，在异国他乡，是如此的珍贵。以至于转身之际，都怕再次失去。

　　林一拿出了一个乾坤袋，递过去说道：“这里面有我身上余下的灵石，有飞行法器‘碧云纱’，有几把法器飞剑，有玉蛇符，还有我用不到的一些小法术……若是我不能回来接你……想回家的时候，就回去吧……”

　　“不！你不会有事……”木青儿的眼泪再次夺眶而出。林一淡淡笑着，转而走至一高坡，抬起头来。此时的日头正盛，晒得人睁不开眼睛……

　　走了很远，木青儿再次转过身来。那人兀自背着双手，孤身伫立，仰首望天……她禁不住抬望向了头顶，天空是如此的狭窄，只余一线……

　　……

　　日头稍稍西斜，日光还是这般的炽烈。

　　林一垂下头来，转而望向那道狭窄的山涧。一行人鱼贯而出，前头并肩而行的两人，一位是青髯飘飘，神色傲然；一位是皓首老者，面容慈和。

　　前面的两人并不让林一感到意外，他好奇的是后面的三人，竟是简已与宋守、莫大三人。

　　相距十丈远，那皓首老者已是停下了脚步，拈须呵呵一笑，很是熟稔地打了个招呼：“别来无恙否？”一旁的晏起神色不明，不知在忖思着什么；简已稍显尴尬地拱拱手，说道：“林一……这个林师弟，一别大半年，我与你两位师侄甚为的想念……”

　　“呵呵，见过林……师叔！”莫大不失时机地憨憨一笑，不待一旁的宋守说话，他又说道：“你……你还是回来吧！大伙儿都念着你……师门恩……恩重啊！”

　　众人的神情落在眼里，林一前行了两步，脸上带着淡淡的笑容。他拱手回礼，说道：“见过诸位同门！”

　　没有长辈，没有师兄弟，只有一句同门的称呼。林一不咸不淡的言行，使得对面的这几个同门，神色各异。

　　老者为长，话还是由老者来说。晏起的眼光不经意地斜睨了下，皓首老者又是呵呵一笑，缓声说道：“何为同门？同门、同师授业者，谓之同门。当大难来临之际，同进同退，谓之同门。以肝肠相托，以生死相报，谓之同门。同门相称，着实不易啊！林一，你以为然否？”

　　晏起暗暗松了口气，不动声色地手扶青髯，双目微阖。

　　传闻中，这两人在那场大战中皆遭重创，眼下看来，情形还不错。

　　林一的神色不变，突然再次拱起了双手，很是感慨地说道：“我该称呼你一句东方前辈，还是辰渊子前辈呢？恭喜你了！”他对方才的问话避而不答，却是语义突兀，使人摸不着头脑。

　　这小子滑头！老者神色微愕，继而笑道：“呵呵！老夫道号辰渊子！那日撞到一个小辈，竟不识好歹地拉我替他值守，又见你懵懂无状，怕你在仙境中枉送了性命……你恭喜什么……”


第460章 无悔无咎

　　“我恰好路过辰渊县城，雨夜之中，无意救下了东方家的三人。事后才知晓，若是那三人死了，东方家可真的绝了后。”林一不紧不慢地说着。

　　辰渊子瞪起了眼睛，随口问道：“后来如何？”林一很随意地回道：“后来，东方家的祖孙三人，又因先祖的一件往事惹出了祸端，差点被人灭了门……”

　　“可恶……此事何喜之有？”胡子揪得笔直，辰渊子又急声问道：“差点……后来如何？”

　　轻轻叹了口气，林一说道：“为了东方家仅余下的这点血脉不至于断绝，我出手杀了歹人，不过……”他话音未落，对方亦是大出了一口气，赞道：“杀得好！又不过什么……”

　　“不过，那东方家唯一的孙儿痴迷仙道，不愿娶妻生子。如此以往，东方家还是免不了绝后啊！”林一的话语中透着惋惜与无奈。

　　辰渊子的神色变幻了下，还是忍不住骂道：“不顾家小之人，又怎可踏上仙道？这小畜生，枉为人子！”

　　林一笑了，却是止住了话头。辰渊子有些焦急的问道：“后来呢……”

　　轻轻翘起了嘴角，林一扬声说道：“八个月！为了他东方家的子嗣传承有续，我在东方家苦苦守护了八个月。直至那唯一的孙儿成了亲，媳妇有了身孕，我又代其先祖传授了仙法。这亦算得上一桩喜事吧！不过，唉……”说着，他又叹了口气。

　　随着林一的语义起伏，辰渊子的神色亦是随之变幻不定。见对方又在关键的时候不吭声，他气道：“年纪轻轻，正是底气十足之时，你就不能将话一口气说完喽？”

　　好整以暇地摇摇头，林一无奈地说道：“唯恐东方家的那个孙儿难以修炼，又恐他呆在凡俗间会惹来祸端，走的时候，我将一生的积蓄都留了下来。”

　　“好小子！老夫又岂能亏待你！”长出一口气，辰渊子如同放下桩心事一般，抬手便抛出一个乾坤袋。

　　师兄的举止哪里还有往日的样子！晏起轻轻皱起了眉头。

　　一把接过乾坤袋，林一的眉梢一挑，便不动声色地将其收了起来！

　　“夫轻诺，必寡信！老夫没看错你，果真是重情重义之士！不愧为我正阳宗弟子中的佼佼者！亦不负师门为你挡下这泼天般的大祸呀！”心事已无，辰渊子的话头又拐了回去。

　　“我一心在为那家人奔波，哪里知晓仙门中的事情。还有，那个玉匣我可没要……”林一还是揪着东方家的家事不放。

　　银须银发的辰渊子，一直是慈眉善目的模样，如今却被一个年轻人的寥寥几句话，触动了他心底的忌讳，使其老脸赧然，连连摆手说道：“罢了！罢了！此事休要再提！晏起，我等是为何而来？”

　　见辰渊子颇显无奈地看着自己，晏起一怔，随即清咳了一声，转而望向林一，沉吟了下，说道：“林一，你能来至此处，足见你不是个畏首畏尾之人。丹阳山被毁，宗主师兄身陨，我正阳宗可谓是惨遭重创啊！是天数使然，还是因你林一，往事以往，自不必再提。我想多问你一句，愿回紫薇谷吗？”

　　“师弟，往日是我不对，回来吧！”

　　“林……师叔，师门恩重啊！”

　　“林师叔，丰离死了……”

　　“……”

　　晏起的话不可谓不情深意重；简已、莫大与宋守三人的到来，不可谓不用心良苦；还有东方圣或者说是辰渊子这个老头，同样是摆出了师门恩重的架势，这一切，好像使人无从拒绝。

　　“若是我没得到玄天殿的经书，正阳宗还敢让我进紫薇谷吗？”林一却是未作思索，神色坦然。

　　“经书？你在玄天殿得到的，是一部经书？”顾不得林一话中的反诘之意，晏起失声问道。

　　“那不是一部功法？”辰渊子追问了一句。简已与宋守均是一脸的茫然，不知两位长辈与林一在说些什么。莫大亦是呈现出懵懂无知的模样，左右看了看，藏于袍袖中的手轻轻抖动了下。

　　林一未作声，而是拿出一块玉简。晏起与辰渊子的神色皆郑重起来，紧紧盯着对方的手上。

　　“玉简之中，为我摘录的一篇经文！有没有用处，我不知道！”说着，林一静静打量着二人。

　　彼此相视，晏起与辰渊子的眸光中闪现出一分喜色。前者伸手虚请，后者手拈银须点了点头，迈步往前。

　　走至林一身前五丈处，辰渊子站定。对方扬手一抛，玉简轻轻飞至他的手中。未及，老头强抑内心的惊喜，却已是满面的笑容。这是一篇元婴的感悟啊！怎么没有用处？用处大了！有此经文相助，结成元婴便多了几成的把握。而若是正阳宗出了元婴修士，将一雪前耻……

　　“林一，此处不是废话的地方。既然要走，老夫绝不会留你，惟有送些盘缠以壮行色……”说着，辰渊子又掏出了乾坤袋在手上掂了掂，回头喊道：“晏师弟，灵石！”

　　晏起的脸色露出难得的笑容，毫不迟疑丢出了一个乾坤袋。

　　辰渊子将两个乾坤袋皆扔向了林一，说道：“老夫回去便要闭关了！分别在即，我有两个心愿。其一，他日你若回转，不要忘了正阳宗。其二，我那后人若是修为有成，便是你林一的弟子，你赖都赖不掉……”言罢，他转身离去。简已等人亦是没了用处，忙跟了上去，宋守与莫大不忘拱手作别。

　　林一亦是拱了拱手，并未出声。

　　“记得我说过的一句话吗？你是第二个舍弃丹阳峰天梯不用的人，而第一个，便是我晏起。可惜呀！你我没有师徒的缘分了！”晏起的心情好转，竟是留在原地，提起丹阳峰前的那件旧事。林一说道：“多谢晏前辈的抬爱！我此生只有一个师父！”

　　“莫非便是那个……”晏起恍然说道。

　　“我师父只是个凡人！”林一淡淡回了一句。晏起想什么，他自然知晓，却不想与其多说，而是转向辰渊子高声问道：“前辈莫不就是吴七的师父？”

　　辰渊子的脚下一顿，大步而去，只是丢下一句，人死无咎……

　　晏起留下深深的一瞥，飘然转身。林一犹自忖思着，人死无咎？吴七临死前所念叨的，我又错了……无悔矣！

　　人活着，又何必执着于对错呢！无悔才好啊！

　　不一会儿，正阳宗一行，慢慢消失在狭窄的山涧中。

　　晏起与辰渊子达成所愿的离去了！他们失去了所失去的，却也得到想要得到的。而自己得到了很多灵石，却没失去了什么。可为何心头的不安却是浓重了起来？

　　自大商一路走来，见惯了是是非非，经历了太多的尔虞我诈，不难猜测出晏起等人的心思。正阳宗失去了丹阳山，终有所得。而玄天门与黑山宗咄咄逼人，他们并未得到什么。如同棋局，他们是博弈的对手，谁又是棋子？

　　颇感无味的摇摇头，将心头那一分不安又琢磨了一番，林一提起了小心。此去那条地下灵脉的路程并不远，却须穿越归灵谷，倒不好大意了。

　　掐动手诀，黄色的光芒闪过，林一沉入了地下，直至百丈深处，这才循着那条灵脉的大致方向往前。

　　辰渊子给的三个乾坤袋中，有两万多灵石。这并非是老头的善心大发，若不然，为何第一个乾坤袋里只有五千的灵石。以物易物罢了！林一冒着生死的危险来至此处，还了丹阳山的一个人情。除此之外，他不过是作了一场买卖。至少，正阳宗的人是如此的以为。即便是事后被玄天门与黑山宗知晓了，这也仅仅是一场交易。

　　这场交易中，林一究竟要付出怎样的代价，在他真正离开大夏之前，怕是没人说的清楚。


第461章 暗剑难防

　　在大山的下面，在地下的深处，林一耗去了半日的工夫，小心翼翼地穿过了归灵谷，却是辨不清那条灵脉的去向。不得已，他收敛起周身的灵力悄悄冒出了地面。此时的归灵谷外，被一道道神识所笼罩，哪里还是从前的冷清模样。

　　林一不敢怠慢，又迅即沉了下去。他在地下忖思了会儿，一拍脑袋，摸出了那个寻灵戒。果然，那戒子在身前稍稍停顿，便闪烁着光芒，直直斜飞而去。

　　跟在寻灵戒的后面，未至半个时辰，那条十余里长的灵脉出现在眼前。林一松了口气，收起了戒子便召出了狼牙剑。他身形轻轻一动，便没入到了这非比寻常的巨石之中。但凡所见灵石，无论大小，被其用狼牙剑撬下来收入乾坤袋……

　　这条地下灵脉不大，而蕴藏的灵石何止千万。林一忙活了一日，身上多了上万块的灵石，而他依旧不肯停歇。灵石，多多益善。

　　……

　　地下，林一在疯狂地挖掘着灵石。而此时的地上，却是出现一个人影。此人一脸的憨厚，眸子里却是透着寒意。他从远处一路搜寻了过来，有些不解的皱起了眉头，自言自语道，那小子分明曾在此处现身，却为何又失去了踪迹呢？

　　此人摸出一个玉匣，里面躺着一个小小的甲虫。他祭出一个手诀之后，甲虫飞起来，在四处绕了个圈子，又无力地回到了匣中。

　　收起了玉匣，这人踏起一道剑虹飞到了半空中，在数十里内的山林间细细搜寻。如此又是两日过去，还是一无所获。他却是忽而想到了什么，脸上露出一抹冷笑。随着身上光芒一闪，竟是慢慢沉入地下……

　　……

　　归灵谷西南，正是谷口的所在。往日里人迹罕至的地方，眼下却是有修士来来往往。正阳宗是那个小子的师门，堵在此处，犹如堵住了家门口，说不定便有人落网呢！守株待兔是个笨法子，却为古今常用不衰。

　　远处又飞来两道剑虹，转瞬便有一男一女在谷口落下了身形。女子是一脸冰霜的兰琪儿，男子为神色得意的冼峰。

　　“师妹！我二人奉师门之命去紫薇谷，你缘何于此处止步不前？”冼峰的脸上带着讨好的笑容。

　　兰琪儿幽幽叹了一声，默默注视着前方，神色忧郁。师门之命？不过是奉了师父之命罢了！

　　大半年过去了，林一的踪影皆无。在兰琪儿稍感宽慰之时，师父庄云找到了徒弟。师父说，你与那人的交情不浅，正是借此为师门出力之时，何不劝说对方交出玄天门的功法，于人于己皆是一桩功德呢！

　　兰琪儿声称并不知晓林一的去处，对此，她无能为力。而余行子与掌门广齐子又以师门大义相逼，庄云无奈之下，只得再次对徒弟循循善诱。

　　无论师门上下怎样劝说，兰琪儿皆不为所动。最后，掌门广齐子与余行子又想出了个法子，令其去正阳宗的紫薇谷作个信使。身为玄天门的弟子，有所公事差遣，不得拒绝，这与借口不知晓林一的去处不同。她只得被迫答应了下来，使得师门长辈们颇为的欣慰。

　　临行前，不仅命冼峰相陪，广齐子与余行子还免不了一番谆谆教诲，意思是说，若是能遇到林一，还是要以大义为先，最好是劝说他迷途知返。只须交出功法来，玄天门上下将既往不咎。

　　兰琪儿不好当面顶撞那些长辈，一路上郁郁寡欢，对冼峰更是不假辞色，来至归灵谷时，她禁不住心生无奈。他日，若是你知晓我上门送信，为的只是让正阳宗交人，你可会因此怪我？

　　罢了！你走的远远的，不要再回来！记得我说过的话，你不为仙门所困而纵横大夏之时，三只龙簪将合而为一……

　　心有所念，兰琪儿的脸色一变，手上已多出一只发簪来。她能感受到那上面的精血印记正在消弱，他，出了何事……

　　再也顾不得许多，兰琪儿踏起剑虹便飞到了空中……冼峰有些措手不及，却是面生喜色，抬手抛出传音符，随后便急急追了过去……

　　……

　　地下忙活了三日，手头上多了近五万块的大小灵石。疲惫的林一，这才来得及喘口气。这条灵脉不大，再有个两日，便能将其一掘而空。届时，加上辰渊子所赠，十万块灵石足够自己修炼个数百年吧！守着荒岛或是回到大商，皆无忧矣！

　　感受着四周依旧浓郁的灵气，林一盘膝坐下来。他双手结印，正待吐纳调息之时，心头的不安再次涌现，不待其有所察觉，一道剑光已是穿透了护体灵气，直奔后心而来——

　　突遭偷袭，又是如此的无声无息，林一心头大骇，身形暴退而去，不待玄天盾与龙甲结成之时，那透着寒意的剑光不依不饶，凌厉异常，刹那间便深深扎入了他的腰腹之中。

　　惨哼了一声，林一脸色煞白，身上鲜血四溅。他已认出偷袭之人，根本顾不得多作理会，光芒闪动间便在原地失去了身影。

　　“咦！还不死？土遁术！我看你往哪里逃！呵呵！”

　　偷袭之人憨厚的笑了笑，身形一动便追了上去。

　　四五十里之外的一处山丘间，突然有光芒闪过，接着便是浑身带血的林一从地下冒了出来。他额头见汗，紧咬牙关，将要再次掐动手诀之时，不远处再次冒出一个人影。

　　“真是可惜呀！差那么一点点就伤了你的心脉。在这么浓郁的灵气之中，在你力竭之时，还能在最后关头察觉我的到来，并逃过致命一杀，你，果然不简单！”来人呵呵笑着，赞叹之余，脸上还带着惋惜的神色，却又分明是在出言挪揄。

　　“你原来是金丹中期的高手！失敬了！你是怎样找到我的……”林一的脸色阴沉，捂着剑伤的手在轻轻颤动。血，止不住沥沥着，染红了长袍。

　　一个金丹中期的高手，藏行匿迹之下，又是在灵气浓郁的灵脉中，旁人的神识根本难以有所察觉。林一吃了个闷亏，不冤枉。可如何被人跟踪至此都不知晓，这，太窝囊！

　　“呵呵！江湖的小法门而已，不足为道！”来人的脸上还是那憨憨的笑容，惟有一双眼睛中，带着令人捉摸不透的冷意。

　　“你潜伏至今，便是为了我？”林一勉力支撑不倒，继续问道。对方摇摇头，又点点头，说道：“若非为了你手中的经书，紫薇谷早便没了。你这般说法，亦不无道理！”

　　见对方摆出胜算在握的架势，林一不予理会，反而是借机摸出几粒丹药塞入了口中。

　　“你不想知晓我的来历？你不是一直对我有所怀疑吗？一个练气小辈，整日里这么重的心思，是活不长久的，即便是筑基又能如何？还不是栽在我的手里！将经书乖乖奉上，念在师兄弟的情分上，我饶你一命如何……呵呵！”来人说着，张开吐出一把飞剑。对他来说，一个伤重的筑基初期修士，跟个攒起四蹄的猪亦无什么分别，任杀任剐。

　　林一冷冷瞥了对方一眼，又是闷哼一声，嘴角流出血来。见对方欺近，他身形倏然消失，化作一阵疾风陡然升空而去。

　　“这是什么遁法？”那人讶然失声，随即御剑飞起，神识一动，便带着冷笑直往前追去。

　　归灵谷外的天空中，一道迅疾的风吹过。那微弱的灵力波动，霎时间引起无数修士的关注，一道接着一道剑虹冲天而起，四下寻觅那清风的去处。

　　不一会儿，归灵谷的上空，一道银色的剑虹在前，数十道各色的剑虹紧跟在后。而此时的山林，山岗，以及山谷的各处，飞出更多的修士……


第462章 命中有时

　　林一拽着飞剑在空中飞驰，心头生出浓浓的苦涩。方才拼命之下，一击退敌，已是强弩之末。如今面对这么多人的围追堵截，再想着逃出生天，痴人说梦罢了！黑山宗，玄天门，待我林一可真是不薄啊！还有，还有那个以金丹中期修为，来偷袭我这个筑基初期的那个人……

　　心头愤恨之际，林一只觉得眼前一阵的恍惚。这是力竭之兆！

　　今日的这一切，好像有些熟悉！仙人顶上，那十三岁少年郎的梦中，自己在天上飞，无数人在后面追，便是今日的情形……莫非，我林一此生的种种，皆是命中注定的因果……而今日遭此大难，亦是命数使然？哼！我不信，生生死死数回了，我林一不还是挺了过来……

　　就在此时，一道剑虹越众而出，直奔前面的林一而去——

　　察觉身后的杀机来临，林一强行催动灵力，龙甲瞬息间在身上蔓延开来，惟有那后背的剑伤无法遮挡。不得已，他咬破舌尖，玄天盾将将透体而出，那来袭的飞剑便到了。

　　“轰——”的一声闷响，玄天盾支离破碎，林一飙出一口热血之后，便如折翅的飞鸟，一头栽下了半空。

　　“哈哈！你逃不出我的手掌心！”出手之人，正是那个先前偷袭之人，已如苍鹰般直扑了过去。正在此时，突然从不远处飞来一道白色的身影，正是拼命赶来的兰琪儿。

　　那龙首簪为二人精血炼制，彼此间自有一缕心魂相牵。天下之大，能寻到林一的人，惟有兰琪儿。这是她与他的隐秘，不会有任何人知晓。可无意中触动了发簪之时，却分明感到林一就在附近不远，还命悬一旦。

　　兰琪儿再也顾不得许多，疾奔而来时，恰好遇见林一从空中坠落。这一次，我一定要接住你！我来了——

　　迷迷糊糊间，林一只觉得这天地皆离他远去，惟有一个黑沉沉的深渊扑面而来。就在将要被无尽的夜色所吞没时，一双柔软而有力的手伸了过来……没来由地心头一松，他昏死了过去。

　　一把接住了林一，紧紧将其挽在怀中，兰琪儿稍稍心安，却是难掩神色中的悲痛。才分别了多久呵！那个凡事皆漫不经心，动辄便坏坏一笑，使人生厌却又不得不留意的年轻人，转身之间，已成了眼前这个面若金纸，浑身带血，昏死不醒的人。归灵谷不能来啊！你怎会出现在此地？

　　“放下那人！”一声叱喝传来，兰琪儿收敛心神，转首望去。一金丹中期的修士正驱动飞剑，便欲动手抢人。她蛾眉倒竖，娇声斥道：“你为何要伤林一！”

　　“呵呵！我乃黑山宗公冶莫，识相的话速速将人交出来，别逼我动手！”来人憨憨笑着，周身却是涌动着杀机。不待兰琪儿说话，突然有五道剑虹由远至近，尤其是那前面的四道剑虹，气势惊人，转瞬便将她与林一围在了当间。

　　随后赶至的竟是冼峰，得意地大声说道：“林一已被我玄天门擒获，任何人不得插手过问！”他转而又带着笑容说道：“师妹，辛苦了！”只是看着那小子被佳人抱在怀中，其眼角不由抽搐了下。

　　看着身前四位玄天门的修士，兰琪儿好像什么都明白过来了。身后一直暗中跟随着四位金丹中期的高手，一切，不过如此！她黯然一叹，随即不管不顾地落向地面。

　　那个自称为黑山宗的公冶莫，恨的直咬牙，却只能呵呵冷笑了一声，无奈转身离去。而四周围上来的诸多修士，见有四位玄天门的高手在此，亦是纷纷往四下躲避。

　　兰琪儿已是落在地上，兀自紧紧抱着林一不撒手。她摸出丹药为其服下，又催动灵力助其疗伤。

　　“兰琪儿，速将林一交出来带回山门！”四位金丹修士与冼峰围成了个圈子，分明是怕有人再次逃跑。

　　兰琪儿轻轻抬起头来，环顾四周。随即，精致的面颊上露出一丝嘲讽的神色，说道：“林一跟个死人亦差不了多少，他还能逃亡何处？”

　　“安琪儿，师门有命，你敢忤逆不成？”四位金丹修士不为所动，而是逼近了一步。一旁的冼峰忙说道：“四位师叔且慢！”他又转向兰琪儿劝道：“师妹！不要执迷不悟了！将那小子交予我来看押吧！”

　　脸色一寒，兰琪儿不理冼峰，而是冲着四位师门长辈说道：“师门有命，兰琪儿自是不敢忤逆！”说到此处，她低头看了一眼怀中之人，冷声说道：“事已至此，我当与诸位长辈一同将林一带往玄天门，并由我亲自交予掌门！而林一有伤在身，自有我看护疗伤，他人不得过问。”

　　“兰琪儿，莫要放肆！”一位长辈叱喝道。

　　好似无意间，兰琪儿抓住林一的脉门，轻声说道：“非我兰琪儿放肆！而是林一数次舍命救我！身为修士，当知恩图报！值此危难之际，一路守护，助其疗伤，亦是应有之义！更何况，来时掌门师伯曾与我有言在先，我师父亦曾再三许诺，而他们要的人即将被带回玄天门，我自有话面陈！”

　　兰琪儿的举止有些异常，只要她愿意，灵力一吐便可要了重伤在身的林一的性命。

　　传言中，这一男一女的交情不浅，而事实怎样，怕是只有冼峰心里有数，而他却不好在这个时候说出来。

　　四位金丹修士相互换了眼神，有人说道：“也罢！一路上由你便是！不过，路途遥远，近处的传送阵皆毁，你我须趁早赶路！”

　　“方才为了从众人手中抢得林一，我气息稍有不稳，须歇息半日！”兰琪儿像是在讨价还价。对方一人说道：“不成！黑山宗的人随时都会发难！”

　　“两个时辰！”兰琪儿的话音愈发冷了起来。有人说道：“最多一个时辰！兰琪儿，你不要不识好歹！”

　　轻轻叹息了一声，兰琪儿只得默认。看着怀中之人，她心生无奈。此去玄天门乃情不得已，谁能想到会于此时此地遇见你？眼下，只能祈愿事有转机！

　　若是上天假我之手送你一场灾难，我兰琪儿必将用自己的性命，伴你同行！

　　四位玄天门的金丹修士守在周围，冼峰要借机与兰琪儿搭话，却见其搂着那个艳福不浅的小子谁也不理。心头生恨，他只得悻悻在一旁等候。

　　兰琪儿兀自抓着林一的腕脉，却是将自身灵力缓缓度入。

　　林一后背的一剑，扎的很深，脏腑受创致使经脉受损，伤势颇重。换作他人，这一剑早已是透胸而过，伤重难治。好在是他临机多变，加之躯体的强韧胜过寻常修士太多，这才苦苦撑到此时。可那个叫作公冶莫的人，最后还是追了上来，并再次下了黑手。

　　此时，林一的气海内灵力匮乏，那一滴灵液羸弱不堪，不足以自行疗伤。兰琪儿只得用自身的灵力去助药力散开，助其调理气息的运转。片刻之后，她神色稍显惊讶，蹙眉忖思。

　　一个筑基修士的体内，怎会有金丹生成？可那若不是金丹，它又是什么？那颗白色的圆珠在林一的气海中缓缓转动，并伴有淡金色的光芒涌动，分明是蕴含着磅礴的威能。而它又与那滴灵液互不相干，自成一体。

　　不对呀！这一滴灵液才是林一筑基的根本，而那“金丹”分明不受使唤的模样。若不然，他又怎会被金丹修士所伤。这颗奇异的“金丹”中，所蕴含着巨大的威能，便是自己的神识亦不敢靠近。

　　林一呀！你的身上还藏有多少古怪的东西呢！你若是能使出“金丹”一成的修为，又怎会怕那个黑色宗的公冶莫，即便是眼下，你想逃，亦无人拦得住啊！

　　兰琪儿惊奇林一体内的异样，却亦是无能为力。那“金丹”固然是不同凡响，却并未与其周身的筋脉气机真正融为一体。凭着那一滴灵液疗伤，着实艰难了些。

　　林一，快些醒来吧！


第463章 玄光扑朔

　　一个时辰后，不得不启程了。

　　有人抛出一面白色的小旗，迎风见长，转瞬化作一团数丈大小的白云。兰琪儿抱着林一坐在当间，余下五人守在四周。转眼间，白云悠然升空，直奔正东而去，直奔玄天门而去。

　　林一兀自紧闭着双眼，沉浸在孤独的黑暗之中。

　　好像有云升腾，又好像有风声呼啸，而四下里依旧是黑兮兮的一片，这上不着天、下不着地的无所适从，还有莫名的不安，使人不得不从深沉的疲惫中醒来。一道金光从眼前划过，又迅即往下沉去，转眼没入一颗圆珠中不见了。那圆珠好像是封闭了起来，断绝了与体内的一切相连，而此时，却因那金光的原由，它极不情愿地散发出丝丝缕缕的奇异灵力。

　　只是片刻，那奇异的灵力缓缓流经四肢百骸，受创的脏腑，以及那后背难以愈合的剑伤，竟是有了愈合的迹象。而林一的那一滴筑基灵液，亦仿若焕发了生机，自行在吐纳着天地灵气。

　　此时，好像在拥着白云，沐浴着春风，使人陶醉，亦使人不愿醒来。林一只感到太累了，他要好好睡一觉，直至黑夜尽去，直至曙光来临……

　　林一伤势的好转，使兰琪儿稍感欣慰。而玄天门的日益临近，又使她心头愈发的沉重。

　　四位金丹修士轮番施法飞行，日夜不停……

　　半个月后，沉睡中的林一还是睁开了眼睛。见状，玄天门的几位金丹修士紧张起来，竟是在四周布出层层禁制。而他本人，则是面无血色，懒懒躺在兰琪儿的怀中，冲着那满怀忧色的人儿，淡淡翘起了嘴角，眸光漠然。

　　沉睡了多日，剑伤已然愈合，体内的伤势亦在好转，而林一还是虚弱不堪。此番连遭重创，没个三五月的静修怕是不能复原。而眼下，分明是身陷囹圄，哪里还有工夫去吐纳调息。此去，玄天门？

　　白云之上，林一对四周的情形熟视无睹。他轻声说道：“扶我坐起来！”

　　兰琪儿嗯了一声，却是牢牢抓着林一的脉门不收手，见其询问的眼光看来，她轻声回道：“我只是想陪着你……”

　　轻轻叹了口气，林一已从兰琪儿简短的话语中得知了一切。他问道：“还有几日的路程？”

　　“哼！小子，你最多还能逍遥一日！”冼峰哼了一声，又不无用意地说道：“你可是被我师妹亲手所擒，呵呵！”

　　手腕上一紧，林一转首望向兰琪儿。对方已是眼睛噙泪，嘴唇出血，身子轻轻颤抖。他轻声安慰道：“小人之言，犬吠耳！不必与其一般见识！”

　　兰琪儿神色稍缓，与林一紧紧偎在一起。冼峰的脸色霎时黑了下来，一个人咬牙切齿的模样，不知道在想些什么。

　　金丹修士中，有人发出了传音符。半日后，数道剑虹由远处而来，围在白云四周，一同往回飞去。

　　面对玄天门如此大的阵仗，林一不为所动，只是时不时与兰琪儿换个眼神，不无安慰之意。他能感受她眸子中的深深愧疚，亦能感受到她神色中的一分决然。而她，只是紧紧抓着他，生怕一个失手，便会抱憾终身。

　　玄天门愈发临近，林一反而坦然起来。无事的时候自然要小心谨慎，而大事临头时，他还真的没有怕过什么。就一身了一身者，方能以万物付万物，若是舍一身呢，岂不是万物皆消？

　　早知如此，又何必去什么正阳宗呢？原本一场看似简单的交易，竟然真的成为了一场生死之赌。只不过，输的还是自己，赢家是正阳宗，是玄天门。不对！我林一还是想当然了！那两家仙门互有输赢，而那任人摆布的棋子，正是自己啊！

　　林一弓腰塌背地坐着，神色萎靡不振，惟有眸子里嘲讽的意味正浓……

　　一朵白云缓缓落至翠微峰的玄光阁前。围坐一圈的众人应是等候已久，在掌门与四大长老的带领下，纷纷起身，个个面色欣然。

　　四位金丹修士交了差遣，退至一旁。冼峰上前拜见了诸位前辈后，面呈得色地走至师父余行子的背后站立。玄光阁前，二三十人皆凝目观望。

　　白云散去，一男一女并肩坐在地上。男的一身破碎的青袍，浑身的血迹，面色苍白，惟有那冷冷的眸子以及翘起的嘴角，带着几分桀骜不羁的模样。而女子正是本门弟子兰琪儿，却是紧紧扣住男子的脉门，玉颊含霜。

　　“兰琪儿！你要作甚？”

　　“兰琪儿，长辈们在此，还不见礼！”

　　余行子已是察觉到了不对头，出言叱喝。而其师父庄云亦是心头一沉，却不忘替徒弟遮挡几句。

　　“还请撤去四周的禁制，弟子有话要说。”兰琪儿的口气冷冰冰的，不容置疑。

　　生擒林一，本是玄天门的大喜事。门中早已提前得知了此事，今日专门在此等候。而兰琪儿此举使人摸不着头脑，她抓着对方脉门作甚？广齐子与余行子等人换了个眼神，点点头说道：“兰琪儿，你这是何意啊？”

　　“一个是重伤在身，一个是玄天门的弟子。敢问诸位长辈，将我与他封在禁制中又是何意？林一为我寻到并带回山门，莫非长辈们还信不过弟子？”兰琪儿轻声反问道。

　　广齐子左右看了看，点头说道：“既然如此，便将那禁制去了吧！”

　　掌门发话，自有人上前从命。余行子本来应该很高兴，此时却是冷笑了一声，上前一步冲着林一说道：“知道你遁法了得，眼下已无禁止，你还要不要趁机逃命啊！”

　　来至玄光阁前，眼光扫了一圈后，林一便是低着头不吭声。见兰琪儿逼对方撤去了禁制，他还是无动于衷。可余行子这般说话，分明就是欺负人了。

　　“扶我站起来！”林一轻声说道。兰琪儿一怔，还是将其扶了起来，却示意道：“我还有话说……”

　　摇摇晃晃站稳了，林一稍显诧异地望向兰琪儿，见她还是牢牢抓着自己的腕脉，又说：“临行之前，掌门师伯与余行子师伯皆有明言，只要林一交出了《玄天心法》，既往不咎！弟子亦将林一本人带回山门，还望长辈们不要食言！”

　　广齐子再次看向左右，余行子已是冷笑道：“林一交出身上所有的一切，以及玄天殿所得，待有所甄别之后，玄天门会酌情予以处置！兰琪儿，你莫要不识分寸，退开！”

　　“师弟所言有理！林一身上的一切，皆得自我玄天门的祖师，应当原物奉还！”广齐子首肯，并出言以示赞同。他的话引来在场众人的纷纷附和，便是庄云亦是轻轻颔首，只是目含忧虑地盯着自己的徒弟。

　　兰琪儿的神色中尽是失望，还是摇头说道：“此前，只是要林一交出功法便可。眼下，却是要他交出身上的一切，还要另行处置！这不是强人所难吗？”

　　“哼！林一已然是插翅难逃！怎样处置他，自有师门长辈们说话。你之言行已是大逆不道，还不退下！”余行子脸色一沉，出言斥责。

　　“弟子将林一救下并亲手送回山门，只求师门长辈们言出必行，处事公允。谁料想竟是这么一个下场，弟子亦被冠以大逆不道的罪名。如此唾面自干，莫不怕天下人耻笑吗？”兰琪儿的身子轻轻颤抖，兀自冷面直视着余行子等一干长辈。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“成何体统啊！”

　　“琪儿，你怎可如此无礼？”

　　“……”


第464章 不若玉碎

　　面对诸多长辈的训斥，兰琪儿不为所动。她冲着庄云说道：“师父，您老人家曾亲口对我说过，只要林一交出了功法……”对方却是打断了她的话，无奈地说道：“琪儿，师门为重啊！”

　　“师父……”哽咽了一声，兰琪儿的泪水终于流了下来。她难以置信地看着亲人一般的师父，说道：“师门为重？根本不管林一的真实来历，便逼他交出功法，这是以师门为重；根本不顾他救下弟子与秋采盈以及那个冼峰的性命，而要逼他交出身上的一切，还是以师门为重；即便如此，还不能放过他，要另行处置。这，还是以师门为重？这不过是贪欲作祟……”

　　“闭嘴！”余行子怒喝了一声，骂道：“你一个晚辈，竟敢如此对师父说话，这不是大逆不道又是什么？莫非要勾搭林一，欲图陷害师门不成？还不与我滚开！”

　　庄云的脸色青红不定，一时竟不知如何面对徒弟。而此时，场上的诸多修士见机不对，已是将兰琪儿与林一紧紧围在了当间，生怕出了什么意外。

　　看着玄天门诸位高人的嘴脸，又看看身边之人在为他挣得一条生路，而不得不强忍着师门的羞辱，林一淡淡翘起了嘴角，说道：“无耻老儿！你不就是想要我身上的功法吗？诸位高人，你等不就是想要我身上的一切吗？”

　　不待余行子大怒，不待兰琪儿诧异，林一的左手上已出现了一片玉佩。

　　余行子老脸一黑便要发火，见状，又忙说道：“这是什么？速速呈上来！”

　　此时，在场的所有人，皆盯着那玉佩。林一懒懒地笑了下，很是虚弱，嗓音却是冷得吓人。他说道：“此乃《玄天心法》，共计三十六层的功法，直至元婴后期……”

　　林一的话音未落，全场哗然。可以修至元婴后期？岂不是说，那传闻中的化神期不再是遥不可及？而诸多的金丹修士皆有了奔头啊！元婴在望，化神可期！想到此处，已有人露出了笑脸，还有人已情不自禁的伸出手去。

　　“扑——”的一声轻微的爆响，那枚承载了所有人梦想的玉佩，竟是被捏碎了！

　　看着众人目瞪口呆的模样，林一兀自不紧不慢地说道：“好言好语求我，借阅一番并不难。欲强取豪夺，哼！我偏不给。”

　　“你……”余行子大怒之下，竟也是一时无措。这小子怎会如此的可恶！那可是玄天门上下苦苦寻找千年之久的功法啊！就这么没了？谁想林一的手上又出现一枚玉简……

　　“这是《玄天剑法》……”林一的话将出口，在场众人又是大惊，便是兰琪儿亦是错愕。《玄天剑法》不是早已失传？那可以催生衍变出强大剑阵的《玄天剑法》，竟也在他的手中？

　　“不要再作傻事……”广齐子急道。

　　“臭小子，给老夫住手！”余行子怒喝道。

　　“放我离去！”林一说道。

　　“妄想！”余行子恨声道。

　　“扑——”林一手中的玉简成了碎屑。其实，《玄天剑法》已随《玄天心法》一同碎了，这只是一枚载录禁制的玉简而已。使这伙人陷入绝望中的疯狂，是他所能作出的唯一的反击。只不过，这是玉碎的下场。

　　“你——”又急又气的余行子，心疼的手指直哆嗦。四周更是群情激愤，这小子要作甚么？那可是《玄天剑法》啊！

　　“想要我的功法，你妄想！”林一还了一句，手上再次多出几枚玉简来。

　　“扑、扑、扑——”又是几声碎响，玉简皆成为了碎屑。林一身上的“幻灵术”，“风遁术”，“寄魂术”等一应法术玉简，皆被他捏了个粉碎。

　　“暴殄天物，你罪该万死啊！”从牙根挤出一句，余行子已是气得脸色发绿，浑身都抖动起来。

　　“哼！不过是一群利欲熏心之辈！”说话间，林一又拿出两枚玉简。他不舍得毁了，却不得不如此……与其苟活受辱，不若玉碎……

　　不过是转眼的工夫，林一便毁了这么多的功法。见其神色郑重地又拿出了玉简，余行子再也忍耐不住，身形一动便扑了上来，要强行拿人。而四周的修士亦是同时出手——

　　面对汹汹而来的余行子，面对疯狂扑来的众人，林一哪里还能躲避，站直身躯都是在强自支撑，只待交手便会被擒。冷冷一笑，玉简又成了碎屑，随即，他抬起手来便向自己的脑门击去。

　　死！也不能让你等得逞！

　　林一自知难逃一辱，死意顿生。谁料他右手腕猛地一紧，周身顿时被一层光芒包裹起来，紧接着便有风声呼啸！

　　……

　　兰琪儿与林一突然化作一道流光而去，玄天门诸位高人愣在了当场，已有人喊道：“那是本门的传送符！”随即便有人醒悟了过来，顿时一道道剑虹冲天而起，直奔山后的玄天峰。

　　诸人相欺，林一要以死抗争。玄天门本来便有封山大阵，根本无处可逃，兰琪儿无奈之下，只得祭出了本门的传送符。她只想躲得一时是一时，她不能让林一去死。

　　玄天峰的峰巅，不过是又一处绝地啊！

　　万丈的峰巅之上，呼啸的旋风中突然闪现两个人影来。那风势裹着云雾，急遽旋转不停，使人难以立足。兰琪儿紧紧拉住林一，未及喘息之时，无数道剑虹倏然而至，玄天门的诸位高人追来了，将二人死死围住。

　　风云兀自激荡不休，这灰茫茫的天，还是不见日头。前面，是二三十个玄天门的高人，身后紧挨着的，便是那淡若云烟一般的罡风。而那座紫金色的石塔，还是倚天峭立，却难见真容。

　　置身于绝地之中，林一与兰琪儿，相视惨然一笑。

　　轻轻挣了下，手腕还是被兰琪儿抓着。林一摇摇头，却见对方秀眸噙泪，神色决然，不无深情地说道：“我不能让你死在我的前头……”

　　“何苦呢……”林一轻声说了一句，扭过头去。他不忍看着她的泪眼！呜咽的风声，使人神魂不定！

　　“若是上天假我之手送你一场灾难，我兰琪儿必将用自己的性命，伴你同行！”兰琪儿说着，轻轻抬起了那精致的下巴，淡然望向逼过来的同门。风！吹乱了头发，却是吹不干那令人心碎的泪痕！

　　唉！林一的心底重重叹息了一声。他不想让兰琪儿陪着一起死！可他却无能为力，便是挣脱对方的手，亦是不能！

　　“这份情！你让我林一怎样偿还……”林一的神色透着悲伤。身边的人儿偎了过来，轻声说道：“若有轮回，你便来生还我……”

　　“你信来生……”林一的嗓音透着苦涩。对方说道：“我信来生，亦信前世……”

　　“可我不信……”林一黯然说道：“我只信此生……”

　　兰琪儿转向林一，轻轻握着对方的双手，冰雪一般冷艳的面容上，淡淡生出一分笑靥来。她凝望着眼前一脸歉意的人，欣慰地说道：“信此生，足矣……”

　　“师妹！回头是岸啊！那小贼不值得你如此……”冼峰已随众人冲上了玄天峰，见兰琪儿与林一同生共死的模样，他痛心疾首地大喊着。

　　“将他二人抓起来！”余行子已在发号施令。这二人身陷绝地，逃无可逃，成擒在即。于是乎，诸人不再迟疑，纷纷冲了过来。惟有掌门广齐子与庄云立在原地未动，二人神色中稍显踌躇。

　　“师妹！将那小贼交与师兄，便是大功一件啊！”冼峰当仁不让地冲在前头，不忘大声疾呼。而其师父更是干脆，冷笑着便扑到了二人的头顶，哼道：“你以为毁了玉简便毁了一切，老夫搜魂之下，什么都不会失去……”

　　暗吁了下，此时的林一，已无从恼怒或者忿恨。事已至此，什么都不用想了！不是我放弃，不是没有执着，而是这人欲沟壑太过汹汹，我林一总是防不胜防啊！既然无从幸免，断然难以屈服，不若玉碎，惟留三寸清气长存！他冷然的神色中，忽而多出一分释然与解脱，使得兰琪儿的心头一阵阵的刺痛。一生孜孜以求，末了，还是摆脱不了这些腌臜污秽，这道，不寻亦罢！

　　兰琪儿一把将林一拉进了怀中，深深瞥了一眼人群后的师父，她轻声耳语——

　　“琪儿陪你走一程……”

　　一层厚厚的光盾霎时将二人裹了起来，骤然往后飞去，竟是直奔那令人色变的罡风。

　　“琪儿……”庄云失声惊呼。

　　“……”


第465章 失而不再

　　众人无不震惊，那是天际罡风，触之即死，沾之即亡，下场是尸骸无存啊！即便是元婴修士亦唯恐避之不及，根本不敢轻易穿越那十丈宽的淡淡青烟。那，是一处死地！

　　身子被兰琪儿抱起的刹那，林一明白了兰琪儿的心思，心底又是一声叹息。他真的不想让她陪着自己一起去死。一个男人，死则死耳，却要一个女子相伴！他深感不齿！可他又很心疼！他知道这份情太过深重，他无法报答！

　　转眼之间，二人一头扎入了那层飘渺的青烟之中。光盾在迅即消融，兰琪儿一口精血喷了出去，还是难敌罡风之威。她娇哼了一声，攥起拳头击向了胸口。霎时，血如泉涌般从其口中喷了出来。玄天盾光芒闪动着，裹着二人继续往前飞去。

　　只不过冲出去三丈远，光盾已是弱不可见，兰琪儿则是面无人色，只得紧紧搂着林一，舍命往前。下一刻，二人便将消失在罡风之中。而此时，她只想让这一切来的稍晚一些，好让这短暂的一瞬，成为永恒。

　　感受到兰琪儿的绝望，林一强运玄功，猛的一口精血喷出，那即将消失的玄天盾再次闪动羸弱的光芒。而他，眼前一黑，昏昏欲死。兰琪儿心疼的将他搂在怀中，泪如雨下。是我将你带入绝境，我只有陪你一起去死。却不知这罡风又是通往何处，莫不是通往来生吗！绝望中，她突然看到了一个黑黝黝的洞口，那是玄天塔的大门……

　　不及多想，兰琪儿召出飞剑便刺破了手心，殷红的血，如注般倾出，化作光盾又迅即被罡风吞没。她周身的气血与生机，转瞬消失而去。而那扇门，还有五丈之遥。

　　罡风一如云烟般飘渺，却又是这般的无情。在将那一层苦苦挣扎的光盾吞噬过后，无处不在而又无从抗拒的风，继续扑向两个生死相依的人儿。

　　此时，兰琪儿面色苍白，嘴唇发青，惟有一双黑黑的眸子，透着生的欲念与疯狂。她要为林一，为心上的人，流尽最后一滴血……

　　察觉到了什么，林一睁开了眼睛，失声低呼：“你……”

　　血，自兰琪儿的七窍、四肢迸出，点点沥沥，赤艳而夺目。血，染红了那如雪的白裙还有那娇美的容颜。血，于霎那间融入了玄天盾，将林一独自裹了起来……

　　兰琪儿流尽了最后一滴血，全力将林一往前掷去……而她那柔弱的身躯被云烟吹过，竟是在缓缓消散……

　　“琪儿……”目眦欲裂，林一悲呼。

　　兰琪儿露出欣慰的一笑，轻声说道：“你守今生，我待来世，别忘了琪儿……”话音未落，一如青烟淡去，那绝世容颜随风而逝……

　　怔怔看着凭空逝去的人影，难以承受的痛忽而涌上心头，林一闷哼了一声，昏死了过去。兰琪儿精血所化的那层光盾，转眼被罡风吞噬的无影无踪，而玄天塔的那扇门，尚在四丈之外。

　　……

　　兰琪儿被罡风吞没，林一转瞬便是同样的下场。

　　玄天门的众多修士，皆是愣在了原地。余行子心生恨意，却是无可奈何，只能是阴沉着脸，独自揪着胡须不出声。其徒弟冼峰则是连连摇头，连称可惜了！

　　本来触手可得的《玄天心法》就这么没了，广齐子不禁扼腕长叹！此事若被师叔知晓了，怕是免不了一场责罚啊！

　　庄云怔然失神，喃喃自语：“琪儿……你怎么这般的执拗啊！”

　　玄天门在场的所有人，怅然所失的时候，不忘等待着这一切的终结，等待着林一被罡风所吞没的那一刻。没人相信谁会在天地之威下幸免，正如没人相信自己被贪欲蒙蔽了双眼。

　　一阵云烟吹过，就在林一即将消殁的时候，他的身上忽有一层金光闪过，继而，其身形犹在，兀自往前，竟是穿过了最后几丈的罡风，直直进了玄天塔的石门……

　　“哈哈！天无绝人之路！”余行子突然大叫了一声，手舞足蹈起来，并冲着广齐子连连拱手，说道：“幸甚啊！幸甚！这小子的身上定有我玄天门祖师留下的重宝护身，这才侥幸未死！我玄天门的功法尚在！呵呵！我等只须围困在此处，待罡风减弱之时，便可将其生擒活捉。一切，将失而复得啊！”

　　余行子的话使得惊愕中的众人回过神来，已有人以手加额，庆幸不已。广齐子忙道：“门下诸位长老，自今日起，于此处轮班值守，一刻亦不得懈怠……”

　　……

　　玄天塔内，林一趴在地上一动不动，遍布全身的鳞甲正缓缓消失……

　　……初次相见，那是海边渔村。晨霭中……出现一个年轻的女子，其一身白衣胜雪，一双大眼睛，秋水横波，颊边梨涡微现。其一颦一笑，美若天成却又不染纤尘，动人心魄……“年纪不大，修为倒也说得过去！呵呵！”……这是她对自己说的第一句话……

　　……再次相见，是在一处宫殿的废墟……他说他遇到的是历经七情苦，一步了凡尘。她说，人性所致，不过是七情六欲的困顿……

　　……她凑巧救了自己，而自己又救了她。她说过，机遇巧合便是机缘……于是，二人便因机缘走到了一起，连番的劫难之后，一同飞跃天堑……

　　……山野胜景，良朋为伴，凭栏听风，小饮酌情，雅乎哉！悠闲也！夫复何求！她那娇美的面容，明艳动人。其神态透着一丝顽皮，腮边梨涡浅笑，动人心魄……她与他，流连山水之间……

　　……她不止一次暗示着心头的忧愁，而他总是不以为然。她说，若是上天假我之手送你一场灾难，我兰琪儿必将用自己的性命，伴你同行！

　　……她为了他，流尽了身上的血……你守今生，我待来世，别忘了琪儿……

　　“琪儿……”好似心底发出的一声呻吟，林一的嘴巴动了下。血，从嘴角缓缓流了出来。继而，他皱紧了眉头，神色很苦！

　　失去了，原来是这么的痛啊！

　　……

　　林一在地上趴了半个月，才缓缓醒转。他爬起来，冲着玄天塔的石门，默默独坐，黯然伤神。兰琪儿去了，一如那淡淡青烟，来去无踪无迹，惟有往日的记忆，和那临去时的话语，在心头飘忽不定着……

　　三个月，林一就这么傻傻的坐着，一动不动。他形容枯槁，周身凌乱不堪，破碎的青袍上还带着黑色的血迹。而十余丈之外，四位玄天门的金丹修士与玄天塔的石门，相峙而守。

　　对门外的情形无动于衷，林一就这么一直陷入深深的悲痛之中。他如木雕泥塑一般，神情木讷……

　　我只信今生，你要待来世……我的今生被困于此，你的来世又在何方……我一个男人，却要你一个女子挡在身前，为我去死……我……

　　深深埋下头颅，许久，林一抓起了紫金葫芦，仰头猛灌了起来。酒水洒了一头一脸，他浑然不顾，只想着用烈酒浇去情愁，浇灭悔恨……

　　对于男女之情，林一始终懵懂不清。彼此喜欢了，便心生亲近。他对苏雪云如此，对兰琪儿亦是如此。那是一种自然而然的亲近之情，纯粹而无杂念。

　　当一个女子为你去死的时候，这是一种心魂的震撼，这是一种无法承受的痛！而当那一句“琪儿”喊出口时，芳魂已逝，此情已成追忆！

　　失去了的时候，真的很痛！


第466章 人近不惑

　　身上的酒，喝光了！林一摇晃着酒葫芦，翻弄着酒坛子，一脸的沮丧！

　　不知不觉中，思绪又回到了有她的日子里……琪儿是怎么找到并救下的自己？好像她说过……此簪为你我精血炼制，无论是隔着千里万里，总有一丝的神魂相牵，彼此亦不会失落了……

　　林一取下了头上的发簪，轻轻摩挲着，陷入了往日的回忆中。其深沉的眸子里，稍稍有了些许的生动……忽而心头一动，他怔怔看着手中的发簪，露出惊讶的神色。

　　龙簪中，兰琪儿的精血印记很弱，弱的微不可查。可她并未消失，林一能清晰感受到那一丝熟悉的气机？人死则精血亡，而精血印记尚在，莫不是说……

　　不，没有人能在罡风中存活下来。可此时的林一，更不愿相信兰琪儿会真的死去。可有了这微弱的精血印记，他悲痛而又逼仄的心头，好像有了一丝转圜之机。

　　有时候，幻想，亦是一种自我的慰藉！这，莫不是心性的坚韧？不屈不挠中，每每就这么跌跌撞撞地往前走着！你是如此，我是如此，或许，林一亦是如此……

　　林一的眉梢轻轻耸动了下，眸子明亮了许多。许是心头多了一分莫名的期盼，他体内停滞已久的灵力，缓缓流转……

　　无论是今生，还是来世，无论你沦落至天际，还是已步入轮回，你，都与我同在……

　　长长吁了下，轻轻插回发簪，林一转过身来，这才打量起玄天塔。

　　塔内还是老样子，一处石阶楼梯盘旋直上。若是由此再次进入玄天仙境，不失为一个去处，总好过困守这三尺之地！

　　冷冷瞥了一眼门外，林一摇晃着身躯站了起来。体内瘀伤未愈，脚步轻浮，他直奔那石阶而去。

　　没有幻觉，什么都没发生，直至林一循着石阶走上了玄天塔的七层，狭窄的塔顶严严实实，根本无路可去。玄天仙境不通！未免有些失望，他只得原路返回，再次来到塔的一层。

　　无奈地打量着空荡荡的四周，林一又望向了玄天塔的石门，轻轻摇了摇头。若想从此处走出去，莫非还要等待十八年？不，应该还有十七年！

　　只要我林一不死，十七年又何妨？一百七十年又有何妨？一切待来日，再见分晓！

　　郁郁难消了四个月，终得以放下了心结，林一慢慢恢复了常态。不错，功法玉简皆被毁了，可那些口诀早已是深深印入识海，此生亦不会忘记。

　　静坐了半日之后，林一拿出了几个乾坤袋，略略查看，心头更是大定。辰渊子所赠，以及自己挖掘的灵脉，眼下身上有近七万块灵石。凭借着这么多的灵石，疯狂修炼个上百年都不在话下。

　　林一手掌一翻，多出二十多块殷红的灵石，其中还有两块紫红的灵石。此乃海上途经遂岛时所得，一直被他视为宝贝而单独存放。来到大夏这么久，即便是没有见过，他也知道这些灵石的珍贵，尤其是那两块紫红的，应为极品灵石。地脉中所掘的上品灵石不多，极品灵石更是没有。此时，可见这二十余多块灵石的难得了。

　　将上品灵石与极品灵石另行收起，林一不得不为以后的修炼计较起来。只不过，还是先疗伤要紧。

　　虽有罡风相阻，而对玄天门的人亦不得不防！林一祭出四象旗，摆出聚灵阵，吞下了几粒丹药，吐纳行功……

　　林一被黑山宗的公冶莫出手击成了重伤，又被玄天门擒获，后被兰琪儿舍命所救，最终还是被困在玄天峰的玄天塔中。事情过去了四个月，已是传得天下皆知。黑山宗得知此事后，更是抓紧了对诸多仙门、家族的吞并，却并未与玄天门真正的撕破脸皮。究其原因，还是因公冶干获知了元济子的去向，一时心有顾忌，便派人上门示好。而玄天门的掌门广齐子是个没主张的人，便信了长老余行子的话，韬光用晦，守成求安。

　　于是乎，大夏的仙门一片混乱，惟有黑山宗与玄天门两家和睦相处，显得颇为的怪异。

　　当林一被困一事传至正阳宗时，宗门上下倒是波澜不惊。辰渊子与晏起忙着闭关，紫薇谷上下更是不敢生事，各自埋头修炼，以图东山再起。为此事担忧者寥寥，惟木青儿最为的伤心。

　　本想着，林一会带她回家。木青儿每日等待着，并想象着归途中的情形，以及见到爹娘与诸多师兄弟们时的场景。未料想，最终竟是等来这么一个噩耗！

　　一个人躲起来悄悄哭泣，并因自己的无能为力而无奈着，木青儿没了修炼的心思。玉珞依要破例收下这个徒弟，被她婉拒了。木天远获悉后，便安慰道，七年后，无论林一回不回来，他都会亲自送她去落霞镇，送她去兰陵渡，送她乘上返家的海船。

　　如此这般，木青儿暂且在紫薇谷中呆了下来，一边修炼着，一边等待着……

　　七年之后，木青儿到了练气五层，而木天远终得成功筑基。这一年，还是没有传来有关林一的动静。

　　估摸着大商的海船会再一次到来，木天远便带着木青儿御剑飞到了兰陵渡。等候了两个月，果然见到了风尘仆仆的天龙派众人，有再次随船而来的孟山，还有太上朱长老。

　　彼此相见，知悉木家被毁后，来者不免唏嘘一番。而得知木青儿已有练气五层的修为，并要随大伙儿返回，孟山与朱长老很是欣慰。木天远送了一些丹药与几件法器，算是尽了地主之谊，双方就此告别。而林一的境遇对天龙派这些人来说，太过匪夷所思。木青儿心有戚戚，干脆闭口不提。

　　在兰陵渡歇息了两个月后，天龙派的海船回去了。木青儿独自立在船尾，黯然落泪！走了，将不会回来。这条路不属于她……

　　这一年，兰陵的江湖，又经历了一场动乱。兰陵盟卷土重来，一元门再次扬威。元青不仅杀了傅家父子，还着力收服了对方的两个长老，并一扫余孽。自此，一元门的声望如日中天，并一统兰陵江湖……

　　又是八年过去，黑山宗与玄天门并驾齐驱，成为了令人仰止的又一仙门至尊。而正是因没有这两个仙门的示意，当玄天仙境要开启的日子再次临近的时候，大夏显得出奇的冷清，却无人对此有任何的质疑。

　　玄天峰的峰巅之上，已聚集了玄天门与黑山宗的诸多修士。这数十金丹修士并非是为了进入仙境探幽寻宝，而是欲抓住那个躲了十七年之久的林一。这亦是两家相商后的决议，便是抓住林一，各取所需，各遂其愿！

　　玄天塔内，林一已是三十八岁。其面如刀削，神色冷然，一身的灰袍，纤尘不染。不知何因，他还是十七年前的年轻模样，岁月没有在他脸上留下一丝的痕迹。惟有不同的是，其眸子里少了几分清澈，多了几分深沉。孤寂的神色中，愈发显得沉静。

　　林一日夜行功不辍。得益于聚灵阵的相助，耗去了大量的灵石之后，他的修为到了筑基中期的圆满。

　　察觉到了塔外的动静，静坐中的林一缓缓睁开了双眼。他轻轻吁了下，缓缓起身。十七年就这么弹指过去，这玄天仙境还会再次打开吗？

　　抬手收起了四象旗阵，林一转身走至玄天塔的顶层，静静等候！

　　十余日过去，应是当年的四月中旬，玄天仙境没有丝毫开启的迹象！林一又回到了玄天塔的一层，根本不理会外边的吵闹声，再次祭出四象旗阵，掏出灵石摆下聚灵阵，继续吐纳修炼……

　　如此又是十年过去，林一突破筑基中期的修为，修至筑基后期。

　　随手拂去灵石的碎屑，林一又掏出了八十一块灵石嵌入了聚灵阵。他随手拿出一块黄芝塞入嘴里，无奈地摇摇头……


第467章 行有余力

　　二十七年，林一没睡过一觉，亦没歇息过一回。行功之余，便是琢磨阵法禁制，修炼“寄魂术”与“锻神鉴”，要不就揣摩若水先生的炼丹手札，或者便是熟悉炼器的手诀。着实烦闷了，将若水先生所赠的那个丹炉拿出来，就着身上不多的草药试炼了几回，结果炼出的丹药不伦不类，只得作罢。最后，他想起身上所剩下的玉材还有不少，便不停地炼制各种玉佩。

　　修为到了筑基后期，林一体内的灵液如同雀卵般大小，使得那圆珠有些不安分，却好像有所顾忌，并未有异常的举动。

　　只不过，圆珠吝啬了许多，只顾着自行吸纳灵气，却极少用那奇异的灵力帮着林一淬炼筋骨。

　　对此，林一不以为意。如今的经脉愈发的宽韧而坚实，气海内那充沛的灵力比之以往，要多出十成不止。此外，《玄天剑法》已可幻化出十二把飞剑，其威力更胜从前。神识可达二百里，应与金丹初期的修士相仿。惟有一直修炼的“寄魂术”不见什么成效，使他修成分身的念头落了空。

　　独自静静坐着，林一砸吧着嘴。没酒的日子，可真不好过！寂寞常伴，怎可无酒作陪呢！他不由得丢下了手中的黄芝，拿起了空空如也的紫金葫芦。

　　神识浸入葫芦内，那里面的芥子阵法甚是奇妙。忽而想到了什么，林一忖思起来。丹阳镇所遇到的那个老者，其来历倒也有趣。说不定改日还会碰面，不知道又会是个怎样的情形！

　　眸中赤芒闪烁，紫金葫芦内的阵法一目了然。看了一会儿，林一不由得生出了兴致。自己所熟知的潘家《阵法辑要》中，虽有芥子阵法的描述，却并无相关的阵图，使他稍感遗憾。可在“幻瞳”之下，葫芦中的芥子阵法可谓是脉络清晰，已失去它原有的神秘。

　　一时不急着入定修炼，林一便琢磨起葫芦中的阵法来。他将其一一记熟了，再尝试着逐一剥离出来，并依据对阵法的所知，揣摩其间的阴阳五行之理。

　　如此反复的推衍，耗去了半个月的工夫，这才好不易将芥子阵法还原了，林一大松了一口气，心头甚为的愉悦。这芥子阵法看似摸不着头脑，却不难寻其究竟。凡事同理，只须熟能生巧，便会有千般万般的变化。弄大这葫芦的肚子，就不是一件难事。

　　又忙活了半月，芥子阵法稍有改动之后，几番尝试，葫芦的肚子果然大了几成。再接再厉之下，一个月后，拿着能装两百斤酒的葫芦，林一淡淡翘起了嘴角。尽力所为，不过如此，想来这禁制之法，与自身的修为与神识不无关系！

　　眼下的修为不过是将将到了筑基后期，距后期之大成，乃至圆满，尚有很长的一段路要走。既然玄天仙境开启不了，这玄天塔内便暂时无虞。再来一个十八年，修为又能提升几何？而身上的丹药早没了，只能这般苦修下去……

　　打出一个手诀，引动了聚灵阵，林一再次进入了修炼中。

　　……

　　十八年后，玄天仙境还是沉寂如故，依旧没有开启的迹象。黑山宗与玄天门兴师动众之下，再次失望而归。于是，又是十八年一晃而过，距林一被困玄天塔，已整整过去了五十三年。

　　大多数凡人，其一生的光阴亦不过数十载。故尔，这过去的五十三年间，不知该发生多少事。

　　正阳宗的辰渊子，于入定中耗去了阳寿。他冲击元婴的这最后一次闭关，成了名符其实的死关。当宗门有所察觉的时候，这位俗名东方圣的老人，已身陨道消。而晏起在得知老师兄的噩耗之后，便将自己置身的洞府封死，告知冷翠以及诸多门人，他，同样要闭死关！

　　若是晏起闭关未果，冷翠独木难支之下，往日里这个威名赫赫的大仙们，便会真正沦落为一个小仙门。而此时，它不得不龟缩在紫薇谷中，继续忍气吞声。值得庆幸的是，当初因林一的缘故，黑山宗的一个内间离去后未再归来，使得正阳宗上下惊出了一身的冷汗。若不然，怕是早被人灭宗了。

　　归灵谷中的仙门，除却正阳宗之外，皆成了黑山宗的附庸。

　　先行投靠的仙门与家族，黑山宗还能对其网开一面，而被迫投诚的则免不了血誓的束缚。血誓对于修士来说，如同于奴役般的羞辱，这使得诸多的仙门与家族奋起抗争，而最终的下场可想而知。

　　丹元宗本来无意于仙门之争，而还是未能逃脱这场仙门之乱。在被迫依附黑山宗时，筑基修必须立下血誓。若水真人不堪其辱，便欲归隐山林，却被人追杀而下落不明。此番种种，不一而是。

　　玄天门只守着自己的王梓郡，只守着玄天塔内的林一，两耳不闻天下事。如此以来，黑山宗愈发猖狂，一家独大之势渐成。这使得红云宫与定海宗极为不满，却又无力与其相争。而权尤在忍无可忍之下，独自去了趟无定海。不久之后，玄天门的那位元济子突然回来了。

　　老祖宗回来了，玄天门上下为之一振。谁想竟是好事成双，如同是两个人约定好的，另一位老祖宗乐成子亦回来了。

　　玄光阁前，两位元婴老祖并肩坐在蒲团上，脸色均不好看。不同的是，一个满脸的怒容，火气正盛；另一个神态有些疲惫，眸子里多了几分冷意。四周站立着数十位金丹修士，皆低着头不敢吭声，掌门广齐子则是偕四大长老上前见礼。

　　“两位师叔云游数十载，一朝回转山门，晚辈们真是欢喜……”不待广齐子将话说完，元济子已是眼睛一瞪，怒斥道：“闭嘴！老夫不过是出去转了这么一圈，大夏便是乌烟瘴气，诸多仙门唉声载道。究竟何因，与老夫一一说来！”

　　一个人在无定海忙碌了数十年，最终还是无功而返。加之道听途说之下，大夏的混乱情形已略有所知，这一切竟与玄天门不无干系。本来便窝着一肚子火气的元济子，见广齐子浑然无事人一般，他气得只想上去揍人。

　　广齐子脸色发苦，又不敢分辨，只得以求援的眼神望向身边的余行子。心忖，这一切可都是你的主张，末了，总不能由我一人来背黑锅吧！

　　余行子心中有些生恼，却对身边的动静佯作不知。广齐子急道：“余师弟，与黑山宗结盟可是你一力主张，还请为两位师叔分说一二！”对方却摇头说道：“师兄才是掌门，师弟自当唯令是从！”

　　一个掌门，一个长老，两个人竟敢在自己的面前推搪不休。元济子气得一下子站起身来，伸出手指骂道：“广齐子，本以为你为人敦厚，善于守成，这才将山门交与你看护。谁想你成事不足败事有余！还有你余行子，别以为老夫不晓得你做的好事！常言说行有余力，则以学文，你则是学了一肚子的鬼画符……”

　　“师兄息怒！”一旁的乐成子适时出声劝阻。

　　广齐子与余行子皆额头见汗，谁也不敢出声分辨。元济子哼了一声：“气死老夫了！”他这才一甩袍袖坐了下来。

　　乐成子手拈长须，清咳了一声，吓得众人大气亦不敢出一下。他缓缓开口说道：“老夫被公冶干算计了一回，花费了十年的工夫才破去他的‘七煞旗阵’，又被迫于力弱之时与其苦斗了一场，结果是两败俱伤。老夫养伤的这些年里，对黑山宗的行径略知一二，对尔等的所作所为，亦并未一无所知……”

　　话语顿了下，乐成子接着说道：“与黑山宗结盟？此举，不失为明哲保身的好法子啊！”他说着，冷冷睨着余行子与广齐子二人。

　　“请容弟子禀明……”余行子的心头“突”地一跳，忙说道：“此时皆因林一引起……”

　　掌门广齐子的为人老实，即便是犯错，亦不会有太重的责罚。而老祖乐成子方才的话分明是说有人为了一己之私，而弃师门不顾，这显然是有所指了。心虚的余行子不敢大意，忙将弟子冼峰如何识破林一的身份，诸人如何稳住黑山宗，又如何力图玄天门传承不失的种种前因后果，一一诉说出来。

　　得到师父的授意，冼峰忙从人群后走上前来指证林一。这些年过去了，他已是金丹初期小成的修为，只是提起当年的事情来，还是抑制不住的愤慨。好像大夏一切祸乱的根源，正是那个可恶的小子。

　　林一曾当众捏碎了《玄天心法》和《玄天剑法》，今日在场的很多人都是当初的见证者，纷纷上前附和指证。两位元婴老祖的怒气稍歇，亦使得众人的心头松了口气。

　　“哼！尔等一帮子废物！有老夫活着一日，便不能容他公冶干放肆！这个林一亦不能放过……”元济子哼了一声，转向乐成子说道：“师弟，好生将养几日，我二人先收拾了黑山宗这个麻烦……”

　　乐成子拈须颔首，以示赞同。当神识中看清玄天塔内的那个身影时，他不由讶然。原来是你小子……


第468章 弹指挥间

　　玄天门的老祖回山之时，林一正双目微阖，默默感受筑基后期修为的变化。对于诸多神识的窥视，他早已习以为然，并不作理会。

　　玄天仙境没有再次开启，成全了林一的修炼。五十三年的闭关，对于一个筑基修士来说，稍稍漫长了一些。而将整个心神沉浸在修为的不断提升中，蓦然回首，这一切不过是弹指一挥间。

　　五十三年的光阴，成就了林一筑基圆满的修为。且不说神识可达三百里，《玄天剑法》可幻化出十六把飞剑，与此同时，他还将正阳心法修至筑基中期，使得正阳金龙手不至于威力减弱。

　　有了眼下的修为，气海中的那一滴灵液有了明显的不同。雀卵大小的灵液又大了一圈，竟是与那圆珠不相上下。神异的是，上面罩了层乳色，有渐渐凝实的迹象，所蕴含的灵力更是远胜往昔。

　　筑基圆满之后，林一不能不想下一步的结丹。金丹期，寿元可达五百岁，俗称“人仙”。仙门中，亦将其尊称为祖师，可见金丹的来之不易。

　　若是一直困在此处，就只能这么一直修炼下去。终有一日会不惧那罡风，不惧余行子。罡风……当初琪儿带着自己冲入了罡风中，未至中途，她已是流尽了血。自己昏死了过去的时候，又是怎么穿越生死来至玄天塔的？

　　五十多年过去了，想起那历历在目的一切，林一的心头还是隐隐作痛。他拔下头上的发簪，默默感受那若有若无的精血印记，眸子里尽是温情，还有追忆。

　　轻轻吁了下，林一将发簪插回到了头上，轻轻闭上眼睛……许久，他猛然睁开眼睛，飞快祭出一个手诀，胸口那片龙甲脱体而出，转瞬化作一道金光飞向石门外的罡风之中。旋即，那金光又飞了回来，一片完好无损的龙甲静静悬在面前。

　　没有丝毫的惊喜，林一重重叹息了一声，神色中尽是浓重的悔恨。龙甲果真是不畏罡风，早知如此，又为何要白白搭上了琪儿的性命？不对呀，自己当时已然昏死了过去，难以施展法术，它又是如何护得自己进入了玄天塔？若是它通灵护主，为何在那地下灵脉时任人刺了自己一剑？若非那偷袭的一剑，又何来后续的一切呢！

　　愈想心愈痛，愈想愈是悔恨难当，片刻之后，林一无力地垂下了头。龙甲只为自己所操持，又怎能救下琪儿呢！

　　一个人静静坐了两日，林一的心绪趋于宁静。他抬手招出狼牙剑，身上金芒一闪，四肢及前胸后背乃至面颊，都覆盖了一层金甲。便是手中的那把长剑，亦罩了层淡淡的金芒。

　　往外打量了下，林一皱起了眉头。原本四人的守卫，眼下竟是多出了两人。六位金丹修士，已将十丈之外守得死死的。

　　稍稍踌躇了下，林一身形一动便窜出了玄天塔的石门。而对面那六人随即察觉到了异常，不待他有所动作，便即刻间飞了起来，上下左右封住了所有的去路。

　　林一咬咬牙，一头冲入了罡风。云烟吹来，竟若片片风刃，带着透体的寒意，使人心生懔意。旋即，见周身无恙，他放下心来，手中长剑一指，便化作一道剑虹飞起。

　　见状，玄天门的修士震骇不已，还有人不惧罡风？不敢大意，随着一道传音符激射而去，转眼便是两人迎头拦住了林一。

　　林一将将冲出了罡风，随即化作清风便欲遁去，谁料有人抛出一片玉简，倏然化作一道禁制罩来。心头一怔，他忙折返回来便欲再次夺路而逃，只见玄天峰下又窜出了几道剑虹。

　　见机不妙，林一掉头便跑，转身穿过罡风回到了玄天塔，恨恨回头张望。十余位金丹修士彼此默契，严阵以待。这伙人显然是有备无患，等他入网多时了。

　　看来，即便是没了罡风的阻挡，若想逃出此地亦非易事。罢了！只能继续修炼。待他日有了金丹修为，再来一试。

　　……

　　转眼又是十年过去。

　　这十年间，因黑山宗生出了变故，大夏的仙门有了转机。或者说，是玄天门两位元婴老祖的现身，使得大夏仙门焕发了生机。

　　黑山宗不仅被玄天门的两位元婴老祖欺上门去，宗主公冶干还被他二人联手击成了重伤，若非他最后关头施展秘术逃得性命，怕是大夏会传出元婴修士被杀的奇闻来。元济子与乐成子趁势驱逐打压黑山宗，颇有澄清宇内之势。只不过，余孽未肃，元凶在逃，两位老祖却是牵挂着门中的千年秘辛，而将此事匆匆了结……

　　这一年，林一已是八十四岁。而他还是六十三年前那个年轻人的模样，不同的是，其眉宇间淡然的气度，多出些许的沧桑。

　　林一的身下，一个大阵套着一个小阵。一百零二块灵石组成了大小十八个聚灵阵，浓郁的灵气粘稠如水，正疯狂涌进他的体内。

　　气海中，那滴筑基灵液浑圆而缓缓凝实，兀自在缓缓旋转。其所笼罩的一层乳色，愈发的莹白，如若一个小小的雀卵，在灵气的不断滋润、蕴养中，渐渐孕化成形。

　　引天地气机，自身为鼎炉，炼就玉液成丹……默默念诵着《玄天心法》的成丹口诀，林一瞑目守一，行功三十六遍。他要尝试结丹……

　　气海内灵力充盈，如同万涓汇集而至，氤氲蒸腾之中，那滴灵液如若丹鼎中的一滴丹液，汲取天地灵气，成就自身的造化……

　　三日后，灵液褪去乳色，缓缓凝结成莹白的丹体的刹那，林一脏腑乃至四肢百骸的精魂气血，齐齐奔向气海。这一刻，天地气机为之躁动，数十丈、数百丈方内的气机狂乱起来……

　　玄天峰上的异象，惊动了玄天门的所有人。元济子与乐成子已御风而至，数十道剑虹随后而来。

　　一直被罡风所笼罩的玄天塔四周，风势愈发的猛烈。那如水的烟云，此时如湍急的奔流，闪动着粼粼的光芒，使人目眩神迷……


第469章 夺路而逃

　　众人的惊呼声中，两位元婴老祖抬头望去。如若一阵旋风自天穹而来，青烟白云滚滚，挟着龙虎之势，急急旋转直下，又迅疾钻入到了玄天塔内。那强劲而又奇异的风云之势，使人色变。那四周迅猛涌来的灵气，使人恍然。

　　“两位师叔！这是有人要结丹！”余行子凑到两位老祖面前，已是一脸的讶然。玄天塔如同多了一层天地禁制，任何人的神识都难以进入。

　　“除了那小子，还会有谁在玄天塔内结丹！”元济子哼了一声。这几年他一直守在山门，并未再去无定海。有玄天门的功法和玄天殿的仙家秘笈，提升修为不再是件难事。或许，这个林一便是此生的机缘亦未可知。

　　“这小子被困塔内，逃跑未果之后，竟能心无旁骛的专心修炼起来，倒也是个可造之材！”乐成子感受到结丹的异象，心头亦是颇为诧异。不过，他还是为之感慨起来。一个年轻小辈，不足百岁便成了金丹修士，想想都令人难以置信。

　　“哼！师弟莫不是又起了怜才之心？待我搜魂之后，将他交予你发落便是。”元济子不以为然地说道。

　　乐成子摇摇头，不置可否地笑了笑。搜魂之下，好好的人都会成为个傻子，我要他作甚？

　　“这动静闹得也太大了吧！”一旁的掌门广齐子瞪大了眼睛。寻常修士结丹，不过是引起四周的灵气异常罢了。偶尔会有天地异象者，不外乎祥云瑞气之兆。而林一结丹，竟使得这玄天塔的罡风亦为之生变，这动静不可谓不大。

　　四周的修士神情各异，人群中的冼峰惊讶过后，则是一脸的恨意。

　　元济子朝乐成子使了个眼神，后者稍稍迟疑了下，还是点点头。于是，两位元婴老祖并肩走至罡风前，双双停下。

　　老祖要出手阻止林一结丹？众晚辈弟子猜测之下，翘首以待。

　　“任其结丹，再任其修炼下去，怕是会惹出更多的麻烦来！师弟！你我二人联手之下，可深入罡风五丈远，足够为这小子添些乱子。”元济子说道。

　　“呵呵！结丹本非易事，多些变数，亦为寻常！”乐成子附和了一句。二人相视一笑，便同时举起手来。两片玉符同时脱手而去，倏然化作一道光门，直直嵌入到了罡风之中。

　　随着一道道手诀祭出，光芒闪动之中，一条高丈余、深有四五丈的甬道出现罡风之中。不待众人惊呼，元济子与乐成子抬步走了进去，直至甬道的尽头。

　　“这天地禁制甚为的奇异，我等已然走至此处，神识还是不能进入到玄天塔内……”元济子有些错愕。

　　广成子点头说道：“天地之机莫测……”

　　“愈是靠近玄天塔，这罡风愈是猛烈。师弟助我一臂之力……”说着，元济子的身上突然涌现一层厚实的光盾。乐成子抬手拍去，随着他灵力的相助，对方的光盾顿时厚了三尺。

　　出了甬道，元济子前行了一丈远，便再也不敢迈动脚步。其身上的光盾迅即消融，触目惊心。而在两人的齐心协力之下，此消彼长，亦只是堪堪应付而已。

　　元婴修士的神识可达千里之远，而此时的元济子不过是将将能看清塔内林一的身影。他冷笑着张开了口，带着心魂之力的嗓音，徐徐而去——

　　“老夫乃玄天门的太上长老元济子……”

　　……

　　……阴阳和合，本五行而孕一性，此为仙道筑基。道隐于无形，终显于有体。察天地动静之机，探日月盈虚之妙，以自身为鼎炉，炼取玉液还丹，又以金水同宫，火木同位，以戊己炼就，故称之为金丹……

　　此时的林一，念念有词，沉浸在另番天地之中。经一甲子之数，他体内的灵液一如十月胎圆，结成莹白色的丹体……

　　随着身下的灵石一块块爆碎，天地间灵气愈发疯狂地涌进四肢百骸，涌进气海，那莹白的丹体隐隐有金芒生成，林一正自屏息凝神之际，耳畔忽而传来一个老者的嗓音……

　　……老夫乃玄天门的太上长老元济子，今日就《玄天心法》与《玄天剑法》的来历，与小友探讨一番……大夏仙门，乃至本门上下，皆知我玄天门的功法有所残缺，而其实不然。若是如此，我与师弟乐成子又怎能结成元婴……

　　正自阖目静坐，处于龙虎交战之时的林一，忽听到这一番话，不由得心神一松……

　　……此乃我门中秘辛，便是掌门以及那几个金丹后期的小辈，对此亦是毫不知晓啊！而我玄天门所寻找千年的东西又是什么呢……

　　脸色一变，林一体内气机霎时紊乱起来，而元济子的话忽远忽近，使人心绪难以平复下来，却又止不住要听出个分晓。心知不妙，他忙收敛心神，耳边忽又传来那泣血的嗓音……你守今生，我待来世，莫要忘了琪儿……那白衣染血，花容失色，转瞬化作一阵青烟冉冉淡去……

　　心头一痛，林一紧皱双眉。而体内狂乱的灵力已失了分寸，那莹白的丹体正值孕化之机，忽被躁动的气机相阻，只听得一声轻微的“喀喇——”声，丹体竟是裂出了一条缝隙。而盈动的金芒随之消散而去。

　　“扑——”

　　一口热血喷出，林一已是面色苍白，浑身抖若筛糠。金丹碎裂，气机逆转，疯狂的灵力没了去处，只在体内横冲直撞。如此肆虐之下，只听得连声的爆裂，经脉脏腑已成了一片狼藉。灵力的反噬，这会要了人命……

　　而此时，玄天塔外的罡风突然停顿了下来，使得天地在这一刻停滞了……

　　“哈哈！待我去捉了这小子……”元济子哈哈笑了一声，回头冲着师弟示意了下，便直奔那清晰呈现出来的石门而去。乐成子的脸上亦是露出了笑容，好整以暇地拈起了长须。而余下的众人见罡风停滞，好奇之下，纷纷围了上来。

　　金丹碎裂，修为的反噬竟是如此剧烈。眼看着一身的修为转瞬便要付之东流，而方才那个不怀好意的老儿已是冲向了玄天塔的石门。想不到啊！六十三年之后，再次命悬一线。

　　林一双目圆睁，嘴角兀自带着血迹。恨恨啐了一口，他强行收功，于间不容缓之际，抬手召回了四象旗，周身于刹那间遍布龙甲，手诀掐动之时，一阵疾风直奔石门而去。而那停滞的罡风，忽而又开始旋转起来……一片惊呼声传来，正是几个靠近玄天塔的修士被罡风吞没。

　　冲出石门之时，林一正与元济子碰头。他毫不迟疑，循着急遽旋转的罡风，一飞冲天。

　　“咦！”惊咦了一声，置身于罡风中的元济子稍稍诧异，一边催动玄天盾护住首尾，一边抬手甩出一把飞剑。神识中，塔内的小子已化作清风融入到了罡风之中。倒也机敏，不过，你能跑掉吗？

　　元济子所祭出的飞剑裹着一层护体灵气，将将飞出去十几丈远便被消融而不见了踪影，却是恰好击中了那团逃去的清风。只听到“砰”的一声震响，一个人影飞出了罡风，正是口吐鲜血的林一。

　　“抓住他……”随着喊声，无数道剑虹腾空而起。有老祖出手，在场的众人稍有松懈，而应变之际，不妨各显手段。眼看着林一就要遭擒，谁想他再次失去了身形，一阵疾风直奔天际而去……

　　“此为‘风遁术’，乃为上古失传已久的遁术啊！”乐成子拈须叹了一声。元济子则是有些手忙脚乱地冲出了罡风，还心有余悸地回头看了下，这才转而望向天空，说道：“这小子结丹不成，方才又被我击中了后心，已然是伤上加伤，还能逃过你我二人的手掌心……”说话间，两位元婴老祖已在原地失去了身形。

　　不一会儿，数百里之外的天空中，霍然出现两位老人的身影，在面面相觑。

　　“我二人的神识可达千里之远，方才还能见着那小子的踪迹，可这么转眼的工夫，怎么就不见了呢……”

　　“莫非，那小子的风遁术竟是一去千里……”

　　“继续追下去，那小子有伤……”

　　“师兄所言不差，只能如此……”


第470章 望湖

　　大夏的望起郡有一个占地千里的湖泊，名为望湖。

　　这是一个黄昏时分，落日的余晖洒在湖面上，波光粼粼。几只小船停靠岸边，一个十七八岁的女子正吃力地抬起船舱中的一个男子。

　　这女子一身的渔家打扮，一块布帕裹起了秀发，衣衫朴素，周身透着利落。这虽是个渔家女子，却是眉目俊秀。其面色白皙，挺翘的鼻尖上冒出细细的汗珠。

　　“雨儿，这莫不是上天与你送来的夫婿？”一个渔家嫂子从隔壁的船上跳下来，不忘出言逗趣。

　　“二嫂莫要说笑，这人昏死不醒呢……”雨儿稍有羞涩，随即又露出了忧色。

　　“二郎，还不过来帮雨儿一把……”二嫂回头喊了一嗓子，一个肤色黝黑的汉子应了一声，便忙不迭地跑了过来。她又冲着身边的女子抱怨道：“你娘死得早，你爹又于上个月出湖打鱼的时候殁了，只留下可怜的雨儿独自一人，唉，这日子怎么过……”

　　“打鱼养活自己便是……我家有个草棚子空闲着，二哥帮我将这人搬过去，再去寻个郎中……”雨儿不以为意地笑了笑……

　　……

　　这是距望湖不远的一个小村子，其背倚高山，据坡而成。十余户人家的小村子，偏僻而宁静。

　　每日的朝阳越过山麓，村西头的一个小院便会升起冉冉的炊烟。一圈简陋的篱笆，三间草屋，两间草棚，还有门前晾晒的渔网，这便是雨儿的家。

　　门朝西的那间草棚是灶房，雨儿腰间围着粗布围裙，手里端着一碗鱼汤，小心翼翼地走向对面。门朝东的草棚里，便躺着那位从湖里捞上来的年轻男子。

　　……

　　三日前，雨儿随着二嫂一家出湖打鱼，一网撒下竟是捞出了个人。本以为是个死人，吓了姑娘一大跳。她忙要解去渔网的时候，却见这个年轻人男子的胸口在微微起伏。这莫不是个溺水的人，尚有命在？

　　心生善念之下，雨儿忙将渔网中的男子捞上渔船带回了家，并唤来村东头的麦大叔给瞧了瞧，说是水下憋闷久了，并无大碍。可这都过去了三日，这男子还未醒转，怕不是身子有了病患？

　　雨儿便熬了鱼汤，想为这人补一补身子。

　　适值春末时分，草棚子里四下透风，倒也凉爽。一团厚厚的蒲草上铺着草席，那男子正双目紧闭仰躺着。

　　这人未醒来，又该如何吃下鱼汤呢？雨儿犯起了愁。她将汤碗搁在了地上，蹲在一旁悄悄打量着眼前的男子。

　　这男子一身的灰袍破烂不堪，腰里还拴着个酒葫芦。看其模样不过是二十出头，面颊蜡黄消瘦，双眉如刀，嘴唇紧闭，嘴角却是微微翘着，似是在笑对一切。此人倒显得年轻，面相亦不难看。不过，几日不见醒转，不吃不喝怎行呢？

　　蹙起眉头，雨儿发起愁来。许是怕鱼汤凉了，她将眼前之人的头下垫高一些，便端起了汤碗，拿着调羹喂了过去。而睡着的人不张嘴，汤水顺着嘴角便溢了下来。

　　雨儿忙用手拭擦了下，将将触及对方的面颊，她的脸颊一红，心慌意乱之下回头张望，随即暗啐了一口。心忖，这不过是个落难之人，急需有人照料的时候，可不好胡思乱想的。

　　费了半天的工夫，好不易撬开了这男子的嘴巴灌进点鱼汤，雨儿已是满头的汗水，心底那一点羞怯早没了踪影。从未伺候过人的她，脸上终于露出了笑容。

　　……

　　雨儿在湖里捞了个夫婿，经二嫂的嘴巴一嚷嚷，十来户人家便都知晓了此事。

　　初始，还不断有人来瞧热闹，顺便送来一些吃食，显然是将此事当了真。不过，这夫婿是个病秧子，总是昏睡不醒。大家伙为雨儿惋惜了几日后，便忙着自己的日子去了。

　　日出而作，日落而息。小村一如既往的宁静，雨儿却是愈发忙碌起来。她每天去湖里打鱼，有所收获之后，还要去二三十里外的镇子上跑一趟。用打来的鱼换些银钱与吃用之物，便要匆匆赶回来。不为别的，只因草棚中的那人一天天好转了起来。

　　……

　　……大夏仙门，乃至本门上下，皆知我玄天门的功法有所残缺，而其实不然……

　　……你守今生，我待来世，别忘了琪儿……云烟飘渺之中，那娇美的容颜随风而逝……

　　……“喀喇——”一声，仿若心痛难奈的一声碎响，金丹尚未结成，便已碎裂。拼着修为尽失，强行收功之下，以金丹的修为竭力施展“风遁术”，一去千里，再去数千里，直至修为最终耗尽，前方是一片湖水……

　　是呛到的湖水？怎会如此的香甜！林一禁不住张开了嘴……耳边出来一个女子的笑声——

　　“这是我熬的鱼汤，乖啊，张开嘴巴，慢慢喝……”

　　“这……”黑夜慢慢消褪而去，林一缓缓睁开眼睛——

　　这是一个简陋的草棚子，自己躺在地上。一旁跪坐着一个俊秀的女子，大大的眼睛，清澈而明爽，眼神中分明带着惊喜的笑意。其挺翘的鼻尖上还挂着晶莹的汗珠，正用手中的调羹舀着汤水喂过来……

　　“你醒了！”女子的嗓音很好听，如晨间的林鸟啼鸣。

　　林一没有说话，旋即朝着自己的身上看去。原来的灰袍不见了，换了一身的粗布短衫。他轻轻皱眉，转而带着询问的神色抬起了头。

　　女子有些慌乱，脸色赧然，带着一丝羞涩说道：“你衣衫破碎……多日不见醒转，便为你换上我爹爹的……你项下的锦囊还在，那葫芦就在枕边……”她说着话，神情中透着几分好奇，还带有几分的委屈。这男子胸口镶嵌着金片，项下带着锦囊，浑身透着古怪。不过，一个女儿家为你换了衣衫，可是羞煞人的事儿呢！可不能让二嫂知晓了，若不然，怕是没脸见人了！

　　有些吃力的抬起手臂，胸口的乾坤袋还在，紫金葫芦挨着枕边躺着。稍稍放下心来，林一轻轻叹息了下，神色转暖，出声说道：“有劳姑娘了……”

　　女子这才顾得上擦拭了脸上的汗水，神情轻快起来，说道：“我叫冬雨儿，村里人都唤我雨儿。这位大哥怎么称呼呀？醒来便好，你都睡了半个月……”

　　半个月？半个月还长吗？我这六十三年亦不过是一场梦而已。

　　“雨儿，我叫林大……此处是何所在？”林一问道。

　　“这是望湖村，不远处便是望湖……”雨儿答道。

　　想了想大夏的舆图，林一轻轻点了点头，说道：“我倦了……”对方应道：“林大哥身子虚弱，且自好好歇息。明日我去镇上寻个郎中来，好为你开个方子调理一下……”

　　……

　　雨儿说的没错，林一的身子很虚弱。金丹碎裂，气海沉寂，识海封闭，此时的他修为尽失，乃是彻头彻尾的一个凡人，还是一个瘀伤未消的凡人。

　　第二日，雨儿果然带来一个年过半百的郎中，为林一搭脉诊断一番，便开了一个方子。傍晚时分，小院中便飘起了药香。

　　这药汤于己无用，林一还是硬着头皮喝了下去。得知是这位女子救了自己，又细心照料至今，他不想辜负对方的一番好心。

　　独自一人的时候，林一尝试打坐吐纳，却是感受不到一丝一毫的灵气，这身子根本不听使唤。郁郁了几日之后，他索性将一切丢至脑后，走出了躺了大半个月的草棚子。

　　林一这次的麻烦大了，若是被人追至此处，惟有束手待毙。可此处距玄天门不下十数万里，地处偏远。而此时的他，俨然就是个真正的凡人。只能存着侥幸，挨过一日算一日。何况，凡事不由己……


第471章 冬雨儿

　　林一能下地走路了，相隔不远的二嫂与二哥为之感到欣喜，忙带着自己的孩子，拎着几尾鲜鱼过来以示问候。小村里的人生性淳朴，得知此事后，纷纷过来探望，不几日便与这位雨儿的“夫婿”厮混的熟稔了。

　　“我说林兄弟，你既然是独身一人，便在这望湖村落户吧！雨儿可是个好姑娘，人勤快，又懂得疼人……”

　　“林兄弟，你与雨儿的喜事，便由你二哥我为你操办了……山伢子，快来拜见你林大叔！”

　　二哥与二嫂皆是实在人，想什么说什么，没什么忌讳。一个四五岁的男娃正在院子里玩耍，闻声便跑了过来，一脸的顽皮模样。林一只得带着淡淡的笑容不置可否，却不忘点头致谢。雨儿则是整日里红着脸，脚下手头上却是愈发利落起来。

　　醒转过来的一月后，林一便随着雨儿出湖打鱼，傍晚时分，再相伴返回。在村里人看来，这分明就是一对双栖双宿的小两口，时不时的，还会有人说几句笑话，拿这二人逗趣。而后者只是微笑以对，只是一人神色淡然，一人羞红了脸颊低头疾走。

　　在望湖村呆了两个月之后，林一的瘀伤稍有缓解。比之以往，其身子强健了许多，修为却还是没丁点儿的动静，便是乾坤袋亦无法打开。他暗感无奈，只得随遇而安。拼命修炼了数十年，到头来却是一场空，真是造化弄人啊！

　　大多数的凡人，穷极一生都未必能走出自己所在的村子。依着林一这般的情形，若想走出群山环绕的望起郡，亦绝非易事。而此时的他，根本不知该往何处去。那过往的一切是如此之近，又是这么的遥远。

　　赤着双脚，头上戴着斗笠，手里拎着酒葫芦，肩上扛着渔网，林一十足一个渔夫的模样。一旁是神色透着满足的雨儿，笑着说道：“林大哥，镇子上的酒好喝吗？”

　　雨儿猜林一爱喝酒，便去镇子上买了一坛子，回来由他灌入了小葫芦。次日，那酒坛子便空了。于是，这姑娘便想着下次多买一点。

　　举起手中的葫芦灌了一口，林一转首笑了笑，却是心生歉意。这几日打的鱼都被换成了酒，任此以往，雨儿非得饿肚子不成。

　　今日二人起了大早，来至湖边时，四周静悄悄的没个人影。雨儿还要等待二嫂一家，林一已是跳上了小船，示意先行出湖。

　　这位林大哥随着自己出湖打鱼以来，一直都是在一旁默默的看，要不就是打着下手，从未有今日这般的跃跃欲试。雨儿心生愉悦，忙要推船下水，却见对方又是摇头，并招呼她上去。

　　雨儿上了船，正自不解。林一却是将手中的竹篙往岸边一点，小船哧溜一下便滑入了水中，惊得姑娘闪了一个趔趄，被他一把扶住，轻声说了一句，坐稳了！未及她回过神来，耳边风声阵阵，船头的浪花飞溅。

　　林一手持摇橹立在船尾，将小船摇得飞快。并非有意如此，而是他的力气着实大了些。

　　随着身子好转，林一才知道自己的力气还留有几成。即便是几成的力气，亦不是凡人所能想象的。这或许得益于那颗圆珠带来的功劳。虽说没了修士的修为，他还有一身的蛮力与江湖武功，足以让雨儿少些操劳，亦为自己多挣些酒喝。

　　小半个时辰过去，船儿载着两人来至一处湖中岛的附近停了下来。雨儿说此岛名为“月岛”，已到了望湖的深处，少有人来。听她爹爹生前提起过，此处正是鱼多的地方……

　　见雨儿还是直勾勾盯着自己看，林一拉低了斗笠，拎起了渔网，转而望向了湖面。其眸子里有隐隐的暗瞳闪现，湖水下的动静一目了然。

　　除却一身的力气，林一要亲自打鱼的另一个依恃，便是他眸子中的“幻瞳”，虽说没了修为助其威力，看透水下几丈深处并非难事。

　　跟着雨儿学了几次，林一操持起渔网来有模有样。见船儿停处正是鱼群聚集之地，他手臂一抖，渔网脱手而出便罩了下去。

　　片刻之后，在雨儿的期待下，林一猿臂轻收，沉重的渔网被缓缓拉出水面，竟是使得小船摇晃起来。

　　不待雨儿惊讶，林一随手一拎，渔网到了舱中。二人的面前，霎时多了百多条活蹦乱跳的鱼儿。这还是网小的缘故，若不然，鱼儿会更多。

　　船小，何时装过这么多鱼。只觉得脚下一沉，雨儿的眼睛笑成了一双新月。

　　林一只撒了一网，小船便满载而归。而此时二嫂他们才将将出湖，彼此相遇时，雨儿欢快地喊道：“我与林大哥去了月岛……”

　　“咦！那可是个凶险的地方，雨儿他爹不就在那儿出的事儿……”二嫂自言自语着，二郎却是望着飞快离去的小船赞叹道：“林兄弟倒是打鱼的行家里手……”

　　……

　　打了鱼之后，林一与雨儿便摇着船来至二三十里外的望湖镇。换些食盐粮米等物，再买上一坛子酒，之后，二人再原路返回。

　　过了晌午，林一便倚着草棚的门前坐着，一个人默默喝着酒。雨儿便在院子里修补着渔网，说些望湖的传闻以及村里的趣事。偶尔，她会问起林大哥家里的情形，他便说自己没有家了。

　　独自喝酒的时候，林一总显得很落寞。雨儿便放下手头的活计，搬个凳子凑到近前陪着他说话，而对方除了淡淡的笑容以外，很少出声。

　　林大哥有着一把子力气，驾船打鱼又是难得的好手，竟是一个人沉到了水里，定是遭遇过什么变故，这才有了如今的模样。雨儿想当然地以为着，并竭尽所能地使她的林大哥开心起来。

　　爹爹在的时候，爹爹便是雨儿的天。不知为何，现在的林大哥慢慢成为了雨儿的主心骨。即便是他不说话，还整日里这么喝着酒，只要他能与她相陪相伴，足矣！

　　日子就这么一天天过去，转眼便到了初秋时分。两人还是每日早早去月岛附近打了鱼，便匆匆返回。下半晌的小院里，一个人欢快地说着话，一个人默默喝着酒，静静听着，微微笑着。

　　夜晚的时候，林一守着草棚，盘膝打坐。体内还是老样子，没有丝毫的起色……

　　这一日天色稍显阴沉，不一会儿，望湖镇便被雨雾所笼罩。镇子的码头边上，林一带着斗笠，身披着蓑衣，一个人蹲在船头等着雨儿归来。

　　每次来到望湖镇，林一从不上岸，买卖皆有雨儿一手料理。估摸着时辰差不多了，他抬头张望了下，大清早的码头上人影稀少，并未见到有人走来。

　　又等了一会儿，林一站起身来。正在他迟疑的时候，雨雾中走过来一个熟悉的身影，正是抱着一个酒坛子的雨儿。令人意外的是，她身后还跟着两个黑衣男子。

　　“让林大哥久候了！买酒的时候耽搁了！”雨儿递过酒坛子，便上了小船，却见林大哥正拦在船头，她不由好奇地转过头去，说道：“方才就是与这两人说话呢……”

　　那是两个身着黑衣的中年人，应是随着雨儿一路过来。一人开口说道：“这位兄弟可否行个方便……”


第472章 夜色如墨

　　这是两个要搭船的人。林一看了对方一眼，摇头说道：“不方便……”说着，他将船撑离码头后，冒雨往回赶去。小船已支起了雨棚，雨儿躲在下面，眼神不离她林大哥左右。

　　当离开了望湖镇以后，摇着船的林一突然出声问道：“你与那两人说些什么……”

　　林大哥还惦记着这事儿呢！雨儿嫣然一笑，说道：“我买酒的时候撞见的那两人，许是见我渔家打扮，他二人便问我住在什么地方，偏僻不偏僻，村子里的人多不多……问的好奇怪！”

　　“你都说了……”林一追问了一句。雨儿回道：“嗯！望湖村就在二三十里外的望湖边上，不过是十来户人家，甚为偏僻……我惦记着大哥，便匆匆往回赶，谁想那二人竟是一路跟了过来，还要搭船……”

　　“……”

　　“大哥……”见林一不出声，尤其是方才不允对方搭船时的生硬，雨儿有些担心起来。

　　那两个中年人一身的黑衣，并不是令林一生出了小心的原由。而是近前的时候，对方身上的阴气颇重，使人感到极为的不适。还有其腰间所挂着的乾坤袋，这摆明了就是两个修士。搭船？避之不及，又怎会让他二人搭船呢！只不过，这些话不能与雨儿分说，亦说不清楚。

　　“无妨，我不过是随口一问！”林一安慰了一句，才使得雨儿再次露出笑脸来。

　　……

　　傍晚的时候，雨停了，望湖村多了几分凉爽之意。晚饭后，人们早早安歇，林一独自在草棚中打坐。

　　没有神识，无法内视，体内的情形一无所知。林一只得从《玄天心法》的第一层练起，好像又回到了十三岁之前，将此作为每晚必修的功课。如今，自己好像在一个封闭的屋子里兜着圈子，走了八十四年，又回到了过去。只是，已将将触及到了金丹的修为，一切推倒重来，此时的他，已无往日的平和与宁静，心头多了几分急躁。

　　依着口诀，功行九遍，如彩笔描空，又是枉费了一番工夫。黯然坐了许久，林一拿起紫金葫芦猛灌了起来。酒意微醺中，他重重叹了口气。

　　就这么在望湖村呆下去？待寿元耗尽之时，长眠于这望湖之畔？

　　摸了摸脸颊，林一竟是不知还能活多久。虽还是年轻人的相貌，却已是八十四岁。这个年纪，在凡俗间，已是没几年活头了。若是依着原本的筑基修为，寿元还有一百六七十年，若是依着金丹修为的寿元来说，便还能活个四百多岁。且不说结丹的最后关头功亏一篑，眼下的自己已是修为全无。还有几年的寿元，真的不知道啊！

　　浓重的苦涩与深深的无奈，于这一刻涌上心头，林一禁不住又举起了葫芦，却突然停了下来。

　　一声惊叫突然在小村中响起，随即便戛然而止，一切又回归沉寂。

　　林一却是脸色一变，起身走出了草棚。方才分明是有人呼救，那带着惊秫的喊声将将出口便没了，显然是呼救之人生出了变故。

　　草屋中亮起了灯火，一阵窸窣声响过后，雨儿走了出来，见林一已是站在院中，忙问道：“林大哥，适才是什么动静啊？”

　　此时天色阴沉，四下里乌黑一片，伸手不见五指，惟有在深夜中相继亮起的灯火。

　　“我也不知……”说着，林一走出了院子，转身朝东望去。雨儿跟了出来，只觉得一阵风吹来，使人心头打怵。她忙伸出手去，紧紧扯着她林大哥的衣襟。

　　此时，一阵浓重的血腥气从村东头飘了过来。方才亮起的灯火，逐一熄灭，还隐隐有鬼哭狼嚎传来，使人毛骨悚然。

　　夜色中，雨儿偎紧了林一。哥，我怕……

　　林一已是双眉紧锁，无奈的叹息了一声，一把抓住雨儿的手，低声说道：“随我暂且躲避……”话未说完，他拉着身边的姑娘扭头便跑。望湖村以西，便是高山密林。

　　雨儿只觉得身子一轻，便离地而起。惊慌中她不忘回头一瞥，突然出声喊道：“二嫂……还有二哥家的山伢子……”

　　身形一顿，林一止住了脚步，雨儿拉着他的手急声说道：“哥，你看……”

　　雨儿的草屋门开着，借助屋内亮着的灯火，影影绰绰中，可见二嫂抱着一身是血的山伢子往前跑着。那女子披头散发，惊恐万状。其身后，却是不慌不忙的跟着两个黑衣男子，一人挥动着手中的一面小旗，有黑烟缭绕，有鬼哭狼嚎。另一人的身前却是空悬着一把闪动光芒的小剑，正带着一脸的狞笑。

　　“扑通”一声，二嫂脚下匆忙，摔倒在地，却是紧紧抱着孩子不撒手，这才顾得及发出悲恸的嚎哭——

　　“为何要杀我家二郎，为何要杀我家山伢子……”

　　凄厉的哭喊声，霎时响彻了小村的上空。两个黑衣人对望一眼，一人心虚地说道：“别愣着了，杀人了事……咦，那还有两个，别让他们逃了……”另一人不以为意地哼了一声，回道：“在湖中岛呆了这些日子，还真不晓得有这么个好地方。你收的生魂有我一半，总不能让师兄坐享其成吧……”说着，其手指一点，剑光无情地飞向了前面地上的母子。

　　“救二嫂……”虽是惊恐，雨儿还是猜出二嫂一家遭了难。她哪里知晓其中的凶险，情急之下便要跑回去救人，却见那奇异的小剑已快若闪电一般穿过二嫂的身子。

　　“二嫂……”雨儿哭喊了一声，才觉得被攥住了手腕，根本动弹不了，急得她直跺脚，身边的林大哥已是浑身颤抖，从嗓子深处发出一声咒骂——可恶！

　　那黑衣人杀了二嫂后，另一人招动手中的小旗，一团黑烟便罩向了地上母子的尸首。而那小剑未作停顿，竟是直奔不远处的那一男一女。

　　这奇异的小剑是要杀了她与林大哥，雨儿已止住了哭喊，有些不知所措，却见身边风声顿起，一个人影迎头冲了过去。她不由得失声惊呼，林大哥——

　　林一虽是没有神识，亦没有修为，可他还有眼力。那黑烟缭绕的小旗是“鬼煞旗”，须有生魂祭炼。这两人的用意浅而易见，便是为了要收集生魂，而杀光望湖村的人。

　　方才，林一已然察觉到了不对，便欲带着雨儿暂且躲避。谁料，这两个练气修士，竟是不愿放过一个活口。身为修士，且不说滥杀凡人，竟连手无寸铁的妇孺亦不愿放过，这还是人吗？这连畜生亦不如啊！眼看着飞剑袭来，愤怒难抑的他，再也顾不得许多，身形一动便冲了上去。

　　一个年轻的渔夫而已，死到临头还负隅顽抗。那御剑的男子不屑的笑了笑，神色却突然僵滞起来。

　　林一动身的刹那，已随手拔下头上的发簪迎向了袭来的剑光。只听得“当”的一声震响，飞剑竟被磕飞了出去。毫不迟疑，龙行九变自脚下使出，他身形如风一般便冲至对方的身前，挥手刺下——

　　那男子见自己的飞剑竟然被一个凡人用发簪磕飞了，尚自愣怔着，却突然见一道银光到了身前。惊恐之际，他竟是不及躲闪，只觉得脑门一痛，便一头摔倒在地。其同伴拿着小旗正在收取生魂，察觉异常时忙要祭出飞剑，谁想一道人影倏然而至，一道银光随之便到了自己的双眉之间——

　　尚未来得及喊一声痛，那人脑门上已深深现出一个血洞，随即两眼翻白，仰面倒了下去。此时，林一才止住身形，重重喘了口粗气，将发簪举在眼前。夜色中，龙首簪连取两条人命，兀自滴血不染，“追风”二字在夜色中荧荧欲动。竟是如此这般杀了两练气修士，侥幸！

　　“林大哥——”转眼间，两个可恶的歹人便成了死人，惊悸中的雨儿已是失声喊出了口，却是愣怔在了原地，惶惶无措起来。

　　林一将发簪插到了头上，走至雨儿的身边。他轻轻拍了下她肩膀，转而望向夜色笼罩下的小村，无奈地叹了一声。对方已是偎了过来，抑不住的悲恸，使其肩头耸动着，低声抽泣……


第473章 月岛

　　片刻过后，林一说道：“去看看……”雨儿应了一声，便抓着他的衣襟跟了过去。

　　从望湖村的西头，走至村子的东头，雨儿已哭成了个泪人。那些熟悉的邻居，皆已变成一具具冰冷的尸身。十余户人家，只剩下了雨儿独自一人，或者说，只剩下她与林大哥两人。

　　林一寻了把锄头，在村后的山坡上挖了十来个土坑，将这些无辜的村民安葬了下去。一夜过去了，天明的时候，他又在雨儿的相助下，为每一户人家的坟头上立了块木板以作墓牌，又寻来香烛等物，挨家祭奠以为哀悼之意。

　　雨儿在二嫂一家的坟头前兀自低泣着，林一坐在一旁的石头上默默喝着酒，脸色阴沉。

　　一个与世无争的小村子，它招谁惹谁了？竟是假他人之手降下这一场祸端，使得这些善良无辜的村民惨死乃至于灭门。看着一溜歪歪斜斜的坟丘，以及山坡下面那死寂的村落，林一的心头异常的憋闷。

　　到了晌午时分，日头从厚重的云层后露出了头，天色转晴。二人来至小村的西头，此处，还躺着那两个黑衣人的尸首。

　　让雨儿躲在一旁，林一上前将两个黑衣人拖到一道山岗后，寻了个石坑给丢了进去。又将其身上的乾坤袋、小旗以及那把飞剑，皆就地掘坑埋了。他这才回到村头，说要独自去一趟月岛。

　　来到望湖村这么久，林一早已得知雨儿的爹爹殁了的原由，加之那两个黑衣人死前的所说，他对那个湖心的月岛生出了疑心，这才想着去探查一番。

　　修为丧失的林一，本不该去过问俗事，亦没本事去多管闲事。而望湖村的人无辜惨死，使他颇为的不忿。一两个练气修士丧尽天良之下，竟敢如此横虐凡俗，使得这些昨日还守着宁静度日的村民，转眼便成了一堆堆的土丘。这天理蒙昧了，他林一的人性还在啊！

　　“林大哥，你若是再有意外，雨儿又怎能独活？”面对空无一人的村子，雨儿便想落泪。六神无主的她，又怎肯让林大哥独自去以身试险呢！

　　踌躇了下，林一去将埋下的那把飞剑挖了出来，这才带着雨儿摇着船，奔月岛而去。

　　半个多时辰后，那片熟悉的湖心岛出现在了眼前。小船慢慢靠了上去，挨着林一的脚边，雨儿抱膝坐在船板上，一声不吭。她俊俏的面颊上还带着泪痕，大眼睛里尽是惶然与无助。

　　“你守在船上……”林一轻声吩咐着。雨儿却是撅起了嘴巴，委屈地低下了头，说道：“我不……”

　　将一顶斗笠戴到了雨儿的头上，林一便觉得衣襟一紧，已被一只小手牢牢抓住了。他摇摇头，下了船锚，二人一起到了岸上。

　　湖心岛有着四五里的方圆，入眼处，皆为泛黄的蒿草。二人循着岸边转了半圈，在一临水的低洼处发现了一只小船。

　　前后左右查看了一番，并无所获，二人便穿过茂密的草丛往深处走去。

　　一炷香过后，蒿草稀少起来，几个高大的石丘出现在眼前。明明是日头当空，却有一阵阴风吹来，雨儿禁不住打起了寒噤。林一将插在腰间的飞剑拿在了手中，小心地四下张望。

　　未几，突然有桀桀的笑声传来，吓得雨儿禁不住惊叫了一声。林一忙回头示意她呆在原地，自己则是往前了几步，只见那两个山丘间冒出一个黑衣人，正带着意外之喜看着两个闯进来的凡人。

　　笑声未停，这黑衣人留意到了年轻渔夫手中的飞剑，不由得神色微变。而林一的脚下不停，见其稍有异样，已是拔身而起，顺势甩出手中的飞剑。

　　黑衣人一怔，飞剑还能这么使？这分明就是个真正的凡人，不足为虑啊！他将要讥笑之时，却见那飞剑带着呼啸的风声便到了身前，竟是气势不凡。

　　稍感诧异，黑衣人不以为意地身形一动，便闪过了掷来的飞剑，却又是脸色一变。只见那年轻的渔夫已是高高跃起，手中竟是攥着一只发簪狠狠刺来。而那发簪闪动着荧光，分明是超越法器的存在。心惊之下，他忙招出飞剑急袭而去。

　　声东击西之下，虚晃一招的林一，借助轻功便到了对方的近前。相距如此之近，来袭的飞剑使人无从躲避。若是用发簪阻挡，便失去杀敌之机。与一个修士周旋下去，最后倒霉的还是自己，更何况雨儿还在身后。心一横，他不管不顾地挥手刺去。

　　这个渔夫要拼命！肉体凡胎还能抵挡飞剑之威？黑衣人自感好笑之余，见自己的飞剑已刺中了对方，却又是一下子被荡开。他所期待的透体而过、鲜血四溅的情形并未出现，这……

　　正当黑衣人愣怔之际，林一手中的发簪倏然落下。对方惊醒过来，为时已晚，惨哼了一声便倒了下去。

　　喘息之间，偷袭得手，林一不顾地上的尸首，亦不顾被飞剑刺破的衣衫，闪身便窜向了石丘间的那个山洞，随即又跑出来四下搜寻了一遍，这才回到了脸色煞白的雨儿身前，安慰道：“无妨了……”

　　尚在惊恐之中的雨儿，噙泪埋怨道：“大哥，雨儿好担心……”她说着，走至近前掀起林一被割破的衣衫，小心查看了下。

　　见衣衫下的肌肤上有一道淡淡的血痕，雨儿大松了一口气，嘴上还是说道：“大哥真是奇男子……可不敢这般拼命了！”她亲昵无间而又担忧的神情，油然而然。

　　林一扶正了雨儿头上的斗笠，轻轻嗯了一声。对方的手又抓紧了他的衣襟，如同个孩子一般，生怕失去了眼前的一切。

　　二人走至石丘间的一个山洞前，里面阴气逼人。地上有四个蒲团，一旁还堆放着渔具等凡俗之物。雨儿竟是认出了爹爹的一把鱼叉，好像是明白了什么，她转身扑入林一的怀中哭了起来。

　　这短短的时日内，只怕是一生的泪水都流尽了，雨儿的眼睛都红肿起来。林一不知该如何出言安慰，只得轻轻拍着她的肩头，任其在怀中簌簌发抖。而他，却是盯着那四个蒲团皱起了眉头。

　　雨儿的爹爹殁于月岛附近，初始林一并未在意。而当小村突遭大难之时，他便心有猜测。那说不定亦是一场人祸！

　　两个去望湖村的黑衣人修为不高，被自己怒而杀之以后，林一才恍然明白了自己筋骨强健的不凡之处。即便是没有修为，仅仅凭借着圆珠与化龙池淬炼过的身子便要胜过练气修士太多。

　　对方若是还有同伴留在岛上，他们彼此间的修为应相差仿佛，这才是林一敢于来此处的真正原由。而引着雨儿查看这个山洞，便是想帮着可怜的姑娘寻到亲人的下落。

　　只不过，当留意到地上四个蒲团的时候，林一的神色凝重起来。四个蒲团围成一圈，其中一个正对着洞口，余下三个相距稍远。显然，这四人身份不同，而自己所杀的三人皆为练气修士，那第四人又去了何处？他莫非是这三人的长辈？

　　心生不安的林一，将雨儿爹爹的渔具取了出来，便往回走去。此地不宜久留！可以凭借着强健的筋骨与蛮力，猝不及防之下杀了练气修士，对他来说已是颇为的侥幸。而对手若是筑基修士，怕是另一番的情形了。

　　林一带着雨儿离开石丘之后，尚未走至那茂密的草丛处，一阵阵寒意陡然而至。他神色突变，猛然转过身来。只见远处的天空中出现一道剑虹，犹如流星一般直奔湖心岛而来。

　　雨儿察觉到林大哥的异样，随之抬起头来，不由得愕然。而林一却是一把将其拦在身后，暗暗叫苦。此时要躲，已然迟了。在这个小岛之上，无人能逃得过飞剑的迅疾。

　　林一正自心焦之时，天上异变横起。又一道剑光忽然闪过，竟是后发先至，一下子穿过前面的那道剑虹。上面一个黑衣人现出了身形，隐隐惨叫一声，便随着一团火球转眼消失在了半空中。这又是……


第474章 仙人小人

　　浓重的不安再次涌上心头，不得已之下，林一拉着雨儿便要钻入草丛之中，背后却是传来一个熟悉的嗓音，很是惊喜的在大叫着——

　　“林一？是你吗？”

　　再次止住了脚步，林一缓缓转过身来，脸色愈发地阴沉起来。

　　一个中年男子脚踏飞剑出现在石丘的上方，其衣袂飘飘，青髯拂动，神态得意而又洒脱不凡。

　　“仙人……”雨儿已是忘却了悲痛，失声惊呼。

　　“一个小人……”林一冷冷挤出一句。他虽感意外，却又心生无奈。来者竟是冼峰！

　　“哈哈！果真是你？你怎么成了这么个德行？我玄天门上下尊老祖谕令，定要将你擒获归案！而我自王梓郡至大海边，苦苦搜寻了数月，始终一无所获啊！适逢黑山宗的修士枉杀凡人之时，我冼峰于义愤之下将其追杀，却是意外寻到了正主。林一，未想到吧？一饮一啄，天理莫过于此呀！”

　　冼峰感慨了一番，将下面的一男一女又打量一番，讥笑道：“我说怎么寻不到你，原来是修为丧失，成为了一个凡人。哈哈，还做起了渔夫！怎么？还找了个凡人女子过起了卿卿我我的小日子？”

　　林大哥还有一个名字叫林一？莫非他曾是仙人？若非如此，一己之力又怎能杀了那三个令人生恐的黑衣人，还有……雨儿仰望着身边之人，她抓着对方衣襟的手，一点儿亦不肯放松。

　　“咦？你分明没了修为，竟然还能杀人？”见到地上的死尸，冼峰稍稍错愕，随即再次细细打量起下面依偎在一起的男女，不屑地摇摇头。林一的身上没有丝毫的灵力波动，那女子更是一个寻常的渔家女子。

　　“你待怎样？”沉默了一会儿，林一冷声问道。

　　哼了一声，冼峰已是于五六丈外跳下了飞剑，眸子里突然闪现一丝怨毒的神色，狞笑道：“我待怎样？凭你也配多问？”说话间，他突然抬手一挥，掌形幻化而出便冲着林一扇了过去。

　　本想着闪避，却为对方气机箝制。逼迫无奈，林一将雨儿推至一旁，便上前一步抬起了双臂。

　　“砰——”的一声闷响，林一倒飞出去十余丈，一头摔落在草丛中。其闷哼了一下，嘴角溢出血来，双臂禁不住的颤抖。那一掌极其威猛，震得他双臂疼痛欲断，强劲的力道冲进体内，五脏六腑乃至四肢百骸皆为之震动。

　　“咦？”本想着狠狠扇一个耳光羞辱一下对方，亦好宣泄一下郁积数十年的怨气，谁料这小子竟敢用手臂挡住了脸，摔了一跤后并未如想象中那般昏死过去。一个凡人而已，怎能禁受金丹修士之怒？冼峰咦了一声，随即不以为意地笑骂道：“一介凡躯而已，倒还有几根硬骨头！将你手臂打折了，我看你还怎么护得住你那张脸？”说着，他不紧不慢地往前走着，再次挥起袍袖。

　　这不是仙人，这是小人，还是个坏人！雨儿明白了这人要对林大哥下毒手，她顾不得许多，上前一步伸开手臂，便挡住了冼峰的去路。林一已摇晃着爬了起来，见状大惊道：“雨儿，闪开……”

　　“我不，谁也不能伤你……”雨儿执拗地回了一声，神色中没有分毫的恐惧，反而毅然决然面对这一场无法预知的灾难。此时的她秀眉倒竖，好看的眸子里尽是怒火……

　　一个凡人女子竟敢挡住自己的去路！冼峰好整以暇地笑了笑。面对一个女子的愤怒，他神色中忽而多出几分阴冷，不无用意地问道：“你知道他是谁？你可愿为他去死？”

　　“他是我男人，我自愿为他去死……”雨儿抬起了头，扬声说道。

　　看着一身渔夫打扮的林一，又看了看这个年轻的凡人女子，冼峰稍稍怔了下，随即阴测测一笑，说道：“林一啊林一，你真是好福气！总是有女子甘愿为你去死！不过呢，一个男人总是躲在女人的裙下苟活，你还真是不要面皮啊！”

　　痛骂了一番，冼峰手扶青髯，自言自语：“看着心怡的女子死去，尤其是陪着一个小杂种白白地死去，那种滋味不好受啊！”他转而望着林一，带着怨毒的神色又幽幽叹道：“可若是看着自己的女人被人活活杀死，那又是怎样的一番感受呢？”

　　尽其羞辱的手段，将林一折磨地死去活来，然后将其带回山门邀赏，这便是冼峰的心思。

　　察觉到几分不对头，林一拨开面前的蒿草，疾步前奔，大声说道：“雨儿与我回来，这些事与你不相干……冼峰，你敢对一个凡人女子动手，我不会放过你……”

　　“大哥快走……”雨儿不为所动，而冼峰则是冷冷一笑，说道：“我便要看看你能怎样……”他嘴巴一张，一道剑光倏然飞去——

　　“畜生尔敢……”怎么也想不到，一个名门大派的修士竟对一个凡人女子动了杀手。大骇之下，林一的脚下猛然使力便往前窜去，他要将雨儿救下来。而那可怜的姑娘正回首看着她的林大哥，身子便被剑光一穿而过——

　　“雨儿——”在林一的惨呼声中，那姑娘慢慢倒下，盯着她大哥的眼睛兀自不肯移开。他风一般冲至近前，一把将雨儿抱在了怀中。而她的胸口血如泉涌，生机正消褪而去。

　　“雨儿——”低呼着，林一并指疾点，欲止住伤势，欲救下雨儿的性命。可江湖中的点穴术，注定只是徒劳无功。急得他满头大汗，却是无可奈何，只能连声安慰道：“雨儿莫怕……有大哥陪你……”

　　看着林大哥失去了往日的镇定，看着林大哥为了她而焦急万分，雨儿带着浅浅的笑意，吃力地抬起手，牢牢抓着他的衣襟，说道：“大哥，待来世……雨儿做你的女人……”话未说完，一口血涌了出来，她缓缓阖上了眼睛，带血的嘴角还挂着满足的笑容……

　　这么一转眼的工夫，可怜的雨儿便香消玉殒，死在她心中的那个男人的怀中。林一瞪大了眼睛，难以置信的看着这个喜好抓着他衣襟的女子。

　　得到了吗，她抓住了吗……

　　雨儿救了自己，并一直将自己视作亲人。而在林一的眼里，这是一个可怜的女娃儿，一个孤苦的孩子而已！而就这么一个弱女子，生死之际竟是挡在了他的面前。因为，她将自己当作了她的唯一！那个足以为之去死的男人！

　　我只能眼睁睁看着你去死，我还是什么男人！

　　紧紧搂着雨儿的身子，林一的浑身在战栗着，嗓音在颤抖着，哀呼着：“雨儿……是我不好……琪儿，是我不好，你不该死去……雨儿，你不该死去……”阵阵心痛涌来，难以自制之下，他一时分不清怀中的女子究竟是琪儿，还是雨儿。只是，那彻骨的痛是如此的真切，又是如此的一致……

　　“哈哈！瞧瞧你如同死了爹娘一般的模样，真是下贱。又一个女子为你死去，此间的滋味浓啊！哈哈哈……”看着这个名动大夏的人物，身着破旧的衣衫，还赤着双脚，搂着一个凡人女子痛不欲生的样子，一种难得的快意涌上心头，冼峰禁不住大笑起来。林一，你也有今日啊！师妹啊，你要是活着该多好，亦好亲眼看看这小子的下场！

　　放肆的笑声传到了耳中，羞辱的话语直击心底，难言的悲痛与愤怒于刹那间直冲脑门，林一只觉得心头犹如响过一道炸雷，耳后“嗡”的一声轰鸣……

　　“冼峰，我杀了你……”犹如从心底发出了一声嘶吼，林一猛然转过身来，已是血贯双瞳。神色中透着从来没有过的狰狞，浓重的杀机迅疾弥漫开来，竟使得冼峰心头一凛……


第475章 晚霞如血

　　“哼！困兽犹斗！”见林一欲疯欲狂的模样，冼峰不屑地哼了一声。暗忖，将其擒获之后先行搜魂，若是自己能获得那些功法秘笈，岂不是好事一桩！想到此处，他冷冷一笑，那杀了雨儿的飞剑尚在身边盘旋，忽而光芒闪动，直取对方。

　　林一双眉倒竖，头发无风自动，面对疾驰而来的飞剑，他不躲不避，一如愤怒的醒狮，又如脱枷的蛟龙，带着难以抵挡的气势，冲着冼峰便扑了过去。

　　“扑——”

　　飞剑穿过大腿，带出一条血线，浑然不觉的林一，跃起的身形兀自不停。他带着滔天的恨意，抬起握紧的拳头——

　　“扑——”

　　飞剑回旋之际，穿透腰腹而过，林一钢牙紧咬，怒目圆睁，死死盯着仇人。

　　眼睛抽搐了下，冼峰错愕不已。面对拼死的林一，他有些无措。可总不能任其这么疯狂下去，惟有重创之，临死之前强行搜魂！

　　被一个修为尽失的人逼得这般狼狈，冼峰动了杀心。他手指一点，飞剑直奔林一的心口。

　　跃至半空中的林一，距仇人还有两丈远，已是浑身带血，神情愈发的狰狞。面对飞剑的致命一击，他无从躲避。而面对近在咫尺的仇人，他持着必杀的疯狂。他要杀了冼峰——

　　冼峰立在原地冷冷笑着，飞剑在空中盘旋了下，闪电般刺下。他已抬起了手掌，只待有人“扑通”摔落在地，便可上前搜魂。

　　拼命而来的林一，在冼峰的眼中只是个死人。他想着怎样将其挫骨扬灰，不如此，不能消解数十年来心头的怨恨。

　　飞剑呼啸而来，下一刻便要穿胸而过。林一瞪着血红的双眸，冲着袭来的剑光便狠狠一拳砸了过去。此时，天地万物皆被抛至九霄云外，他的心头一片空明，惟有一个嗓音在狂吼，我要杀人，谁也拦不住！谁也拦不住！

　　拳头能拦住飞剑？满目嘲讽的冼峰，神情忽而僵滞起来。

　　只见林一挥出拳头之际，一道金光忽而从其眉宇间飞出，带着躁动而疯狂的气势，“当——”的一声便磕飞了冼峰的飞剑。

　　那志在必得的一剑，乃是自己的法宝所为，竟如此轻易被磕飞，心神悸动之下，冼峰脸色一变，却又是发出一声惨呼。那金光于刹那间化作一把三尺长的龙形金剑，猛地穿过了他的肩胛，竟是将其带起倒飞，“轰”的一声，死死钉入了身后的石丘之上。

　　大惊失色之下，冼峰顾不得去想林一怎么会突然有了修为。他只想着怎样去挣脱肩头上的金剑。被这么钉在石头上，如同砧板上的肉一般，情形可想而知。

　　正在冼峰挣扎之际，林一已如个血人一般冲至近前，一拳砸了过来。

　　惊怒之下，冼峰便欲催动飞剑拦阻，谁料肩头的金剑竟是带着暴戾而霸道的气势，死死锁住了他浑身的灵力。飞剑不听使唤，赖以防身的玄天盾则根本没机会祭出来，他无奈之下抓出一把玉符尚未抛出，那带着风声的拳头便已落了下来。

　　“砰——”

　　“我打死你这个小人！”怒吼声中，林一的铁拳狠狠砸在冼峰的脸上，“扑”的一声，其护体灵气碎裂，那张相貌不错的脸，顿时变了模样。

　　“啊——”不待冼峰惨叫声起，林一的拳头如雨点一般落下。

　　“砰、砰、砰——”

　　“若不是你，我怎会连遭大难？”

　　“若不是你，琪儿怎会被逼死？”

　　“你枉披着张人皮，却是连个畜生亦不如！你害了琪儿，杀了雨儿，我必杀你，我必杀你——”

　　“砰、砰、砰——”林一骂声不停，落拳不止。只是片刻，冼峰已是面目全非，呻吟道：“饶命……我师父饶不了你……”

　　“你师徒狼狈为奸，都该死！都该死！”吼声中，林一的拳头带起片片血肉，他兀自不管不顾地狠狠砸下去。

　　“砰、砰、砰——”

　　血肉横飞中，冼峰被林一打成了一团肉糜，他犹自不解恨的将拳头砸下去，直至击穿了尸身，将石丘砸出了一个坑来。

　　久久之后，林一才摇晃着身躯停了下来。其双眸兀自血红未醒，整个人如同血洗了一般，头上、脸上、身上尽是血糜。犹如失魂，愣怔着站立了片刻，他眼睛一翻，一头栽倒。耳畔好像有人在说话，那是一个苍老而霸道的嗓音——

　　臭小子，真是让人不省心啊！

　　……

　　林大哥，这是我熬的鱼汤……你怎么不说话……是不是想念家人了……有雨儿陪着你……

　　……旭日的光辉照耀着熟悉的小院，那活泼的身影在眼前晃动着……脸上一片清凉，是雨儿的泪水……琪儿，你也哭了吗……

　　不知沉睡了多久，浸泡在雨水中的林一，缓缓睁开了眼睛。那晚霞如血——

　　一场大雨过后，湖心岛有水洗过的清凉，四处的积水中，尚有醒目的血红。

　　察觉到身子有了些异样，林一来不及多想，忙从地上爬起来。剑伤的疼痛传来，他禁不住呻吟了一声。不远处，雨儿静静躺着，姣好的面颊一尘不染，神态安详，一如沉睡。只是，她再也不会醒来，再也不会抓着他的衣襟……

　　双脚显得沉重而无力，林一咬着牙，忍着伤痛，缓缓走至雨儿的身旁，慢慢坐了下来。

　　落难之时，有你相濡以沫；夜色中，有你牵扯相伴。雨儿，我已将你视作亲人，一个患难与共的亲人。你是无父无母之人，我林一又何尝不是？你让我想起了我的妹子翠儿，你让我想起了琪儿，我又怎会丢下你一人离去？若能恢复了修为，我会带你去兰陵郡安置。若是修为无望，我便陪着你守着这渔村又何妨？谁料，生死关头，你一个弱女子竟舍身相随，雨儿，你让我林一如何心安？

　　解下腰间的酒葫芦，仰头灌了下去，酒水呛的满脸都是。未几，林一长叹一声，只觉得眼眶发热，嗓子发哽。他紧紧闭上了双眼，抓着雨儿冰冷的小手，黯然失魂。

　　午夜时分，月上中天，静寂的月岛笼罩在淡淡的清辉下，平添几分孤独的殇意。

　　……

　　月夜下，银光闪动。林一用狼牙剑削出一具石棺，又掘出一个墓穴。修为何时回来的，他不愿多想，而是随手甩出八片玉符与数十块灵石，在墓穴的四周布下一个防护的阵法，这才收殓了雨儿。

　　一个圆形的石冢出现在了月岛的当央，一块石碑上，是“冬雨儿之墓”几个字，落款为林大哥。

　　将岛上的尸首与零碎的血肉皆一把火烧了，林一这才回到雨儿的墓前坐下。他忘却了身上的伤痛，只是默默喝着酒，默默看着墓碑出神。一如从前那个小院中的情形，他陪着她，而她，却是长眠于地下，再没有那动人的身影与欢快的说笑声。

　　一抹曙光初现时，摇了摇空空的酒葫芦，难掩一脸的落寞，林一轻轻叹了口气。此时，那个有些熟悉的嗓音再次响起——

　　“瞧瞧你那个窝囊样子，真是让人受不了！”


第476章 蠢笨之人

　　皱了皱眉头，林一转过身来。那把金龙剑好像被他遗忘了一般，还孤零零地插在石丘上。

　　“你敢用这般眼神看我？”说话的应是个老人，嗓音分明来自金龙剑，其话语中透着令人无从抗拒的嚣张与霸道，还有莫名的怒气。

　　哼了一声，林一不为所动，冷冷开口道：“据传，剑有剑魂。说出你的来历，不然，你我各奔东西……”

　　老者的嗓音并不陌生，在玄天塔中便出现过一次，林一还以为那是来自幻境。而昨晚昏死过去之前，他恍惚中再次听到了这个老者说话。次日醒来之后，他有所猜测。为此，在心绪杂乱之际，便不想理会那把插在石丘上的金龙剑。

　　“放屁！你才是剑魂！”林一的话音未落，惹来老者的勃然大怒，连番的咆哮声中，那金龙剑挣扎着脱离石丘，歪歪斜斜坠落了下去。

　　林一忍住上前的念头，又听老者在大骂道：“心胸狭隘的小东西，莫不是恼我没救那个女娃娃？老龙我凭什么要救她？人一世自有祸福旦夕，她命该如此，又能怪谁？一个凡俗女子敢与金丹修士顶撞，若是还能被她占了便宜，那才是天下最为荒唐之事？再者说了，救她作甚？留着与你双栖双宿，生儿育女？”

　　金龙剑掉在地上，老者又恼怒地骂道：“臭小子，为何不接着我……”

　　被人一通臭骂，林一心头火起，冲着金龙剑回骂道：“你才放屁！凡人的命就该贱如草芥？没了人性的金丹修士又算个什么东西，你能救我为何不能救她，我就是与她生儿育女又干你何事？”

　　“你……你个小东西，你敢骂老龙？天下之大，这可是他娘的头一回啊！我真想揍你一顿……”恼怒之下，老者的话语声断续起来。

　　“哼！你有本事现身来瞧瞧，我还怕了你不成？”林一反唇相讥。心头却是一动，老龙？

　　“真是他娘的忘恩负义啊！我为救你，都这般模样了，还要被取笑……”老者显得很是气愤，而对方却是训斥道：“你给我嘴巴放干净些，勿要粗言秽语！”

　　怒气顿时爆发起来，老者骂道：“我骂他娘的干你何事？何时轮到你个小东西来教训老龙……”

　　林一沉着脸不说话，老者却是不依不饶起来，继续骂道：“你恼我乱了那地下灵脉？你恼我与你故意捣乱？你恼我不救你的什么琪儿，又恼我不救你的什么雨儿？你他娘的不是我儿子亦不是我孙子，我老龙却是操一份祖爷爷的心呐！”

　　“若是没有几分灵力的滋养，我老龙怎能多管闲事呢？”

　　“筑基时若非我帮你，你怎能有超出此界的真火？四极山时若非我帮你，你那个破龙手会有那么大的威力？若非我帮你将龙丹沉入气海，你与那个女娃娃早被那帮子臭虫给吃了。还有，若非我帮你催动龙甲，你以为你能躲过那天际罡风？怪我不救人？我他娘的帮你收拾了那个冼峰，让你将他揍成了肉糜，几近耗尽老龙我数万年积攒的元气啊！你当我是傻小子使憨力，随叫随到啊！”

　　“你眼下能活着，还有本事冲我直瞪眼，算你有种！再敢埋怨我老龙，只怕你吃不了会兜着走，哼！”

　　一通牢骚发完了，老者的火气消了许多，林一的怒气亦缓和下来。回想过去曾发生的一切，他知道对方并未胡扯一通。

　　自从得到金龙剑的那一日起，便是古怪事情不断。之后，林一见怪不怪。不过，来到大夏之后，从别人的口中曾听说过，法器、灵器与法宝之外，还有灵宝。传说中的灵宝中寄有器魂，或者称之为器灵，他便猜测金龙剑中亦藏着这么一个东西，若不然，它又怎会屡屡自作主张呢！可老者分明对剑魂一类的说法极为厌恶，这又是为什么？

　　一肚子的疑问无从排解，可林一总不好再因胸怀不畅而迁怒他人。站起身来，他的神色恢复了几分清明，踌躇了下，出声说道：“尚不知前辈该如何称呼……”谁想这原本带着善意的话又惹了麻烦，那将将止住的咆哮声再次响起：“你他娘的才是前辈！当老龙不敢揍人吗？”

　　莫名其妙的又挨了一通骂，林一有些发懵，听对方叫道：“你一个凡俗小修士，遇见个人便称前辈，又将我老龙置于何地？”

　　有些听明白了，林一说道：“那我该如何称呼……”

　　“老龙，唤我老龙便可！不然，我与你没完，还想各奔东西？哼！……”老者的口气不容置疑。

　　心绪稍有平复的林一，暗忖，若是老龙方才的话句句属实，自己还真的欠下对方不少的人情。他上前将已变作尺余大小的金龙剑拾了起来，问道：“恕在下失礼了！老……龙，你与那玄天仙境有何干系，你又来自何处，不知可否相告呢？”

　　“忘了！”老龙的回话很是干脆，接着又说：“人岁数大了，不就是易忘事吗？若是你能寻处灵脉让我睡个上万年，说不定，或许会想起来什么，哈哈！”

　　老龙的话里透着几分莫名的得意，林一摇摇头，又问：“我突然间便有了修为，这亦是你的功劳？”

　　“我老龙怎能事事居功呢！若非你金丹碎裂时强行收功，亦不会闹得个修为丧失的地步。当然，若非如此，你小命早玩完了，谁也救不了你。而那个女子的死，使得你在大怒大悲之下，牵动体内气机，震开淤阻的经脉，灵力运转便不是难事。亦是这个原由，我才能在最后关头救了你。若不然，你识海封闭，便是我想救你亦不能来得这般及时啊！”

　　许是太久没人说话，老龙开口便好似停不下来，又说道：“你的金丹已碎了一半，与其说恢复了修为，不若说修为正在完蛋。老龙以为，还是将凡俗的一切抛开，好成修炼。别总被人追着跑了，他娘的我都跟着你丢人！”

　　“那龙丹又是何物？”林一问道。谁成想老龙的脑子又不好使了，埋怨道：“龙丹便是龙丹，说了你也不懂，想累死我老龙吗？”

　　被无故抢白，林一无可奈何。金龙剑在手上颤动了下，又化作一道金光钻入了他的识海中。

　　“真他娘的累了！早点结丹，也给我挪个窝！”识海深处传来老龙的抱怨声。

　　有关金龙剑的一切，林一不知道。眼下冒出来个老龙，这一切愈发的糊涂了！

　　林一守在雨儿的墓前，一直坐到了日上三竿。有几只水鸟飞过，他抬头看了看，便起身去了那个石洞，将里面清理了下，这才盘膝坐下查看自己的伤势。

　　随着灵力在体内的运转，腿上的剑伤有好转的迹象，腰腹间的伤口却还在渗着血，隐隐的作痛。身上的丹药早用没了，林一只得将冼峰的乾坤袋拿过来打开。数百块灵石，几把飞剑与阵旗符箓等物，还有几片玉简及几个玉瓶，堆成一小堆。

　　在玉瓶中寻到了适用的丹药服下，林一拿起了玉简逐一查看，无外乎功法典籍之类的。其中一片玉简所录的乃是结丹期的《玄天心法》，与所知的并无不同。余下的便是玄天门的相关功法与阵法禁制之术。而让他生出几分兴致的，乃是载有一个仙界轶事的玉简。

　　暂时没心思看这些，林一便拿出两个乾坤袋，将眼前之物分别装了起来，却听老龙埋怨的嗓音在识海中响起——

　　“拿着一个个破袋子当宝贝，十足一个讨饭的德行……”

　　“乾坤袋怎是破袋子？”林一不忿起来。

　　“这么大声作甚？我既然在你识海中，神识传音便可，笨！”老龙有些不耐烦地说道：“明明有乾坤戒却弃之不用，傻！”

　　林一被老龙的话噎得出不了声，想了想，才问道：“我何时有过什么乾坤戒？乾坤戒又为何物？”

　　“哼！没见识！你身上的大袋子小袋子这么多，就不会好生找找？”老龙的口气里摆出教训人架势，又说道：“下三滥的修士才用破袋子。乾坤戒是何物，你不会顾名思义啊！蠢！”


第477章 升龙诀

　　老龙的话真是老气横秋，却使人生不出一点脾气来。林一皱着眉头想了想，手上出现一个戒子，正是在瀛岛所得之物，与其一起得到的还有那块化作《洞真经》的玉片。

　　这个其貌不扬的戒子，一直是随身带着，却始终难辨究竟。它不会就是老龙所说的乾坤戒吧？

　　“哼！有此一物足矣！”老龙哼了一声。林一不解地问道：“老龙不妨赐教一二……”

　　“赐教个屁！如此简易之事我才懒得教你？”老龙不屑地嘟囔了一句。赐教又怎么丢人了？林一才想出言相讥，对方又说道：“你不会祭炼一番试试？”

　　长长出了一口闷气，林一无奈地摇摇头。是依着祭炼法器的法子，还是依着祭炼灵器的法子呢？他干脆不问了，随手打出了手诀。

　　戒子悬在面前，林一挤出一滴精血打了上去，将其当作灵器来祭炼。片刻过后，原本不起眼的戒子上忽有光芒闪动，那些泥垢之物随之尽去，呈现在他眼前的是一个莹白的指环。

　　神色透着讶然，林一不禁暗忖，自己还真是够笨的！当初只晓得用神识去探查戒子，谁能想到去祭炼这么一个莫名之物呢！

　　随着心念一动，戒子倏然飞到了林一右手的中指上，转眼竟是隐入肌肤下不见了踪影。他暗暗称奇之时，戒子又浮现了出来。

　　迫不及待的将神识浸入了乾坤戒，林一不禁目瞪口呆。一个灰蒙蒙的天地出现在他的眼前，足有百十丈大小。这是真的正乾坤再造啊！怪不得老龙看不上自己的那些乾坤袋，与之相比，两者可谓云泥之别。

　　林一在乾坤戒里面转一圈，惊叹不已！百十丈的地方只是其一，它还有其二其三其四，恰好环绕成一个戒子的形状，足有三四百丈大小。

　　“咦？尚不显促狭！”听到老龙说话，林一错愕。这么大的地方，只是不显促狭？他又怎知乾坤戒的情形？对方不以为意地说道：“莫忘了我在什么地方，大惊小怪！”

　　老龙寄身于识海之中，自己的神识所见自然是瞒不过他。可林一为其话语的张狂而感到郁闷不解，这三四百丈大小的地方，只是不显促狭？可见，这乾坤戒亦不被他放在眼里。

　　“老龙，我等下三滥只得用破袋子，乾坤戒乃是寻常之物，岂不知那些高人用的又是什么呢？”林一问道。

　　“哼！我知道你小子不服气！”一语道破林一的心思，老龙说道：“真正的高人什么都不用，芥子阵法随手可就，岂不闻有袖里乾坤之说……”

　　“你早已得知我有了乾坤戒，为何不出言提醒呢？”林一适时道出了心头的疑惑，谁料对方哼道：“为何要提醒你？谁知你以后会成个什么东西！”

　　老龙的话是一点情面没有，噎死人活该。林一只得暗暗撇嘴，对其是一点儿法子都没有。还好，起码有人说说话了。

　　“还有东西呢！拿来瞧瞧……”随着老龙的话语声，一枚玉简落在林一的手中。这是乾坤戒中唯一之物，不知是有意留下还是无意中的遗落。

　　神识浸入了玉简，林一便听到老龙惊奇地说道：“《升龙诀》？这戒子中怎会有这部功法？”

　　玉简中所载录的应是一部功法，名为《升龙诀》。林一不及细看，便好奇问道：“你知晓这部功法？”老龙却是半天不应声，不知在想些什么。

　　性情暴戾，为人嚣张且蛮横而霸道，来历莫测，好像很厉害的样子，这是林一对老龙的认知。见其不吭声，他将要看看《升龙诀》里有什么名堂，对方却叹了一声，说道：“傻人有傻福啊！你小子命好……”

　　从未想过自己的命好，亦从未认为自己是个有福之人。故尔，林一对老龙的话不以为然，听对方又说：“生死之际，有人甘愿为你去死，有我老龙不顾一切救你性命，你却懵懵懂懂不知所谓，这不是傻人有傻福吗？金丹碎裂之时，强行收功之下，又亡命催动灵力，你以后能保住筑基的修为便是幸事。可你的身上却又冒出一部《升龙诀》，这不是命好又是什么？”

　　话语顿了下，老龙接着说道：“我将那龙丹沉入你气海之时，本想着帮你度过一劫，或许，你还能得到意想不到的好处。若是能将其收为己有，在这个鸟地方谁还敢欺负你。可你修为太弱，它根本不听你使唤。对此，我……谁又能想到你小子的运气会这么好呢！你只须习得《升龙诀》，便可化龙丹之力为己用。不过，这与你自身的修为息息相关，不可操之过急……我真的累了，数万年积攒的一点儿力气都耗在了你小子的身上，不结成金丹，莫要唤我……”

　　说完了话，老龙再没了动静。他明明知晓《升龙诀》的来由，却语意含糊，只是道明了这部功法于己有用。识海中，金龙剑亦消停了许多，金光暗淡。

　　路走的远，脚下难免匆忙起来。知晓的事情多了，有时候会愈发的糊涂。暗暗摇了摇头，收起了杂乱的心绪，林一将身上的乾坤袋与面前的这些东西，全部用乾坤戒一装了之。冼峰的那把法宝飞剑很不错，他却不感兴趣。踏着金龙剑乘风而行，岂不更为快意！

　　人没了，船儿留着何用？林一将岛上的两只小船弄沉了，亦是怕有人在天上飞过时，会留意岛上的动静。他想在此处呆上一段时日，不想有人打扰。何况，雨儿喜欢她的小船。

　　月岛地下的三十丈，林一为了自己掘出了一个密室，布下聚灵阵法，用以修炼疗伤。

　　或许，有了林大哥相伴，雨儿会少些寂寞。

　　……

　　一丈左右的密室之中，林一皱起了双眉。腿上与腰腹间的伤势倒无大碍，气海中的情形使人焦虑。之前所结成的金丹裂成了几片，如同尚未成熟的鸡卵被打碎了置于一隅，莹白与金黄相间，正缓缓化作灵液，又在氤氲中渐渐消融。而那颗昨日的圆珠，今日的龙丹，如同睡着了一般，不再转动，亦没有丝毫的动静。

　　如此下去，修为怕不是要跌回练气期？林一暗抽了口凉气，再不敢大意，忙收敛心绪，全力行功……

　　三个月后，林一从入定中醒来，神色沉重。金丹的消融有所缓解，却未真正的好转。一边修炼一边狂跌修为，任谁亦不能轻松起来。上次结丹的关头强行收功便是一大患，逃亡之时又竭力行功施展风遁术，更是雪上加霜。若想保住修为，只得另行其法。不然，最后的下场可想而知，说不定只能守在此处做一个渔夫了！眼下，剑伤已然痊愈，或许，老龙说的法子可以一试。

　　想到此处，林一的手中多了一枚玉简，正是那部《升龙诀》。将其细细研读了两日后，他还是自感懵懂。这不是寻常的行功运气之法，只有九段口诀，分别为灵龙诀、锻龙诀、斗龙诀、魔龙诀、解龙诀、隐龙诀、破龙诀、腾龙诀、升龙诀。又分别为锻造灵力、强筋炼体、凝练煞气、激发斗志、破除天地禁制、隐迹藏形、破碎虚空、掌控五行、真龙在天。

　　这，还是人修炼的功法吗？前面的几段口诀还好说，便是那破除天地禁制亦不难想象，可后面的破碎虚空与掌控五行之术，太过匪夷所思，仙人亦不过如此吧！

　　《升龙诀》每一段口诀的篇幅不长，与之对应的手诀亦不多，简而易学的样子，却使得林一心生疑惑。如此简易的口诀，又怎会有那般惊世骇俗的威力呢！

　　多想无益，林一将《升龙决》全记了下来，这才尝试着修炼第一段口诀，灵龙诀。


第478章 相残

　　望湖的月岛之上，茂盛的蒿草遍地皆是，使得当央的那几处石丘亦矮了许多，依稀能看出当年的情形。倒是一旁的石冢四周寸草不生，还是雨儿离去时的模样。

　　十年，弹指一挥间。

　　当再一次从入定中醒来的时候，林一的嘴角挂着一抹苦笑。一段“灵龙诀”便耗去了十年的工夫，他再也不会想当然地以为，这是一部简而易学的功法了。

　　用了十年的工夫去修炼一段口诀，没有大成，更没有小成，只能算是略有所得，而这足以令林一欣慰了。

　　静修了三年的时候，灵龙诀没什么动静，那快不成了样子的金丹终于止住了消融，为此，林一松了口气。

　　之后的两年，那沉寂已久的龙丹缓缓在气海中动了起来，并随着“灵龙诀”的运转，缓缓有异样的灵力随之流转全身，并与体内的气机契合起来。一时之间，气海中好像有了两个金丹，一个强横而暴戾，一个羸弱的惨不忍睹。

　　对此，龙丹内的那条小金龙很不情愿，却又为“灵龙诀”所制，在淬炼林一筋骨的同时，又不得不分出一缕灵力来蕴养那可怜的碎丹。

　　如此这般，又是四年过去，随着筋骨的日益强健，林一与龙丹之间多了一丝的血脉相牵。许是此般缘故，他能将那一缕异样的灵力化为己用，虽然还很微弱，却使得自己有了不弱于金丹修士的修为。

　　此外，那碎丹得益于龙丹的蕴养，不仅止住了消融的趋势，还缓缓愈合。只是，如同心裂开了一般，那几道裂缝兀自醒目不去，使得黄白相间的丹体更是不伦不类。而林一所欣慰的是，这看似丑陋而又怪异的丹体已自行运转起来，修为倒退乃至丧失的不虞暂时没了，他所郁郁不解的是，自己真正的修为又是什么？

　　最后的一年中，满是创痕的丹体没有了起色，距成为真正的金丹尚遥遥无期。而“灵龙诀”的进境缓慢，修至小成时又是个怎样的情形，不得而知。

　　这七十三年间，几乎都是在闭关修炼中度过，却是少了点什么。记得《洞真经》有云，思之思之，又重思之，思之不通，鬼神将通之。非鬼神之力也，精诚之极也……或许，自己不缺修炼，短的是一分感悟。

　　……

　　这又是一个秋日的黄昏，凄凄蒿草间，一座石冢前，默默伫立着一个孤独的身影。当夜色降临的时候，一阵清风吹去，只余下一地的寂寞。那天上新月孤悬，清凉如昨……

　　雨儿，我走了……我会回来看你……

　　望湖边有渔火闪烁，那熟悉的小村中亦亮起了点点的灯火。恍然如梦中，林一来至村西头一处坍塌已久的小院前，轻轻叹了一声。

　　雨儿的家成为了废墟，不远处多了一排新的草屋，这曾空寂的小村中又有了人烟。

　　人啊！便如那陇上的野草，卑微而执着……

　　雨儿，大哥也想家了……再次深深看了一眼这熟悉而又陌生的小村，林一转而走至一山岗处，信手一抓，地下有几样东西飞了出来。他只留下一面小旗，双手猛力一扯，“扑”的一声，爆裂的碎片中黑烟弥漫，接着便有旋风平地而起，未几，一切在隐隐的泣嚎声中慢慢散去……

　　林一离开了望湖，转而往南。正西便是玄天门所在的王梓郡，他不想再添麻烦。由此往南直奔济水，过顾比，穿琅琊便可抵达兰陵郡。

　　时至今日，林一知道玄天门依旧不会放过自己。凭着自己的本事尚不足与对方抗衡，稍有不慎便是个身死道消的下场。而自身的修为又是眼下的这般情形，继续埋头修炼无益。如此进退两难，倒不如转身离去……

　　此时的林一，体内有两道不同的灵力。自身的修为不堪折磨，他便驱使龙丹之力施展风遁术，一去便是千里。

　　记得筑基时，风遁不过百里，将近金丹时便可一遁千里之远，这风遁术不愧为上古异术，假以时日，亦将愈发的不凡。

　　不过是几日的工夫，林一便穿过济水郡来至顾比郡。疾行的风中，他忽而身形一缓，手上多了一枚玉简，将其查看了一下，随即便往高山密林中飞去。

　　……

　　这是一处山间小镇，数十户人家散落在山路的两旁，挨着路口的是几个草棚子，乃是酒肆茶摊的去处。

　　一杆斜挑的酒旗下，几张硬木方桌前，一个灰袍男子正与卖酒的老头说话。

　　小镇名为王顾，倒也恰如其分。那男子笑着点点头，便坐在桌旁要了一坛子酒，一边看着山野风景，一边独自小酌。

　　这男子便是赶路至此的林一，一连多日未作停歇，眼见这山野小镇甚为的僻静，便忍不住停下来歇歇脚。无他，喝酒而已，顺道问问此处的所在。

　　不知从何时起，林一喜欢上了有酒的日子。无意中将情愁与寂寞喝了下去，末了，酒味淡了，孤独浓了。

　　掌柜的送上佐酒小菜，被林一笑着婉拒了。有酒足矣！他又买了两坛子拎着，一个人独自往北边的山道深处走去。

　　山道冷清无人，林一收起了酒坛子。乾坤戒里的地方大着呢，改日要设法多买一些酒带着。他身影淡去，只是过了两个山头，又再次好奇地停了下来。

　　远处是那逶迤的山道，近处是一个小山谷，有两个女子正在争吵。林一隐身于山顶的一棵树下，带着几分不解的神色朝下望去。

　　“师妹！你为何弃师门不顾而投靠黑山宗？这是欺师灭祖啊！”出声斥责的是位青衣女子，乃是红云宫的莲心，已是筑基后期的修为。她焦急的神色中，尽是忧虑。对方便是身着粉衣的红儿，乃是筑基中期的修为，那原本如花似玉的面容上隐隐罩着一层黑气。她看着师姐的眼神中带着几分痛苦，几分无奈，还有几分难以自抑的戾色。

　　“师姐，你还是随我加入黑山宗吧……”径自转过身去，红儿不为所动，话音很冷。莲心又急又气，说道：“你莫非被人惑了心智？快随我回山，自有师门长辈为你做主……”

　　“哼！长辈们若是能为我做主，红云宫又怎会沦为别人的附庸……”红儿带着怨气说着，却突然转身祭出一道剑光，从近在咫尺的莲心胸前穿过——

　　“啊！”两人几乎同时惊呼了一声，只不过莲心是满目惊愕，连连后退几步，难以置信地看着对方。她怎么亦想不到，情同手足的师妹会冲自己下杀手。而红儿则是脸色煞白，惶恐中带着几分忙乱，同样是退后了两步，懦懦失声：“你为何不躲？”

　　目睹姐妹相残，山顶上的林一深感错愕，却是皱着双眉，冷眼旁观。

　　“红儿师妹，你为何要杀我……”不知是伤痛，还是心痛，莲心的泪水涌了出来。

　　飞剑回到红儿的身边，她不敢看着师姐的眼睛，强辩道：“你既然知晓我的隐秘，又不肯加入黑山宗，我……我只得……”

　　“只得杀我灭口……”看着相伴多年的师妹变成此般的模样，莲心惨然一笑，嘴角溢出了血。她摇头说道：“你不是我师妹……”

　　“不……我是……”红儿低着头，失声说了一句，又后退了一步，竟是立在原地无措起来。而就在此时，一旁突然传来一个男子的笑声：“呵呵！姐妹反目，手足相残，着实令人伤感啊！”


第479章 仙乡梦里

　　随着放肆的笑声，平地突然冒出一个黑色的人影，红儿大惊失色之下，忙收起了飞剑，执礼拜道：“弟子见过少宗主！”

　　“公冶平……是你！”痛苦的神色中闪过一丝恍然，随即又绝望地叹了一声。莲心看出对方乃是金丹中期的修为，重伤在身的自己，今日已是难逃一劫。

　　应是隐身于附近，早将这姐妹二人的反目瞧得清楚。神情得意的公冶平呵呵一笑，冲着红儿赞道：“很是不错，改日我当好好地疼疼你，哈哈！”不理会对方的羞怒，他又转向莲心说道：“数十年未见，还是貌美动人，我见犹怜啊！今日，你可逃不掉了……”

　　此情此景，莲心已知遭了人家的算计。她一双淡而纤秀的长眉竖了起来，冷冷瞥了公冶平一眼之后，不无伤感地冲着红儿说道：“我二人相识至今，百年来形影不离，便是亲姐妹亦不过如此。我自幼父母早亡被邻家收养，适逢贼乱，流离失所之下，只得以讨饭为生，可谓是受尽了凌辱，吃尽了苦头。有幸被师父带入了红云宫，我为自己起了个名字，莲心……”

　　带着愧疚，悄悄抬起了头，红儿才见师姐的神色中尽是漠然。她想说些什么，可师姐胸口涓涓留着的血，殷红而刺目，使她不得不闭上了眼睛。公冶平则是好整以暇地看着这个俊秀的女子，神色中尽是玩味。

　　身子摇晃了下，脸色白的像那天上的云，莲心转首望向了天空，眼神飘忽而淡远。她自言自语道：“年幼的时候，我喜欢采莲蓬充饥。莲子，甜在外而苦在心。我喜欢那种苦涩的滋味，会使人忘却安逸而不忘艰辛，会使人执着修炼而不敢懈怠。可孜孜以求了百多年，本以为能逃脱尘世纷扰，大道有成。蓦然回首，却兀自于这尔虞我诈的名利场中沉沦不休。便是我那亲如手足的姐妹，亦成了陌路人……这道，不修亦罢！”

　　喃喃自语了一番后，神色中忽而多出一分解脱，莲心看也不看身边的二人，抬手间便是剑光一闪，心口上已深深插了把飞剑。她淡淡看了一眼最后的天空，叹了一声：“莲心，苦啊……”其纤弱的身子，缓缓倒下，如同这秋风中的落叶……

　　“师姐……”红儿的眼泪涌了出来，她低泣一声，却是带着畏惧的神色低下头去。

　　看着地上芳魂已逝的莲心，措手不及的公冶平稍显诧异，随即便冷哼了一声，颇为扫兴的自行离开。而神情困苦的红儿，在原地稍稍迟疑了下，还是擦拭了下脸上的泪痕，失魂落魄而去。

　　山顶之上，林一轻吁了下，默然失神。

　　一个筑基后期的女修，容姿脱俗，金丹在望，性情却是如此的刚烈。其自绝不过是转念间，便香消玉殒，即便是林一有心搭救，亦是来不及了。

　　幼年的艰辛，师妹的背叛，落入公冶平之手的绝望，使莲心对这个世道生出了厌倦，毅然决然离去。她不愿接受屈辱，更没想过苟活。便如一枝清荷，出淤泥而不染，濯清涟而不妖；其绝俗而来，随清香而去……

　　半柱香过后，公冶平与红儿并未返回。这二人之间的勾当如何，不过是大夏仙门中多了一桩是非罢了，林一无心过问。他落至山谷中，将莲心的尸身收了，便直奔远处的一处千丈绝峰。

　　峰巅入云，远离尘嚣，正是安魂的所在。掘出一个墓穴，林一将莲心葬在其内。本想着竖块碑，想了想，他还是作罢。一处无名冢，仙乡梦里人……

　　……

　　一个人在深山中转了半日，在顾比郡以北、王梓郡以南的一个僻静的峡谷中，林一落下了身形。他又拿出那枚玉简，将眼前的所在与其中的舆图对比参详了下，便一头扎入到了谷底的密林中。

　　半个时辰过去，林一出现在了一个隐秘的山洞前。前后打量一番，他抬脚走了进去。

　　这个山洞只有一两丈大小，当间的地上有一个落满灰尘的破旧蒲团，除此以外，并无他物。倒是从洞口伸进来的藤蔓树叶，使得此处更显荒芜。

　　这便是出云子曾提起过的那个山洞，亦是他得到诸多宝物的一个福地。林一对此颇感兴趣，在玄天仙境的时候，趁机索取了此处的图简。而这个地方就在顾比郡的北方，恰好顺路，他便按图寻了过来。

　　蒲团为修士所用，多年过去尚未尽毁。轻轻将其拎起，积年的灰尘在洞内弥漫开来。林一甩动了下袍袖，一阵旋风吹起，四周清爽了许多。

　　蒲团下面有一个小坑，里面什么也没有。而蒲团内并无夹层之类的，乃是修士常用之物。林一将其扔在一旁，眸子里赤芒闪动。旋即，他抬起了头，望向了山洞的上方。那是一个极不起眼的角落。

　　稍作忖思，林一召出了狼牙剑，手指一点，剑光便朝着石壁上劈去。“砰”的一声闷响过后，随着一阵光芒闪动，一个尺余大小的洞口出现在了眼前。

　　稍稍惊讶过后，眉梢一挑，林一轻轻翘起了嘴角。果不其然，这山洞之内还是有禁制的存在。本以为没有出云子的好运气，怕是要白跑一趟了。而幻瞳之下，这藏于一隅的禁制尽显无遗。尝试着强力破禁，却是如此的轻而易举，倒使他有些意外。不过，他随即摇了摇头。

　　这个小小的石洞内，什么都没有。这？

　　有些诧异地呆在原地，林一再次看了看，洞口内空空如也。他有些不情愿的摇摇头，眼光巡睨着。

　　上下左右探查了无数回，林一还是一无所获，他不得不承认，这个山洞内，除了那个蒲团外，什么都没有留下。

　　有些无奈地拾起了那个蒲团，原本编织平整的蒲草，两面破出两个洞，好像是磨损所致，显得有些寒酸。修士坐破蒲团的功夫可不易啊！有些感慨的端详了一下那两个破洞，林一又将其扔在一旁。

　　几个时辰过去了，林一失望地走出了山洞。趟过疯长的野草，他往来处走去。

　　临近丛林的时候，林一忍不住回头望去。那个山洞极为的隐秘，为野草藤蔓遮掩，凭着目力极难分别其所在。什么都未寻到，又何须原路返回呢！他祭出飞剑便踏了上去，即将转身腾空之机，又忽而停了下来。

　　好像察觉到了什么，林一踏着飞剑离地几丈高，缓缓飞至那个山洞的前面。

　　距下面洞口有一两丈远的石壁上，几尺大小的一片地方，有些奇异地凹下去三寸，其形状与那个蒲团的破洞倒有几分相仿。不会是自己的臆想吧？

　　眸子里赤芒闪动，林一随即便祭出另一把飞剑，冲着那片石壁便轰击了过去。

　　“轰”的一声，石屑散去，一个不大的洞口出现在了林一的面前。果真是另有玄机？他细细打量了一眼，这是一个不大的封闭石洞，里面有东西！

　　林一抬手一抓，一个乾坤袋飞出了那个洞口。他又抬头看了一眼，再无他物，又在石壁的周围探查了一番，这才返回原先的山洞，撩起了衣摆坐了下来。

　　静静端详着手中之物，林一的目光中露出几分期待。方才纯属灵机一动，果然有所发现。这位藏东西的修士倒是别出心裁，竟是在洞外设下一洞。而那片凹下的石壁又与蒲团上的破洞形状相仿，或许只是巧合，可如此煞费心机之举，所藏之物，定是不凡吧！

　　将乾坤袋倒转，里面的东西呈现在了面前。四枚玉简、一个块玉牌、一块玉符、一个圆盘，此外，还有另一个乾坤袋。


第480章 登云

　　神色欣然，林一轻舒了一口气。他拿起一枚玉简，竟是一陌生的图简，名为《九州舆图》。这又是什么所在？大致看了一遍，还是有些摸不着头脑。可图示中，九州之大，令人难以想象。那浩瀚无际的大海中，九片大陆隔水相望，看似毗邻而接，彼此相距却有百万里乃至千万里之遥。莫非，大夏之外，还有另一片更为广阔的天地……

　　按捺住心中的好奇，林一拿起另一枚玉简。这又是图简，图中标注的乃是无定海，一条细细的线，曲曲折折穿过海面，尔后一直往东……最终的去处，没有标明。

　　心头生出几分恍悟来，林一略有所思地点了点头。忖思了一会儿，拿起第三枚玉简之时，他的神色一变。

　　……龙归元海，阳潜于阴。人曰蛰龙，我却蛰心……余，自幼好道，承天之传，仙家功法一套……开创玄天仙门，为上人……

　　看到此处，林一的内心一阵狂跳。他定定心神，继续看了下去，直至一炷香过后，才来得及喘了口气，却怔然失神……

　　……余，困足元婴……故，入九州百年，寻开启玄天殿密法……于后土仙境中得仙剑，遭化神修士追杀……回归故里，奈何伤重而寿元尽……适有门下启元，代传师训……仙域崩坏，仙道渺茫……希后人有成……

　　这玉简中的话，竟为玄天上人所留……

　　玄天上人对玄天仙境应是极为熟悉，并从中得到了《玄天心法》，待修为到了元婴后期时，迫于寿元所限，便四处寻觅升仙之法，去了一个叫作九州的地方。百年之后，他于另一处叫作“后土”的仙境中，获得了仙剑及开启玄天殿的密法，却被化神修士追杀，只得逃回大夏。其重伤之际又逢寿元耗尽，遇到了门下的弟子启元，并对其交代了后事。此外，还有一张简略的图示，上有弯弯曲曲一条线，并以小字诠注……

　　化神修士？一个有着化神修士的地方，令人神往！而仙域崩坏，仙道渺茫，修仙一途莫非陷入了绝境中？是绝望，是沉沦，还是应该为此疯狂？而高手众多的九州，又是个怎样一番情形？

　　心神不定地拿起最后一枚玉简，未几，林一瞪大了眼睛。多年以来的诸多疑惑，在这一刻顿解。

　　这枚玉简是那位叫作启元的弟子，或许，便是玄元观的玄元祖师所留。他自大商而来，修为小成时加入了玄天门。

　　玄天上人有难之时，门人四处接应。众人皆无所得之时，却被启元寻到了临终前的祖师。因领受师门遗命的缘故，为同门师兄弟所猜忌与诬陷。他无从辩解之下，最终被师门追杀。

　　启元进退两难，只得暂且逃亡海外。临走之前，他于这个山洞内匆匆留下祖师的随身遗物，期待师门寻来时，可以还自己一个清白。

　　玉简中说了，启元走的时候，带走了玄天上人的仙剑、四象旗、一株仙树幼苗、三粒解毒丹和一枚兽丹，还有师门的功法以及灵石等物。当然，他留下了更多的东西，只想着事有转圜，期待着有一日可以重返师门。只不过，那位玄元观的祖师，却是再也没有回来……

　　在玉简的最后，启元还标注了一个地方，乃是玄天上人道消之地……

　　这是一个身份玉牌，为神州门的长老所有，上面有玄天子的道号！玄天上人去了九州之后，这个神州门应是他的寄身之处。

　　那片巴掌大小的玉符，不知有何用处，倒是与玄天门的传送符有着几分的相似。

　　收起了玉简、玉牌与玉符，林一拿起了那个圆盘，其手掌大小，一面为乾，一面为坤，神识所及，上面还有一段口诀，为“乾坤四象阵”……

　　启元，亦是玄元真人，当年只取走了四象旗而留下了这个阵盘。当年一个筑基初期的修士，不识重宝亦是在所难免。从其在山洞中所留下的禁制便能看出一二，由此可见，这位玄元观祖师的手段极为寻常，修为与见识亦是一般，却在含冤之下并未一走了之，而是留下了这些东西。可见，这不失为一个正直之人。

　　将看过的东西都收了起来，林一好奇地打量着余下的这个乾坤袋。袋口上竟是有一道残留的禁制，却很微弱。而他能看出这禁制的不凡来，至少，它曾经很强大。

　　须知，人死了，所留下了神识禁制会慢慢消散。而这袋口的禁制正处于消亡之中，分明是其主人不在了的缘故。即便如此，其中那令人心悸的气机，还是使人不禁动容。

　　林一伸手猛地一抓，“扑”的一声，袋口的禁制碎裂，里面的东西一览无余，竟然装着满满的灵石。不过，还有一个稍显厚重的玉匣藏于一隅，此外，便是一套看似不俗的衣衫与靴子。

　　这个乾坤袋中，装着不下十万的灵石！林一的嘴角露出笑容，颇为欣喜。之前，数十年的疯狂修炼，已耗去了身上灵石的三、四成。修为愈高，须吸纳的灵气愈多。而两个袋子中共有十余万的灵石，来的正是时候。这可真是一笔横财啊！

　　收起了灵石后，林一又拿起了那个厚重的玉匣。轻轻将其打开，有异样的灵气扑面而来，使人心神为之一振，一块指长的晶石出现了眼前。这是？他皱眉忖思了下，随即想到了什么，带着愕然的神情，再次端详起手中之物来。

　　这异样的灵气并不陌生，在玄天仙境中曾数次亲身感受过，尤其是在四极山的界外天，那使人沉浸其中而不能自拔的灵气，便与这晶石中的灵气，二者如出一辙。而这晶石的外形与灵石不同，如同世俗中的金刚钻，棱角分明却又是晶莹剔透。

　　虽不知晓晶石的来历，林一还是断定这是难得的好东西。将其收起之后，他将目光落在身前的一双靴子与衣衫上，露出不解的神色来。

　　靴子上有灵力波动，而长衫却不为神识所见。自知神识非比一般，林一却是看不透这薄薄的衣衫。他眸子中闪动着赤芒，随即讶然。幻瞳之下，衣衫上竟是布满了层层叠叠的禁制。

　　衣衫与靴子亦能炼制？

　　这靴子倒还精致，入手柔软，不知为何物所制，穿着应极为的舒适。靴底还有两个小字，为“登云”的字样。衣衫为一件灰色的道袍，轻若云纱，却显得极为的坚韧。

　　打量着自身破旧的长袍以及靴子，又看了看这颇显不凡的登云靴与道袍，林一站起身来着手更衣……

　　山谷的密林中，走出一个身着灰袍的年轻人。他回首张望，身形不动，脚下却有白云升起。即刻间，整个人便随着一团白云冉冉升空……

　　立在云端，林一暗暗称奇。这登云靴穿在脚上，根本无须法诀，只待加持灵力之后，心念一动便可快步如飞，又可腾云而起，与原来的碧云纱相较要快上许多，怕是与御剑飞行亦是相差仿佛。而道袍穿在身上，长袖飘飘，自有一番妙用。

　　从出云子的身上得到了不少好处，在这个山洞中更是让自己收获颇丰，他日相见……林一轻轻摇了摇头。那不过是一个惫懒之人，若是筑基无望，眼下已是七十三年过去了，怕是许多人都已不在人世……

　　尚在云端遐想，林一忽而失去了身影，化作一阵疾风而去……

　　……

　　秋夜，兰陵郡的郡城，一处高门大院尽披缟素。

　　有冷风袭来，犹如离魂难舍一般，地上的落叶打着旋，大门两旁的白灯笼亦跟着摇晃起来。夜色中，尽是凄凉。

　　长街的一头，出现一个身影。其现身之始，晃眼的工夫便已到了那大门前。两个身着丧服的汉子未及看清来人，对方已是直奔前院的正厅。

　　“莫非是老门主的旧友前来吊丧？”一人说道。

　　“今儿已是头七了……”另一人扭头看了一眼，随口回了一句。


第481章 清偿

　　灵堂前灯火通明，诸多身着孝服的男女老少，于这一刻抬起了头，一个个带着泪眼望向了院中。来者身着灰色道袍，脚踏云履，气度出尘。这是一位年轻人，刀眉星目，此时却是面无表情，怔怔看着灵牌，缓缓停下脚步，竟是仰天长叹了一声。

　　“我，还是来晚了……”一路赶来的林一，未至郡城之时，忐忑不安的心头忽而沉了下去。元青的府上一片缟素，如何能瞒得过他的神识。上次分别已过去了七十三年，生怕元青会有变故，这才急急赶来，谁想，还是来晚了一步。

　　一位知客迎上前来，拱了拱手，尔后高声喊道：“来客请上前祭奠……”

　　好似被喊声惊醒了过来，稍稍怔了下，林一将要说话，只见一披麻带孝的白须老者迎上前来，将其上下打量一眼，禁不住倒退一步，惊声问道：“尊客可姓林？”

　　林一并未在意老者的神情，而是默默看着那具黑棺。棺中躺着一位皓首老者，双目紧阖，兀自带着几分威严的神态，尚有元青年轻时的三分模样。谁能想到，转身便是七十三过去，那日酒后一别，竟成了永诀……

　　“可是师叔祖当前……”老者再次相问之时，神色紧张起来。

　　闻声，林一转过身来，眼神落在对方藏于胸口的玉佩上。昨日的黄口小儿，回首之间已成了古稀老者。他缓缓点头，说道：“我是林一，你是元青的长子，元一……”

　　“啊！果然是师叔祖来了……”老者惊呼一声，已是“扑通”跪倒在地，泣道：“我正是元一，我爹临终前一直念叨着您老人家……”他哭声未停，灵堂前诸多元青的后人“呼啦”一下围了过来，跪成了一片。一时之间，元府中哭声大起。

　　从未遇到过这般情形，看着一个个悲伤中的元青家人，以及拜见他时所流露出来的真情实意，手足无措的林一，眼圈顿时红了。

　　元青，原来那个整日里说笑不停的年轻人，立志在大夏闯荡的时候，没人能想到以后会怎样。风雨数十年，弹指一挥间，他已在此处开枝散叶，成就了属于自己的一切。

　　人有此一生，幸甚！

　　轻吁了下，恢复了常态，林一走至灵前，洒下三杯清酒，这才转过身来。看着身前哭泣的众人，沉吟了半响，他才说道：“尔等节哀顺变吧！”

　　元一忙从地上爬起来，拱手说道：“师叔祖难得回家一次，还请小住几日……”见林一点头应允，他忙在前面带路……

　　后院的一处静室中，并无他人，只有元一陪着他的师叔祖。

　　林一看着墙上的画轴黯然出神。那是破浪前行的一条海船，上面临风站着四人，皆画得栩栩如生。前面站着两人分别是真元子与他林一，一旁是元青与元风。

　　“有了师叔祖的福荫，才有了我兰陵元家……我爹娘不止一次的提起过，您老人家是仙人，曾亲手抱过我……爹爹每次喝酒的时候都说，您怎么还不来看他……并画下这画像，每日都要看上一两个时辰，嘱咐儿孙们，莫要忘了大商，莫要忘了师叔祖的模样……”已七十多岁的元一，在林一的身后哭的跟个孩子。

　　林一转过身来，感慨万分。他不知该如何安慰元一，叹了一声，说道：“一别便是七十三年，我亦未有想到啊……不知你爹何时下葬？”

　　“本应明日下葬，可我爹临终前说，他想回家，他想师叔祖带他回家……”元一的神色踌躇起来。

　　想了想，林一说道：“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！还是让你爹陪着你娘，一大家子人，总要有个祭拜的地方。我回去为元青立一个衣冠冢，算是了却他这桩心愿吧！”

　　元一点头称是，并赞师叔祖想的周到。林一又说：“你等尽管操办丧事不用管我，离去时，我自会去看他……”

　　三日后，林一唤来元一，为其留下数十片玉符，并拿走了元青的一套衣物。他交代对方不必张扬，尔后悄然离去……

　　郡城外，元青与谢诗容合葬的墓前，林一默默坐了一天，默默喝了一天的酒。夜色降临的时候，他说，元青，随我回家了！

　　秋夜风疾，一阵呜咽声在坟前吹起……

　　……

　　五日后的一个黎明时分，林一来到了北济岛。这个大夏以北最大的岛屿，是回家的一个必经之地。他不想什么故地重游，何况，这曾是一个伤心的地方。

　　神识漫过码头，漫过集镇，几个修士的身影显现了出来。林一来至一处院门前，眸中赤芒闪过，随即说道：“舒管事故人来访——”他的话语声不高，却是穿过了院子的阵法，送到了里面几位修士的耳中。

　　晨色中，院门前闪动的光芒很是醒目。随即，一练气修士打开院门。许是有前辈到来，院子里的人不敢怠慢，这才有人出来相迎。谁料，不待这位练气修士说话，他便被来人一把抓住飞了起来。

　　这个倒霉的修士根本来不及挣扎，只觉得眼前景物一变，已置身一树林之中。而身前所站着的竟是一位年轻人，修为深不可测的样子，使人心生忌惮。

　　这位练气修士匆忙将自己所知晓的如实相告，并交出了身份玉牌。见对方化作一阵清风离去，他才大松了一口气。而一个时辰后，从济海宗发来的一道传音符，使得将回住处的这人，吓出了一身的冷汗，亦随即打消了对人道出自己遭遇的念头。

　　济海宗的舒管事，被人杀死了。一个筑基中期的修士，被仇家潜入了济海峰的防护阵法，悄无声息地杀死在自己闭关的洞府里。据说，那洞府里还留下一句话，草菅人命者，死……

　　济海峰出了此事后，济海宗上下对此无可奈何。其宗主不过是筑基后期的修为，不敢造次，只得严加看管弟子……

　　借助一个练气修士的身份玉牌，悄悄潜入了济海峰，杀了人之后，林一便径自离去了。他最想杀的人是那个宿马，还是没有得逞。岁月是把无情的刀，催人老，亦要人命。

　　一路往北飞去，遇见海岛的时候，林一便停下来歇息一番，再继续往前。

　　半个月后，浒珠岛的三水峰上，家主的洞府之前，随着一阵奇异的风吹过，接着便凭空冒出了一个人影，乃是风遁而来的林一。

　　四周有淡淡的灵气，此处的景致亦不错！林一背着双手四下打量着，俨然一个游山赏景的人。只是，他神色中隐隐有一分倦意。

　　只用风遁术来赶路，着实累人。可尚未真正的远离大夏，林一还是不愿御剑飞行。或许，离开这个浒珠岛后，可以轻松一些！

　　察觉身后的动静，林一转过身来。一阵云雾翻腾过后，山洞中走出一位老者，神情中透着惊诧，拱手说道：“尚不知贵客登门，郑某有失远迎啊！”他转而带着疑惑又问：“道友不请自来，还闯入我修炼禁地，已是失礼之举……”

　　“你可是郑清全？”林一的神情有些淡漠，如同在对一个路人说话。

　　老者手扶长须，再次上下打量着不速之客，竟是看不透对方真实的修为。他的脸色沉了下来，说道：“我乃郑家的家主郑清全，不知道友来自何方，又姓什名谁啊？须知，黑山宗的卫从卫长老可是与我家的交情匪浅……”

　　看着老头虚张声势的模样，林一抬手扔过去一个玉简，说道：“是你便好！卫从不过是个欺师灭祖、背叛山门的小人！尔等不过是一丘之貉罢了！”

　　“这是我家郑源的信简……”放下手中的玉简，郑清全惊愕地看着面前这个年轻人，问道：“你是……”对方冷冷翘起了嘴角，说道：“我是林一！”


第482章 旧债

　　“啊！是你杀了源儿，你是我郑家的仇人！你还未死……”郑清泉大惊之下，禁不住后退了一步，抬手便祭出了飞剑。

　　林一随即打出一个手诀，四象旗阵霎时现身，将郑清全与自己裹在了当间。他哼了一声，说道：“你不也是我林一的仇人吗？虽说是冤冤相报何时了，可你郑家既然不依不饶，我便奉陪到底便是！想我死，怕你等不到那个时候了！”

　　回头见退路已无，老者的神情狰狞起来，恫吓道：“我已是筑基中期的巅峰，于寿元将尽之时，誓死相拼之下，你未必占得了便宜！而卫从长老将于下月来我郑家作客，他说了要为源儿报仇，他不会放过你！”

　　“你怕了？”林一的目光咄咄逼人，冷声斥道：“你郑家子弟滥杀凡俗的时候，你为何不怕？你追杀我这个练气修士的时候，你为何不怕？你传信与郑源杀我的时候，你可曾想过有今日？”

　　越说越气，林一的嗓门高了起来。不待郑清全驱动飞剑，他扬手便是一道银光劈了下去——

　　“轰——”的一声炸响中，护身灵气爆碎，防身软甲尽裂，难以支撑之下，郑清泉倒飞了出去，“扑通”一声摔在了地上，已是满口喷血，神色惊慌。尚未爬起来，他连连摆手，神色中带着绝望说道：“老朽已是二百多岁的人了，没几年活头了。念在同道的情分上，还请高抬贵手啊！”

　　林一手拎着狼牙剑，冷冷的不说话，惟有周身的杀意在弥漫。

　　郑清全的胡须都被血染红了，模样甚为的可怜。他挣扎着站起身来，“过去的事情，是我郑家有错在先。我郑家连同我那孙子，亦是被你杀了多人。冤家宜解不宜结，更何况我等身为修道之人，早已看淡了得失……”

　　话未说完，郑清全的手上突然有光芒闪过，一道传音符竟是穿透了阵法，呼啸而去。他神色一缓，转而如释重负地说道：“你我就此罢手，如何呀！”

　　不以为意地摇摇头，林一看着这个心存侥幸的郑清全，说道：“我早已看淡了得失，却总有了不断的恩仇！他日所得，今日所失，此消彼长，不过世事一场循环。可该自己承受的，别人亦无法代劳！你是如此，我林一又何曾不是如此……”话音愈来愈冷，他身形一动，便又是一道剑光劈下——

　　郑清全大惊之下便要后退，而身陷阵法之中本来便难以躲避，更加之林一的身手太过强悍，他一声饶命尚未出口，便已是身首异处。

　　人老了，才懂得惜时如金。一个活了两百多岁的人，又怎会不怕死呢！

　　不动声色地烧了郑清全的尸身，收取了对方的乾坤袋，阵法消失不见，林一并未急着离去，而是好整以暇地守在洞府前，颇显悠闲。片刻过后，只见两道剑虹自山下飞来，转瞬便到了跟前。来者是两位筑基修士，看清洞府前这个年轻人的相貌后，彼此讶然相视，随即又面露喜色。

　　“怪不得多年不见了踪影，原来你躲到了海外。林一，别来无恙否！”一人颇显惊喜的样子，却是祭出飞剑，虎视眈眈。另一人说道：“还是卫长老有先见之明……林一，你不如束手就擒吧！”

　　来人有些眼熟，竟是两个正阳宗天枢阁的筑基修士。林一并未因此而惊讶，兀自背着双手，眉梢轻挑，问道：“你二人随卫从叛出了正阳宗，不会是为了我林一才到了此处吧？”

　　一人说道：“当然不是！传闻说你已被玄天门的元婴祖师杀了……”另一人说道：“这海外的家族皆要归顺黑山宗，并由卫长老统一管辖，而他与郑家有旧，这浒珠岛自然是我等常驻之地了！”

　　这两人以多敌少，自以为胜券在握，又因与林一曾为同门的缘故，彼此间说起话来便少些顾忌。只不过转眼间，便察觉到了异样。“郑家主何在？你将他如何了？”一人厉声质问了一句，他与同伴心领神会，说话间便双双扑了上来。

　　来到浒珠岛时，林一便见到了这两个迥别于郑家子弟的修士。猜出郑清全是寻这两人求救，他干脆结网以待。果然，对方还是等不及冲了过来。

　　就在彼此将要交手之际，只见十余丈内忽然有光芒闪过，将要拼杀的三人于即刻间失去了身影。须臾过后，阵法消散，显现出林一独自一人，手上还拿着两个乾坤袋。

　　四道光芒拔地而起，连同手里的乾坤袋一道，被林一收了起来。只是，他反而又摸出一片玉符，随即便往峰下飞去。

　　半柱香过后，林一来至郑家地下的密室前，抬手用玉符在门前划动了一下，便走了进去。不一会儿，席卷了郑家库房之后，他又寻至郑家的一处酒窖，将其一扫而空，这才遁出浒珠岛，直奔大海的深处飞去。

　　茫茫的海面上，一道淡淡的虹光，一直往西。林一没有再走回头路，而是冲着家的大致方向，御剑飞行。

　　翻手抓住一坛子酒，仰首灌了起来。许是酒意舒怀，又或是回家的冲动，林一的脸上露出了久违了的笑容……

　　在林一离开浒珠岛的半月以后，卫从来了。得知郑清泉与两个弟子被杀，他并未动怒，而是独自跑到郑家临海的一处山崖上，远眺大海，脸色阴沉。

　　郑家已经依附于黑山宗，大夏仙门乃至诸多的家族，不会有人来找浒珠岛的麻烦。卫从首先便想到了一个人，那是个已失踪数十年的一个小子。只是，他又怎会突然冒出来？不是他，又是谁？而若真是那小子，面对茫茫的大海，怕是没人能再寻到他的踪迹……

　　山崖下，海涛阵阵。山崖的孤石之上，立于劲风中的卫从，衣袂不起，神情忽而一黯。他转身往回走了几步，竟是幽幽一叹。

　　卫从的面前，是一处孤立的坟冢，前面的墓碑上有几个字，为“郑珠儿之墓”。

　　每过去数十年，卫从都要来浒珠岛一趟。与其说是为了郑家的交情，倒不如说是心有所寄。使他念念不忘的，便是这个早已不在人世的女子。

　　就如眼下的这个季节，那是二百多年前的一个深秋，卫从结成金丹不久，出海公干之际，途经此地，遇到了一个令他一生都难以忘怀的女子。

　　那是郑家的一个凡人女子，却有着惊世的容貌，水一般的柔情，被卫从惊为天人，对方亦为他仙人的身份及脱俗的仪表而打动。对此，郑家当然是乐见其成。

　　常言道，人无千日好，花无百日红。三两个月后，卫从感到了厌倦。凡人女子岁不过百年，且韶华易逝。若是看着心怡的女人一天天老去，最终成为鸡皮鹤发的模样变作一堆土丘，他自认难以接受，更怕为此耽搁了修行。

　　不告而别，卫从很是洒脱地走了。而数十年后，他再次途径浒珠岛时，难免会想起这么一个女子。

　　凡人又如何？她成为你女人的那一日起，便会注定成为你生命里的一部分！

　　一个凡人女子，被仙人无情的遗弃了，来年竟是生下了一个儿子。这个女子含辛茹苦地将儿子养大成人，她相信她的那个会飞的男人，终有一日回来的。可临死的时候，天上没有仙人飞来，只有绵绵不绝的秋雨……


第483章 故地

　　得知那个凡人女子的一切，卫从为此追悔莫及。而他的儿子已成家立业，在本分地过着自己的日子。

　　仙人又如何？愧疚之下，卫从竟是不敢面对他无意中留下来的这一家人。他寻到了郑家的家主，隐晦地道明了来意。有了这么一个仙门的高手倚为靠山，郑家自是答应不迭。于是，数十年后，一个练气修士被送到了正阳宗，这个人，便是郑源。

　　郑源被家主郑清全视为亲孙子，而他的真正祖父是谁，怕是没有几人知晓，其本人更是懵懂不知，却不妨卫从对这个郑家子弟呵护有加，关怀备至。

　　不错，郑源便是卫从嫡亲的孙子，乃是他留在浒珠岛的后人中，唯一可以修炼之人。

　　在卫从的悉心关照下，郑源果然不同凡响，年纪轻轻的便筑基成功。他将其收为亲传弟子，暗地里却是将这个弟子视作了儿子一般去疼爱。当然，这些事情不能明说，自有一家人相认的时候。

　　卫从自认天资异禀，乃是不世出的修炼奇才。他相信有一日会超越正阳宗的晏起，成为丹阳山的第一人。他也相信自己的孙子将青出于蓝，成为万众瞩目的年轻才俊。他日，当面对那个凡人女子的坟冢时，过往的愧疚亦会消淡许多。

　　可谁想冒出来个林一，竟是杀了郑源，使得这一对祖孙尚未相认便生死永诀。卫从怎能不为之心疼、为之愤恨！而晏起与掌门师兄抱着仙境秘笈的念头，为了那个可恶的小子，竟是舍丹阳山不顾而来了一出苦肉计。

　　哼！当我卫从是傻子不成！尔等竟然不顾宗门安危，我又何必作那伪君子，不妨当一回真小人。更何况，杀孙之仇不共戴天！这口气，我又怎能忍下！

　　谁料想，那小子最后还是上了当！奉上了所得的功法之后，最终被人打成重伤，又被玄天门困了六十三年，后被元婴老祖追杀，至今生死不明。

　　林一，你最好别死。我倒是真心期望是你杀了郑家的家主，他着实该死了。若不是将郑家的仇怨寄托于源儿的身上，他又怎会惹上你这个祸害呢！

　　不过，杀孙之仇不共戴天，林一，我必杀你！

　　思绪一番混乱之后，长吁了下，卫从的神色竟是多出几分萧瑟之意。他冲着身前的墓碑说道：“珠儿，你是个好女人，我却弃你而去。而你为我带来的好孙儿，又弃我而去……这莫不是报应吗……”

　　……

　　这是京城的第一场雪。

　　洋洋洒洒的雪花，不紧不慢地粉饰着这天、这地。入眼处，尽是白茫茫一片。

　　商水岸边，光秃秃的柳枝成了雪条儿，轻轻摇曳着，偶尔抽打一下行人，便簌簌落下一串雪花。一个年轻人沿岸走着，步履从容，惟有那淡远的眸光中，多了几分追忆的神色。

　　来至那沿岸停泊的一溜画舫前，年轻人停下了脚步。隐约的箫声传来，间有几声丝竹慢响，使得这冬雪的寒意去了几分，亦使得这商水多了一分旖旎的风光。

　　“如烟，接客啦……”一个尖利的嗓音传来，画舫多了几分忙乱，随即，四下里一如既往，一如什么都未发生过。惟有那岸边的年轻人神色微愕，又轻轻摇了摇头……

　　十字街口，当年的刑场所在。那刑台的一角是新木茬，常用常新的样子，惟有光秃秃的旗杆笔直竖着，独指问天……街角的几株老树尽被风雪遮掩，一时难见桃红。

　　此时，天色暗淡，华灯初上，漫天飞雪中，京城多了些许凄婉的朦胧！

　　林一回来了！御剑飞行了两个月，中途跑岔路了好几回，几番折腾下来，他还是于冬至前的一个月赶到了大商的京城。

　　当来到京城的时候，林一还稍感诧异！城内还好，与过去的情形大致相仿。而城外竟是遍布沟堑，还有无数的兵营，便是大雪天还有兵士在巡逻，颇有些秣马厉兵的架势，莫非大商朝生出了什么变故不成？

　　改朝换代又如何，这些与林一无关。即便是神识中见到皇城内的两个练气修士，他亦懒得理会，在京城内溜达一圈之后，便在渐沉的夜色中失去了身影。

　　次日的凌晨，林一便出现在了秦城的大街上，手中却是多了个酒坛子，上面还有“千秋馥”的酒帖。他顾不得路人的侧目，边走边喝，神色中难掩莫名的快意。

　　林一身上的酒还有许多，可还是寻至“千秋馥”的酒坊，人不知鬼不觉地带走了数十坛子老酒。那个酒坊的掌柜却是惊喜交加。他惊的是诺多的酒坛子不翼而飞，喜的是柜台上冒出一锭金子来。

　　……

　　秦城并未下雪，却是异常的清冷。行人皆裹紧了衣袍匆匆赶路，惟有林一身着轻薄的道袍，手里拎着酒坛子，颇显另类。来到此处，他无须再遮掩什么。过去，仙人顶与小天坳是他的家。而如今，整个大商都是他的家。

　　回家的人，就是这般的无拘无束。

　　行至那熟悉的镖局大门前，林一稍稍驻足观望。门前两个汉子面面相觑，神色中却是生出了几分警觉来。一个年轻的道士，大清早的在喝酒逛街，看着便使人感到诡异。未及这两人多想，对方已飘然离去。

　　秦城的西门，一个瘦弱的中年人在寒风中瑟瑟发抖，身后还插着一杆卦幡，上面写着秦半仙的字样。林一走过去，对方的腰杆挺直了许多，神色中却是透出三两分的期待。

　　“这位小道长器宇不凡，真是神仙样人！莫非仙途蹉跎，亟须有人指点一番……”林一尚未近前，那个秦半仙已是按捺不住开了口。他被冷风呛出的鼻涕亦是顾不及擦拭，只顾着露出满目的殷切。

　　林一笑了笑，不由得想起了一位故人。他随手摸出一小锭金子放在对方的手中，说道：“不妨说两句来听听！”

　　紧紧抓住手中的金子，秦半仙的神色急遽变幻起来，复又扭动了下身躯，觉得屁股下的石墩坐舒服了，这才双目闪亮，面带笑意地盯着这个年轻道士，嗓音颤抖的开了口：“开门见金，当大发利市！贵人当前，自有时来运转之机！呵呵！”心有所感，却是莫名其妙的感慨了一句，自觉不妥。他凝起眼神，细细打量对方一眼，稍稍迟疑了下，又说道：“我观道长颧骨生峰，华盖骨重，此乃……”

　　见秦半仙故作玄虚，林一呵呵一笑，拎着酒坛子便欲转身离去，对方却又忙出声说道：“道长命犯天煞，自幼父母早亡，多灾多难，乃克妻克子一生孤苦之相，最终免不了游魂他乡……”

　　看着容貌枯瘦，清凉的鼻涕挂在了胡须上兀自不知，却神色郑重的秦半仙，林一摇头苦笑起来。别人相面都是捡好听的说，这位倒是反其道行之，什么难听说什么。更何况大清早的便来这么一套说辞，任谁听着亦不会舒坦！算卦当如洪半仙，那才是个会作生意的人啊！他心不在焉地问道：“哦？那你算算我寿元多少，当魂归何处？”

　　“执行而论相，不可不信也！”许是见这个年轻的不以为然，秦半仙有些不满的抱怨了一句，又煞有其事地掐动着手指。少顷，他说道：“道长寿元八十有四，当命魂东游。若是还俗，一生克三妻，假子送终……”

　　“你别走啊，让我将话说完。难得有赤金相赠，我总要多说两句才成……”见年轻的道士要走，秦半仙急了，忙跳起来拦住了他，接着说道：“道长奇骨灌顶，眸有重瞳异相，兼有雄姿杰貌，自有天乙贵人相助，当潜龙出渊，而一飞冲天！”


第484章 神游

　　“你也识得重瞳？我不是只能活到八十四吗？”被秦半仙纠缠着，林一随口反问了一句。

　　“当我半仙是浪得虚名？”秦半仙有些不乐意了，又带着高深莫测的神情说道：“我方才所说，乃是你八十四岁之后的运道。届时，若是你寿有延年，凡事皆有可能啊！”

　　想了想，林一又摸出一大锭银子塞到秦半仙的手里，说道：“银钱红人眼，莫生出事端来，加之冬日天寒，你还是早些回家去吧！”

　　“哎呀，多谢道长！”这又是金又是银的，秦半仙一时脑子有些发懵，只得连连道谢。对方却是摆摆手，面带笑容的问道：“从前此处有一个算命的先生，人称洪半仙。不知他可有后人，现今住在何处？”

　　“道长说的，莫非便是秦城的洪仙祖？”秦半仙小心地揣好了银子，随口反问。见这个出手大方的道长愕然，他呵呵笑道：“据传，此处便是洪仙祖发迹之地……”

　　指着自己看守的那个石墩，带着几分神往，秦半仙接着说道：“当年，洪仙祖便在此处与人相面算命，偶得仙人点化，以神乎其技的医道与符箓之术扬名天下，被我等同道尊称为当家的祖师爷，予以仙祖的尊称。他老人家成名之后，便仙踪难觅……道长别走啊！我话未说完……”

　　看着那个道士离去的背影，秦半仙意犹未尽地擦了下清鼻涕，禁不住捂紧了衣袍。他脸上忽而现出喜色，心忖，昨夜观禄星闪耀，今日便天降横财，莫非我秦某人如当年的洪仙祖一般时来运转？只是，我的仙人何在……

　　……

　　西城门外的河堤上，那片棚户区比之从前，要大了不少。不过，原来洪半仙家的小院不见了踪影。不远处的码头上忙碌如旧，却是多出一些兵士的身影，使得这个冬日里的寒冷中，多出了异样的陌生。

　　独自往城郊走去，于无人处扔下了手里的酒坛子，林一在原地失去了身影……

　　九龙山，车马大院的门前，林一背着手站立着，脸色呈现出追忆的神色。那人，那事，犹在耳畔眼前萦绕着，仿若昨日……

　　就在林一失神的时候，一个养马弟子拎着裤子跑了出来，见门口有人，随意打量一眼，说道：“这位师兄好雅兴，莫非来瞧我撒尿……哈哈！”说完，他猥琐而又自得地大笑起来，引得马厩中传来马儿“恢恢”的响鼻声。

　　林一淡淡翘起了嘴角，转身走向了后山。当神识漫过九龙山的几座山峰之时，他的脚步稍稍顿了下，又继续往前走去。

　　卧龙谷出现在了眼前，轻叹了一声，林一停下了脚步，抬头望去。一片青云自远处的山峰上飞来，未至近前，一个熟悉的嗓音急急响起——

　　“林一，真的是你……”

　　青云散去，一个貌美的中年女子出现了面前。话未说尽，惊喜难抑之下，她已是百感交集，泪涌如崩。

　　来人正是木青儿，只不过，昨日那个骄横刁蛮的小丫头，如今已是中年人的模样，惟有那姣好的面容，还有着过去的几分神态。

　　看着眼前之人，回想起昨日的一切，林一心生感慨，却又颇感欣慰。他离开大夏的时候，不是没想过去正阳宗，可这么多年过去了，自身又祸事不断，便舍弃了那个念头。

　　未料想，旧地重游的林一，还是在九龙山中发现了一个似曾相识的身影。他深感庆幸，并传音相告。还好，木青儿回来了，还有了练气九层的修为！

　　察觉到了失态，木青儿止住了泪水，又上下了打量着林一，好似看不够一般。忽而，她双手遮面，很是难为情地说道：“我都老成什么样子了，怎么见人呀……”

　　娇羞中的木青儿，一如昨日那个女儿家，哪里还像个近百岁的人。她想到了什么，随即惊讶地抬起头来，问道：“你怎会如此年轻……”

　　林一摇摇头，说道：“我亦不知……”

　　“你呀！还是那个德行……”不忿的说了一句，木青儿话语一顿，又低下头去，抿唇笑了起来。林一的目光掠过卧龙谷，停留在了一片山坡上，淡淡的笑容没了。

　　察觉到了身边的异样，娇羞顿去，木青儿恢复了常态。她隐去了泪水，轻声说道：“我陪你去看看师姐，如何？”

　　转而看着气度雍容而风韵犹存的木青儿，林一点了点头，略带歉意地说道：“当日一别，乃情不得已，谁想竟是七十三年过去了……”对方的眼圈又红了起来，扯着他的衣袖示意了下，说道：“你生死不明，我亦是无奈……去师姐那边，慢慢说来……”

　　当年，木青儿随着天龙派的海船返回后，天龙派得知大夏的木家生出了变故，九龙山十年一次的出海远游，便到此为止。十余年后，太上乔长老与朱长老寿元耗尽，分别道消人亡。之后，二师兄季汤与俞子先闭关数载，终得以踏进武道巅峰。而当年那些伤筋动骨的大小门派，纷纷熄了作乱的心思，埋头休养生息。如此一来，实力强大的天龙派，依旧是一枝独秀，笑傲江湖。

　　元风寻至太平山的玄元观之后，九龙山便派人来联络示好。有了天下第一大派的鼎力相助，不几年的工夫，仙人顶的玄元观便名声大作，拜师求艺者络绎不绝。令人意外的是，遥远的京城里竟传来了皇帝的旨意，封其为皇家道观。

　　于是乎，玄元观的风头一时无两，隐隐有了江湖第一的势头，而天龙派乐见其成，并与其结成了兄弟之盟。此事，在当时传为奇谈，大商江湖亦是呈现出一片和睦景象。

　　风风雨雨中，便是数十年过去了，太多的事不足道哉！待那些相知相熟的人与事渐渐逝去，木青儿成为了九龙山唯一的太上长老。她说，曾用修炼来打发时光。当修为止步不前的时候，她每日都会来这片山谷中……

　　“这草，枯了又青，青了又黄，师姐已去了二十载……我没人说话，门中的小辈亦不敢与我说话，我便来寻师姐，说大夏的事儿，还有你的一切……”

　　二人走至那处山坡上，在一座孤坟前停了下来。木青儿说：“天龙派自有墓地，而师姐临终前要葬在此处，虽不知真正的原由，我还是答应了。师姐还说，不要忘了她的玉佩与两颗萤石……”

　　墓碑上，刻有天龙派长老徐紫萱的字样。

　　轻轻叹息了一声，林一并未说话。他拿出一坛子酒，轻轻洒下……那个地下山洞内，远处萤石闪动，湖水静谧无声，有佳人孤立水边，宛若一幅画卷，美轮美奂，让人为之动容！

　　……此时不再有，人去不再留……林一，你会忘记这些吗？那人话语很轻，轻得如梦呓一般：谢谢你！带着我在黑夜中走这一程！此生足矣……

　　身旁忽有另一道酒水洒下，使得林一收回思绪，稍显错愕。木青儿的手中多了个小巧的葫芦，以酒作祭后，竟是昂首轻呷一口。

　　此时的木青儿有着三四十岁的模样，却还是女儿家的腰身，举手抬足之间，自有一番风情。那喝酒的神态有些怪异，倒是与林一有着几分仿佛，颇有淡然出尘的韵味。

　　“别这么看着我，还不都是跟着你学的。本以为借酒浇愁，谁成想，愁未去，却是成了酒徒一个！”说话间还是有着几分羞涩，木青儿说道：“天下之大，惟有在你与师姐的面前喝酒，可不许笑话我……”


第485章 梦回

　　林一拎着酒坛子坐在坟前。木青儿跟着坐下后，又说：“你说你长的也不算英俊，真不晓得师姐喜欢你什么……”她又小呷了一口，神色轻松了许多。看其架势，倒还真是个常饮酒的人。

　　神色稍显尴尬，林一默不作声。木青儿说道：“师姐从未提起过你，我却是早就知晓了她的心思。她说过，喜欢一个人，放在心里便好。无事的时候想一想，一生便过去了……”说着，她眼中有泪水打着转儿。

　　“你说你既不英俊，又是个臭脾气，为何偏偏有人喜欢你呢……听说兰前辈亦是为你遭了难……这个世上，为何好人不长命，而坏人却是逍遥自在呢？”葫芦空了，木青儿抢过林一的酒坛子，酒水合着泪水，就这么不管不顾地灌了下去。

　　“木家被毁，无数的族人被杀……他们身为修士，往日里皆是道貌岸然，可利欲熏心之下，却一个个尽其兽性疯狂……凡俗的江湖人还有所节制，而他们却是凭借着法力修为而肆意妄为，无法无天……”半坛子酒，被木青儿转眼喝了一干二净。她面色酡红，冲着林一说道：“我在大夏的时候想家、想爹娘。而爹娘与师兄弟、师姐他们都去了的时候，我便想那海上的一切，想大夏的一切，想我所遭受的一切，想你被人追杀的情形……”

　　一生孜孜以求的梦想，突然坍塌的时候，才发觉那不过是一场虚妄。那种绝望与无奈，使人茫然无措。或许，便是木青儿此时的这般情形吧！岁月无情，亦有情。凋零的过后，不变的，是人的本性。

　　林一又拿出了一坛酒，默默递了过去。木青儿却是倚在了他的肩头，哭出了声。如同个孩子，寻到了久违的倚靠……

　　任木青儿在肩头抽泣着，林一独自喝起了酒。不知该如何去安慰她，正如不知该如何安慰自己一般！此时的他，一如往日孤独的时候，如此这般喝着酒，听着风，看那流云自眼前飞过……

　　哭泣了许久，宣泄了许久，木青儿缓缓抬起头，在林一耳畔轻声说：“多谢了……”她脸上的酒意没了，便是泪痕亦没了，好像什么都未发生过。

　　“说你的事儿来听听……”木青儿撩起鬓角的乱发，看着亲人一般的眼神，盯着林一。

　　……

　　九龙山的卧龙谷内，徐紫萱的墓前，林一大致道出了自己的遭遇之后，便听木青儿说话。数十年过去了，俨如久别重逢的一对老友。她有着说不完的话，而他就这么一直听着。三天三夜过去，两个人的身边堆满了酒坛子，使得寻来的几位门内长老吓了一跳。

　　木青儿可是天龙派的祖奶奶，却是陪着一个年轻的道士躲在山谷中喝起了酒，这些个在江湖中名声显赫的长老们，一时没了主张。

　　被人扰了兴致，木青儿将那几人臭骂了一通，并责令对方一一上前拜见她的师弟。当得知眼前的年轻人乃是玄元观的前任观主，又是太上长老的师弟，这几个位高权重的长老吓傻了眼，忙上前拜见！

　　看着身边的木青儿的派头以及神情，林一笑着站了起来，摸出几瓶丹药扔了过去，又每人送了一把法器飞剑。这几位长老惊喜过望，又是拜谢了一番，才一个个匆忙离去。

　　“林一，别怪我占你便宜啊！”说了三天三夜的话，木青儿未见疲态，反而是容光焕发。她转而带有歉意的说道：“本想着陪你在九龙山消遣几日，却是让你在此处陪了我三宿……”

　　卧龙谷的景致，一如从前。而此情此景，恍如隔世一般。看着那几位天龙派的长老远去，又将目光移到了身边木青儿的身上，林一淡淡一笑，说道：“无妨！此次回来，怕是要呆上一段日子……”

　　“你还要回去？”

　　知晓了林一的遭遇后，木青儿还以为对方如她一般厌弃了大夏，未料，他还有如此的一说。

　　“该回去的时候，我自然要回去。或许，一切只是将将开始……”见木青儿稍显失落，林一说道：“将你的葫芦拿来我看看，还有，与我说说玄元观……”

　　木青儿的紫藤葫芦并非灵物，却是世俗间的难得之物。林一尝试着在其中嵌入了一个小小的芥子阵法，原本手掌大小的葫芦，可以装得下二三十斤酒。

　　“如今的玄元观可不得了，乃是天下第一道观！详情如何，你还是自己回去看看吧！”有意卖个关子，木青儿盯着林一的手上不放。她接过葫芦，惊讶道：“你这番手段可是了得啊！”

　　一个近百岁的人，在他人面前时常显现出女儿家的神态，这是一种亲近之情；亦使得二人重逢时的几分陌生，荡然无存。

　　“这葫芦难抵阵法之力，勉力而为之，堪堪如此了！”林一又问道：“可知晓我家的情形？”

　　“我虽是多年未曾出山，却知晓你林家乃是豪门啊！现如今的情形不会太差……”说这话，木青儿将葫芦挂在腰间，自感有些不伦不类，又笑了笑将其取了下来，好奇问道：“你的葫芦为何不在？”

　　自大夏而来，唯恐腰间的葫芦泄露了身份，林一总是将其收了起来。木青儿相问，他的手上出现了那只紫金葫芦。

　　想当初，见此人拿着葫芦喝酒就生气的。可现如今，偶尔的梦里，都是他喝酒的样子。恍惚之中陷入了追忆，木青儿不禁退后两步，上下打量着，点头说道：“嗯！这才是林一的模样！虽说长的不好看，却别有一番风采！”

　　淡淡翘起了嘴角，林一将葫芦挂在了腰间，往前走了两步，又回转身来。木青儿的神色中露出不舍，却还是默默点了点头。

　　一个厌弃仙界的女子，只是为了消磨时光才以修炼度日，竟也有了练气九层的修为。心有所想，林一说道：“你不妨尝试筑基，或许，自有一番乐趣！”

　　“仰仗你与木族叔送的灵石，我修炼才得以持续至今。可若想筑基……痴心妄想罢了！”木青儿黯然摇头，随即又释然说道：“你我还能相见，无憾矣！”

　　抬手抛过去一个乾坤袋，林一很是随意的说道：“成功与否有何妨？权作一个消遣便是。再者说了，多活几年，不是多喝几年的酒吗！”

　　话儿说的轻松，却不无开导之意，木青儿的心头颇感欣慰。不过，接过乾坤袋的一霎，她还是惊呼道：“五千块的灵石？”

　　“不够？我还有！”

　　“你还有多少？”

　　“十万块的灵石总有吧！”

　　“你这些年不是逃命去了！”

　　“……”

　　“你是抢人去了！五千块灵石？大商的木家也拿不出这么多的灵石啊！”

　　“……”

　　林一苦笑着摇摇头，脚下有白云生成，转而已是扶摇直上云霄。离去之际，他不忘冲着那孤坟投以深深一瞥……

　　腾云而去？这又是什么法术？看着天空中已没了人影，木青儿暗暗惊叹，心生神往。暗忖，林一，改日我去寻你……

　　……

　　这是太平镇？

　　林一并未直飞仙人顶，便是神识亦被弃之不用。他想一人来至太平镇后，一步步走回去，如同当年十三岁的时候。

　　鳞次栉比的店铺，凌乱而稍显拥挤的街道，使得置身其中的林一有些晕头转向。这分明是太平镇的所在，缘何入眼处会如此的陌生？

　　穿过了两条街道，依稀中，眼前应是当年的十字街。林一在一街口处看到了太平酒楼的招牌，还有门楣显得破旧的千秋酒坊。暗自唏嘘着，他抬眼往西望去。街道西头的路北，几丈高的旗杆上飘扬的，正是红底金字、黑色火焰鎏边的太平镖旗。

　　是了，这便是太平镇！

　　只是镇子多出了几条街道，比之从前大了不少。当初这颇显宽敞的十字街，如今显得有些促狭逼仄，却是更为的热闹了。

　　立在街口，看着人来人往，却再也见不到一张熟悉的面孔，莫名的孤独油然而生！林一转而抬起头来，冲着初升的旭日闭上了眼。朝晖于刹那间沐浴全身，有一分心念，在真实与虚幻中游走不定……


第486章 止步

　　一人于熙攘的十字街口，久久伫立。背着双手的林一，忽而眉梢微动。那一轮朝阳的蓬勃气机，好像与体内的碎丹有了一丝若有若无的牵连，却又使人难以捉摸，无从体会……

　　“嘿嘿！这位师兄在作甚？莫非是在嗅包子的味道？”

　　随着一个稍显稚嫩的嗓音响起，忖思中的林一，蓦然睁开了眼。身边站着一个十二、三岁的小道士，眉目灵动的模样，正歪着脑袋看着他，还不忘伸手指向路边。

　　“太平酒楼的包子好吃啊！相见便是有缘，我请你吃两个？”小道士说着，又是冲林一嘿嘿一乐，便甩动着袖袍扭头走去。路边，正是太平酒楼的包子铺。

　　看着这个小道士的身影，林一有些失神，随即便摇摇头，抬步走了过去。

　　“贾掌柜的，给我来两笼包子，再上两壶茶水！”小道士很是熟稔地招呼了一声，便大大咧咧地坐在一张方桌前。掌柜的是个敦厚的中年人，一边忙碌着一边笑道：“原来是小鱼道长，有几日没见了，呵呵！”

　　“嘿嘿！这不是临近冬至了吗！我奉师命前来督办一些采买事宜，总要忙活几日的……这位师兄勿要见外，快请坐。掌柜的为人厚道，茶水不要钱……”小道士虽是故作老成，说起话来难免还带着孩子气。

　　“莫非是想吃包子了，小鱼道长这才寻个借口溜出山门的吧！”贾掌柜说着笑话，已将包子与茶水放在了桌上，冲着林一点头陪个笑脸，招呼道：“这位道长瞅着面生，呵呵！请坐，尝尝我老贾的包子……”

　　叫作小鱼的小道士，对掌柜的说笑不以为意。他吞咽了下口水，便迫不及待地伸出了手。一个包子被其一口吞下去半个，这才颇为惬意地嘿嘿乐着。

　　冲着掌柜点头示意，林一轻撩起衣摆坐了下来。身边的小道士客气道：“这位师兄尽管吃……我小鱼儿做东，这包子可真是美味……”

　　拿起一个包子，慢慢品尝着，林一的脸上挂着淡淡的笑容。包子很好吃，皮薄馅香。是不是当年的味道，想不起来了。见小鱼吃得爽快，他将面前的一笼包子推了过去。

　　“你不饿？那我不客气了……”小鱼道长见林一兀自拿着一只包子在慢慢品尝，他不及多想，继续甩开腮帮子吃了起来。

　　林一喝了杯清茶，小鱼的包子吃完了。他站起身来，抚摸着胀鼓鼓的肚子，嘿嘿笑着，便从腰里摸出几枚铜钱在手里扒拉着，嘴里还念叨：“两笼包子的钱，我有……”而掌柜在对面呵呵笑着：“算我老贾请二位道长的……”

　　林一身上的宝贝不少，还随身带着浒珠岛郑家的一整个库房。有金子，有银子，就是没有铜钱。他看了一眼姓贾的掌柜，站起身来，抬手扔过去一锭金子，转身便走。

　　“我的天爷！几个包子可不值得这么大的一锭金子，这不是要吓死人……”身后传来贾掌柜的惊呼声，还有呼哧、呼哧的喘息声与急促的脚步声。林一头也不回，循着街道直往北走。

　　有了这么一锭金子，贾掌柜从此衣食无忧。路旁的围观者还在啧啧称奇并惊羡不已，而掷金之人已走远了，他的身后还跟着一个小道士。

　　“我说这位师兄……吃包子本应由我做东，倒是让你破费……还如此的阔绰！让小鱼儿情何以堪……”好不容易抢步到了前面，小鱼急声抱怨着。

　　捂着肚子疾奔的小鱼儿尚在喘着粗气，林一停下了脚步，禁不住笑了，说道：“改日你再请我便是，还有，你来自哪一处道观？”

　　“如此便好，我小鱼儿总不能作那食言之人！我当然来自玄元观……”小鱼儿恍然道：“莫非你是来我玄元观拜山的？敢问师兄如何称呼呀！”

　　应了心头的猜测，林一上下打量着面前的这个小鱼儿，心中顿感亲近。他点点头，说道：“你唤我林前辈便可，我正是去玄元观……”

　　“哼！想占我便宜不成？”不待林一将话说完，小鱼儿竟是脸色一板，似模似样地背起了双手，颇为不满地说道：“我乃玄元观第二十六代弟子，江湖上没人敢轻瞧我小鱼儿道长。你不过是大我几岁，岂能如此占我便宜？还有，我玄元观乃天下道观之首，前来拜山学艺者如过江之鲫，数不胜数，你的来意还用多说？随我走便是——”

　　抬起了头、挺起了胸，小鱼儿一改方才的模样，煞有其事地迈开了大步。林一稍稍怔了下，目含赞赏之意，轻轻点了头，缓步跟了上去。

　　真的想不到，玄元观的弟子都已传至二十六代了。从前可是三两间破房子，老少师徒二人，形单影只不说，过的亦是清风伴冷月的日子。而眼下所谓的第一道观又是什么模样，着实令林一生出几分期待来。他强忍着收敛起神识，只想着一步一步走近，慢慢回味，静静的感受……

　　两个人一前一后走出了镇子，原本通往仙人顶的是狭窄弯曲的乡间小道，眼下却是宽阔笔直的大路，来往的行人不少，偶尔还有车马绝尘而去。

　　未走多远，奈不住性子的小鱼儿，还是转身与林一说起话来。只是，他只顾着自己说的痛快，言语中不无炫耀与卖弄之意。

　　玄元观的情形不会太差，这是林一从木青儿处获悉的。她有意没说详情，便是想让自己亲眼来看看，或者会多出几分意外之喜。而鱼儿的嘴巴闲不住，三言两语便交了底。

　　这个天下第一道观的现任观主，为天元子道长，乃是数百弟子的祖师，神龙见首不见尾，便是小鱼儿亦未见过其真人。观主之下，有长老、有管事、有执事，此外还有内门、外门等等，一个江湖门派应有的，它都有。而江湖门派所没有的，它亦有……

　　一路上，林一不说话，眸子里却是多了几分深沉，欣然中，透着几分怅然。鱼儿所说的道观，曾是他想象中的模样。可这一切，与他魂牵梦绕的过去，相差甚远。

　　……

　　二三十里不远，说话间，太平山便到了跟前。看着远处那围着山脚的一片片房屋，以及形同集镇一般的热闹情景，林一还是不免神情微愕。

　　行至近前，林一不禁慢下了脚步。路两旁的店铺是一家挨着一家，来往的行人服饰各异，不时有身着道袍的弟子昂首穿行其间。而循着街道往前，尽头便是玄元观的山门了。

　　原本倾斜的山门牌坊，如今是方方正正，四周还多了一些玉石的装饰，显得很气派。“玄元观”三个大字描了金色，平添了几分贵气。

　　“来者止步——”

　　一声断喝响起，惊动了正在端详着山门的林一。两个身背长剑的年轻道士拦住了去路，面无表情地说道：“这位道友并非我道观中人，请去一旁勘验身份……”


第487章 苍茫

　　见林一受阻，鱼儿很是得意的亮出了腰间的一块铁牌，示意道：“嘿嘿，这位……占我便宜的师兄，失陪了！”他走了几步，又不忘回头分说：“等闲人进不了玄元观的，即便是勘验了身份，亦须观中的执事允可后，方能择机上山……”

　　勘验什么身份？唯一的玄元玉佩已被自己毁在了玄天门，即便是它还在，这些弟子又能识得吗？立在山门之前，林一皱起了眉头。

　　“闪开——”又一声厉喝声在身后响起，林一的脸色阴沉了下来。他缓缓转过身去，见是两辆马车停在不远处，几位道士陪着一位老者及其家眷走了过来。

　　“此乃镇上的梅大善人，来观中上香的。别挡着道，快闪开！”见林一挡在路口，本应离去的鱼儿又回过头来，好心地提醒道：“据说我玄元观的祖师爷与大善人有救命之恩，老人家可虔诚着呢……”

　　眼看着这伙人就要来至山门前，而林一兀自站着不走。那两个年轻道士不乐意了，上来便要将挡道的人强行拉开。

　　“放肆——”林一低声冷斥了一句，衣袂忽而无风自动。那两个近前的修士好像被人推了一把，连连后退了几步才站稳身形，小鱼儿道士无恙，而簇拥老者走过来的一群人不得不停了下来。

　　“锵——”两位守门的道士竟是抽出背后的长剑，喝道：“竟敢在我山门前撒野！来者报上名来……”见状，那几位陪同大善人的道士亦是挽起了袖子，一个个摩拳擦掌。远处，还有人察觉到了这边的动静，纷纷跑了过来。

　　这算什么？我是回家啊！离开的时候只是十六岁的少年，转眼便是七十八年过去了，本想着走一路、看一路，就如同当年的那个小道士，一步步走进山门，登上仙人顶，寻回心中的失落……可即便是如此简单的念想，亦被这几个小辈给生生扼杀了！

　　玄元观兴盛了！师父当年的夙愿达成了！可这还是我的玄元观吗？

　　“我是林一……”林一缓缓开口。谁想那两个守门道士不依不饶，继续叱问：“何门何派……”

　　就这么一会儿的工夫，人影晃动，数十个玄元观弟子跑了过来，竟是将林一团团围在当间。鱼儿不明所以，吓得躲到了一旁。那个梅大善人亦被家人护着退后，却不忘与涌过来的各色人等一道瞅着热闹，还有人讥笑这个陌生的道士不识好歹。想想也是，这是什么地方，这是天下第一道观啊！

　　见报上姓名亦不管用，林一忍不住火气了，神识于刹那间漫过整个仙人顶、整个玄元观。庄严气派的道观内香火鼎盛，却无相识的人；后山的那片山坳……几处坟茔前，一片草棚中，一位银须老者正在阖目静坐……其相貌陌生，其身边的那把剑很熟悉……

　　“天福……”

　　那草棚中的老者忽而睁开了眼睛，有些茫然的环顾四周，随即又叹息了下。谁料那熟悉的话语声再次响起——

　　“你是天福！”

　　这不是错觉！老者神色一怔，失声道：“是师父……”

　　山门前，林一的脸色缓转，忽而扬声骂道：“天福，还不与我滚出来……”天福是谁？诸多道士面面相觑之下，却兀自堵着山门，严阵以待。

　　林一被扰乱的心思，莫名的多出了几分欣慰。他背着双手仰望着仙人顶，不再理会这些个小辈。

　　见这个捣乱的年轻人透着古怪，又难以近身相逼，守门的道士耳语了几声，便有人奔进山门禀报去了。片刻过后，道观的长辈们未至，倒是一位银须老者身形如飞，竟是自后山直奔了过来。

　　“不会是祖师来了吧！”有人惊呼了一声。

　　“我曾有幸远远见过一面，可不是祖师他老人家来了……”又一人惊呼起来。

　　“嘿嘿，想不到能亲眼见到师祖，今儿运气不错！”这是躲在人群后的鱼儿在窃喜。

　　“……”

　　那老者转瞬来至山门前，忽而身形一顿，怔怔望着那个身着灰袍的年轻人，神色变幻不定。诸弟子大惊失色，忙向两旁闪避，便要施礼参拜。谁料，这位难得一见的祖师竟是缓缓跪下双膝，老泪纵横，失声道：“弟子天福，叩见师父！”

　　顿时，四周鸦雀无声。旋即，玄元观诸多弟子，以及围观的众人，再也没人敢傻站着，哗啦一下跪倒一片。山门前，惟有林一独自一人默默伫立着。

　　“师父……弟子迎您回山……”老者重重磕了一个头，伏在地上，泣不成声。

　　途径九龙山的时候，从木青儿的话中便猜测到玄元观尚有故人在世，方才尝试传音唤了一下，这银须老者竟真是天福。长吁了下，林一眼圈泛红，缓步走上前去，将已成老者的天福搀了起来，细细端详。对方惊喜难抑，连连说道：“师父的模样没变，便是说话的嗓音亦是啊！这莫不是梦里……”

　　过去那个十岁的孩子，如今已成了皓首老者，眉目间依稀有着几分熟悉的神色。林一点点头，感慨道：“你却是老了……当着这么多晚辈，莫流泪了！”

　　“还能见到师父，尚能抹几滴眼泪，皆是天福莫大的福缘……”说着，天福察觉到不对，转而问道：“是不是有不让您老人家进门的……”

　　“祖师恕罪，弟子们实在不知这位……”那两个守门弟子膝行几步，便伏在地上不敢抬头。

　　“哼！大胆……”天福的眼睛一下子瞪了起来，将要发火，却被林一拦住。“陪我走走吧……”丢下一句，他缓步走进山门，迎面正好来了几位中年道士。

　　天福气得手指哆嗦，想要冲着跪了一地的弟子发火，又怕忤逆了师父。他一甩袍袖便追了过去，那几位中年道士将要见礼，被其劈头盖脸地骂了过去：“见我天元子的师父还不叩拜……”

　　这句话比什么都管用，天福的话音将落，那几人已是忙闪身跪在路边，口称拜见祖师。林一视而不见，只顾往前走着……

　　林一与天福走远了，那几个中年道士这才敢爬起来，神色中透着难得的慌乱。山门前的众人亦是纷纷起身，一个个面面相觑，皆是显得有些魂不守舍。

　　人群中的鱼儿则是脸色苍白，一脑门子的冷汗，兀自手扶胸口，惊魂未定的模样。心忖，祖师的师父？我竟敢称他师兄！完了，长辈们若是知道了此事，我非脱层皮不可。可他老人家怎会如此年轻？他心里害怕，躲入人群中再也不敢露头。

　　而那位来道观上香的梅大善人失神过后，竟是连连以手击额，冲着身边的家人叹道：“当年救我梅家的恩人，不就是叫作林一吗？他又是老观主的师父，没错啊！真人当面不相识，罪过呀……”

　　几位中年道士来到山门前，得知了原委后，免不了对守门弟子痛责一番。不过，这几人惊慌之后，随即又面呈喜色。那年轻人被祖师尊称为师父，自不会有假，定是得道高人归来。若是如此，玄元观上下岂不是福荫多多……只不过，祖师爷的名讳当使弟子们知晓才好！

　　循着那再也熟悉不过的石阶，林一慢慢往仙人顶上走去。愈往高处走，风愈大。而他，衣袂不起，片尘不惊，整个人沉浸在了追忆中。远处，一片苍茫……

　　跟在后面的天福，不敢说话，眼神中尽是感慨与喜悦。师父走的时候，那离去时的一声长啸，犹在耳边……师父回来的时候，还是那般的模样……好像这一切不过是转眼间，使人恍如作了一场梦。尤其是那一声“天福，与我滚出来”，呵呵，一下子惊醒了梦中人。

　　只不过，梦醒的时候，已过去了七十八年……


第488章 尘封

　　仙人顶上，那记忆中的破旧道观不见了，取而代之的，是数十间气派的大屋，以及那醒目的金字匾额——玄元观。

　　在天福的示意下，正门大开，数十位道士分列两旁，躬身施礼。林一摆摆手，不作理会，信步走进道观。

　　大殿内，神龛之上供奉着一尊高大的塑像，神态威严，睥睨万物，令人心生敬意。只是，那塑像的面貌……本欲拈香祭拜的林一，忽而转过身来。天福忙放下拈着银须的手，呵呵一笑，神色不无自得的意味。

　　还是将香火插进了铜鼎中，林一轻轻摇了摇头，转身走了出去。玄元观外，那块卧牛石尚在。他走过去，一撩衣袍躺了上去，轻轻闭上了双眼……没有往日的安谧与宁适，身边只有寒风呼啸……

　　须臾过后，林一暗叹了一声，起身往山下走去。此时的天福，已有八十八岁的高龄。历经人世的他，不难猜测师父的感受，始终在一旁默默相陪，惟有那布满皱纹的脸上，满是欢欣的笑容。

　　下了仙人顶往山后走，一片雅静的庄园出现在了前方。此处应是老卢叔住的地方，怎么会有了这么一个“平安道院”？不待林一相问，天福已分说道：“此乃弘安师兄的皇家道院……”

　　当年，历时两三年的漂泊之后，弘安返回京城，使得弘泰皇帝极为震惊。他奉上几瓶丹药后，不待那个皇帝大哥想出对策，便提出要出家作道士，以求长生之术。

　　出家好啊！出家修道之人皆是舍弃红尘利禄之辈，更不会再去想什么皇位之争。对于自家兄弟的明悟，弘泰皇帝胸怀大慰，便欲为弘安建造一处道观，以示天恩浩荡。

　　弘安不干了！在京城守在道观中，与守在笼子里没甚两样。要出家修行，便躲得远远的，去偏僻之地，去远离京城的玄元观。

　　弘泰皇帝一打听，原来那是个破落的道观，所在极为的荒凉。好地方，正是修心养性之福地啊！看来自家兄弟真心厌弃红尘了，当着力成全之。

　　如此这般，顺遂心愿的弘安，便带着家眷来到大商的西北荒凉之地安家了。随行还带着皇帝的谕旨，以及大批的金银珠宝。来到仙人顶后，见到了林一的开山大弟子天福，他不愿降尊去喊一个小孩为前辈或者师兄，元风亦不好为难这么个落魄的王爷。于是乎，三人便以师兄弟相称。

　　元风成为了大师兄，天福变成了小师弟。弘安成为了二师兄后，自知占了便宜，便忙不迭的大兴土木。有了皇帝的谕旨，又有大把的金银，沉寂了太久的仙人顶，再次热闹了起来。

　　重塑山门，再造祖师金身。祖师是个什么样子，没人知晓。在天福的倡议下，玄元观祖师的模样变得熟悉起来，这也是林一在大殿内略显尴尬的缘故。

　　假修炼为名，逍遥度世而已。王爷出身的弘安，这位玄元观的二师兄仗着自己有钱，便在后山为自己量身打造了一处平安道院。道院内是亭台楼榭尽有，奇花异草不缺，尽其美轮美奂，成为了当时仙人顶的一处胜景所在。

　　如今，弘安离世而去，亦算是善终。尚有其后人居住在道院内，无论男女，借以出家人自称，未免没有混淆视听的意思，图的还是自身的一生平安。

　　通往后山的小径为青石铺就，甚为平坦整洁。师徒二人边走边说，在毗邻平安道院的一小片房舍前又停了下来。一圈浅浅的栅栏前，竖着一块木牌，上面有济世道院四个大字。

　　见师父不解，天福又说道：“此为研习医道之处……”

　　当年，师兄弟三人聚首之后不久，玄元观的名声渐渐外传，有洪家父女寻上门来，与吴道子切磋医道之后，续上了香火情，这才有了同门之义。这洪家父女便是洪半仙与闺女荃儿，凭借着林一所传的医道与符箓之术，在秦城闯下了名望。饮水思源，又不甘于奇术失传，洪家便寻根问祖来了。

　　弘安出了个主意，让吴道子与洪半仙创立一个道院，用来专门研修医道，广济世人。当然，他是有钱人，说话管用，这便有了这个济世道院。

　　除此之外，临近山门处还有一个武济道院，则是由一些慕名投奔过来的江湖人，及林一那些个好友的后人所建，是专为研修武道的所在。如今，玄元观的内功、剑法、点穴、轻功、拳法，皆为传名天下的绝技。

　　在此期间，天龙派的诸位长老屡屡登门作客，不无帮衬之意。

　　七十八年过去了，当初只有师徒二人相依为命的破旧道观，已成为了名符其实的大道观。一观、两门、三院的弟子，加上家眷、杂役等，人口上千，这还不算山脚下集镇上那一两百户的人家。

　　当年，林一甩手走了，将玄元观扔给了天福父子。如今，道观兴盛如斯，好像与他无关。而这一切的一切，又与他密不可分。究其缘由，一时难以说的清楚……

　　脚下的去处一转，二人来至仙人顶的山后。林一仰首望去，虽是树叶凋零，而那密匝的树枝依旧，却是遮不住那株老树的身影。没了生机的树干，黝黑而硬实。

　　“师父！莫非那老树有名堂？”天福稍显惊讶，不知师父盯着一株枯死的树干在看什么。

　　“这么多年以来，你察觉这树的与众不同吗？”林一问了一句，见天福摇摇头，他又问道：“还有，那树后的情形，你可曾留意过？”

　　“经此处来来回回数十年，倒是从未留意过头顶上的情形……咦！那树干的后面有个山洞！”天福退后几步，终于发现了蹊跷，随即又带着几分愧意说道：“实乃一叶障目，若非师父提醒……”

　　“一叶障目，谁人不是如此？”林一看着后退几步的天福，摇头说道：“正是你那后退的几步，才使得一切有了回旋之机，再抬眼望去，一切自有不同。”说到此处，他忽而恍悟般的点点头，随即又摇摇头，若有所思。

　　两位祖师出行，弟子们早已回避，前后没半个人影。林一伸手一点，一道剑光倏然而去，转瞬斩断了一截紫晶果树的树枝。剑光消失，树枝跌落之际，被他虚空抓了过来，拿在手中打量。

　　这一截三尺长的树木，入手的分量不轻，极为的坚硬，非凡物可比，不知能派上什么用处。林一琢磨手里东西的时候，一旁的天福瞪大了眼睛，禁不住呵呵乐了起来。

　　树枝在手上凭空没了，林一转而看向天福。对方忙躬身说道：“呵呵！师父的手段通玄，定是仙道有成啊！天福岂能不高兴……”

　　“何谈有成？随我来……”林一伸手带起天福，身形一动便来至那处山洞里，不待对方错愕，他说道：“此处为玄元真人的道消之地……”

　　天福不敢怠慢，忙跪下冲着无人的山洞磕了几个头。

　　“改日我会在此处布下阵法，留作你等闭关静修之用……”在山洞内，林一将玄元真人的来由大致说了下，又道明了自己修士的身份。只是，那真实的一切，还是让它与岁月一起尘封了吧！

　　师徒二人来至山后几里远处，路边的一块大石上刻有“禁地”两个大字……


第489章 心愿

　　在那块刻有“禁地”两个大字的石头前，师徒二人停下了脚步。天福说，此乃道观禁地，非观主与几位长老不得入内。林一点点头，神色凝重起来。

　　水潭边，山坳上，一间草棚，几处坟茔。四周蒿草随风吹动，平添几分寒怆之意。

　　玄元祖师之墓、青云子之墓、弘安之墓，还有元风之墓！

　　径自走至师父青云子的墓前，林一缓缓跪了下去，低呼道：“师父，小一来看你了……”最后一个头磕在地上，他久久没有起身，任泪水夺眶而出……

　　坚忍了数十年的林一，于这一刻放松了下来。他有太多的委屈无人诉说，他有太多的痛苦只能强自忍耐，他多想有人分享那过往的一切……

　　天福跪在身后，见师父肩头耸动着尽其悲戚的模样，他的老泪流了出来，张了张口，又咽下了劝慰的话语，只能暗叹了一声。

　　一炷香过后，林一直起了身子，神色中多了几分莫名的轻松。他又冲着玄元祖师的坟头磕了几个头，转而起身时，亦是恢复了常态。

　　解下了腰间的葫芦，在坟前洒下一圈清酒。林一走至弘安的坟前，拍了拍墓碑，摇了摇头没说什么。他在元风的坟前坐了下来，问道：“元风是何时离世的？”

　　在山门的时候，于神识中，林一便见到了元风的墓碑，颇感遗憾。

　　“元师兄辞世已过二十年，依着他的修为，本不该……”天福守着师父说起话来。

　　这数十年间，北疆屡屡有外族人犯边，加之草原上的部落向来不服管教，大商的边疆一片混乱。弘泰皇帝自然不肯罢休，便兴兵讨伐，却是屡战屡败。不得已，朝廷招兵买马，更是召集江湖豪杰一同抵御外敌。且不说用意如何，谕旨传到了名声渐起的玄元观，元风便察觉到了不对头。

　　在草原上见识过兵马的对阵厮杀，江湖高手根本派不上用场，元风情知这是朝廷的一石二鸟之计，却亦是无奈。而弘安怕了，以为这是皇帝大哥针对他的一个计谋，只能央求元风代道观出一份力，以免给人挟私自重、背叛朝廷的口实。

　　有所得，定要有所失。玄元观从朝廷的手中得到不少的好处，这便是到了要反哺的时候了！

　　边疆鏖战十年间，无数的江湖人血洒疆场。大商的危情得以缓解，诸多江湖门派顺从了，元风亦带着一身的伤痛回来了。

　　玄元观于国有功，使得弘安真正放下心来。而元风的积年伤痛却是难以治愈，七十多岁的时候，阖然长辞……

　　见师父神色黯然，天福话语一转，说道：“我师姑若是知道您回来了，指不定会欢喜成啥样！”

　　一怔，林一问道：“你师姑？”

　　“呵呵！是翠儿师姑啊！她于您走后的不几年，便寻至玄元观，可没少欺负我……如今是岁数大了，走动亦少了……”天福说道。

　　翠儿有着先天的修为，筋骨气脉迥异于常人。只要没有意外，她定在人世。见到天福的时候，林一便如此以为，如今得以亲口证实，他郁郁的胸怀为之畅快了许多。

　　起身四下打量，玄元观变了不少，惟有眼前的这片地方还是走时的老样子。见银须银发的天福在身旁恭恭敬敬地站着，林一轻吁了下，问道：“尚不知吴道长陵寝所在……”对方答道：“家父一生研习医道，博得些名声，辞世后，被家族迎回故里安葬……”

　　“大善！”林一肯定地点点头，转而走向草棚中，盘膝坐了下来。他抬手取下那把青云剑，长剑出鞘，寒光闪动，锋利依旧。

　　“师父，这把宝剑可是玄元观的镇观之宝，亦是观主的信物，当初元风师兄要赏鉴一番，我都不让的……”天福在一旁笑道。

　　长剑归鞘，林一亦是温和地笑了，说道：“此次，我会为玄元观留下一把真正的镇观之宝……”

　　“师父还要离去……”天福的神色中透着不情愿。林一沉吟了下，说道：“总有一些事情，须亲手了结才好……不过，我会多呆上一段时日，或许，三五年亦说不定……”

　　“师父，弟子有一事相求……”天福一惊一喜之后，忙恳求道：“弟子寿元无多，只想临终前随伺师父左右，望师父成全……”说着，他竟是跪了下来，颇有不答应便不起来的架势。

　　想了想，林一问道：“你若是不在道观……”他话未说完，天福暗松了口气，说道：“师父放心，您的那些徒子徒孙都成人了……”

　　“师父，弟子们有事禀报……”远处又有人在高声喊着师父，天福不予理会，只是跪在地上盯着林一。

　　“起来吧……”林一拂动袍袖，天福不得不站起身来。他拱拱手退后一步，随即转过身去，颇为恼怒地斥道：“都与我滚进来……”

　　天福见林一有些意动，正想着多哀求两声说不定便能如愿，谁料想有人打岔。他眼睛瞪起，威严顿生，使得跑进来的七个道士吓得忙放慢脚步，远远的便躬身行礼，口称，拜见师父！拜见师叔！

　　这七人皆为六、七十岁的老者，在天福的面前跟个孩子似的，大气亦不敢出一下。可有人不领情，气得竟是直跺脚，张口骂道：“兔崽子们，你等师祖在此，还不叩拜……”

　　天福骂完了，又恐失礼，忙转身带着羞愧的神色说道：“师父，这五个是我不成器的弟子，那两个是元风师兄的弟子，都是些个驽钝之人，您老人家莫要见怪……”

　　这七位亦是一大把子年纪的人，被天福如此的数落，浑不在意，而是齐齐望向了草棚子。

　　有弟子禀报，说是玄元观的祖师回山了，更是由老观主天元子道长，亲身于山门前跪迎。此事已传遍了仙人顶，道观的七大长老哪里还能坐得住，有两个正在闭关的亦被惊动了，忙凑至一起赶来求见，好以辨真伪。

　　草棚子里，端坐着一位身着灰色道袍的年轻人，二十出头的样子，长发披肩，却是留着一个怪异的道髻，上面插着一只莹白的龙簪，腰下更是拴着一个酒葫芦，整个人显得飘逸而不羁。其双眉如刀，眸光淡远，神色中带着莫名的笑意，正打量着不知所措的众人。

　　“呵呵，让禁地之外的那人进来吧！他不是托你等带话来着……”林一不以为意地笑道。这七人应为玄元观的中坚，皆是位高权重之人，即便是有心下拜，还是心存疑虑。说不定，还会质疑他林一的来历呢！

　　不过，天福威望甚重，这些老者还是乖乖跪下来。只是，心头尚有疑虑。师祖怎会如此的年轻？

　　“道亨，你聋了不成，未听到师祖的吩咐吗？”天福又是怒喝了一声，一个须发半百的老者忙又爬起来扭头离去，不一会儿，便领进来另一位老者，正是山门前的那位梅大善人。

　　“我乃太平镇梅家酒楼的梅善，幼时曾得道长相救……”老者拱手一礼，话未说完，便听有人问道：“梅中文是你什么人？”

　　“正是家父！”

　　“你便是那襁褓中的小儿？”

　　一问一答之后，坚信了心头的猜测，老者惊喜道：“家父有言，救命之恩不敢忘！玄元观上香数十载，风雨无阻，只为略表寸心。今日得以面谢道长，无憾矣！”说着，他跪地叩谢。

　　当年林一离家之后，途中救下太平酒楼的梅中文夫妇及一个襁褓中的婴孩。而这位老者便是那个婴孩无疑，其年年上香供奉，便是感念自己的救命之恩！未想到，梅家竟是知恩、感恩、重恩之人。

　　看着梅善叩拜、起身，林一并未相阻，任其还了一个心愿。他抬手轻抛，说道：“这有几粒延年益寿的丹药送你，地冻天寒，还是早些回家去吧！”

　　一个玉瓶缓缓飞至面前，竟是悬而不坠。惊奇之下，梅善忙伸出双手接过，称谢不已，这才告辞离去。

　　“你等亦退去吧！”看着跪在地上的七位老道士，林一轻声说道。对方面面相觑，一时不知该如何是好。方才梅大善人所说应是不假，而那玉瓶的情景更是令人骇然。莫不是说，眼前的这位年轻祖师，已修成了不老术？


第490章 沧桑

　　弟子们懵懂无状的样子，使得天福感到脸上无光。他骂道：“你等枉活了数十年啊！师祖在上，你等只会傻傻跪着，我天元子的老脸都丢尽了……”

　　上前一步，天福直挺挺跪下，恨声说道：“师父，都是弟子教徒无方！请您老人家责罚！”他这么一跪，吓得那七人连忙叩头不止，口称师祖恕罪。

　　淡淡笑了下，林一说道：“我离开玄元观已是七十八年，物是人非，在所难免，何罪之有？起来说话吧！”

　　天福起身，那七个老者却是不敢，叫作道亨的说道：“初见师祖面善，竟是与我道观中神像仿佛，弟子们一时惶恐，难免有失礼之处，还请师祖重重责罚！”他挺会说话，顿时有了附和声。

　　“请师祖责罚！”余者皆磕头在地，齐声告罪。天福的脸色这才好看一些，哼了一声，却是将眼光留意着师父的神情。

　　这是为了山门前一事，徒弟借机让他这个师父出气呢！林一看了一眼天福，摇了摇头。他随手一甩袍袖，一阵劲风平地而起，顿时卷起了七位老者腾空而起，又缓缓落下。诸人惊慌站定，再不敢怠慢，忙拜道：“多谢师祖手下留情！”

　　这七人都是威震一方的人物，其中三人已是先天高手，比起当年的真元子与卞振铎来，亦不遑多让。玄元观有这些人支撑门面，当得天下第一道观的名头！

　　“天福，你且随我几日吧……”林一话音未落，天福已是露出了笑容。

　　……

　　有天福相伴，林一在仙人顶后的草棚子里住了下来，师徒俩难免有些话要说。他耗去了几日的工夫，炼制了一些玉佩，有防身的，有蕴含法术的，还有留作阵法之用的。

　　有关阵法之道，林一没少琢磨，只是一直忙于修炼，无暇练手罢了。而山后的这片山坳，有潭、有水，是一处静修之地，还是师门们的陵寝所在，于是，他便要将其打造成为一处真正的禁地。

　　见师父一会儿蹙眉深思，一会儿掐指推衍，一会儿又四下打量着地形地势，天福跟在一旁不明所以，却乐呵呵的不出声，尽其一个弟子的本分。

　　此处，乃是从其林一为师父守灵的地方，不过数十丈的方圆。他又忙活了两日，在四周埋下了七十二块玉佩与两百多块的灵石，这才立于草棚出，打出了一个手诀——

　　“嗡——”的一声鸣响，一片云雾顿时将数十丈内笼罩了起来。

　　天福讶然失声道：“师父，这莫非是阵法……”

　　“呵呵！小作尝试而已……”笑着说了一句，林一掐动指诀，云雾顿消。见天福连连点头的模样，他分说道：“有此阵法，可保玄元观无恙……”

　　一个小小的阵法竟可以守护偌大的玄元观？这绝非江湖术士的奇门遁甲，师父布下的乃是仙家阵法？天福惊奇之时，林一接着说道：“这两片玉佩内嵌有阵法的手诀，持有者，可开阖阵法。你且收好了！”

　　双手接过玉佩，天福还有些将信将疑。见师父点头示意，他随手临空轻挥了一下，方才逝去的云雾乍然而起，随之换了片玉佩再次挥动，四周又变作了原来的模样。

　　“咦！果然神奇呀……”天福惊叹了一声，林一则是不以为意地笑了笑。这是一处东拼西凑的阵法，借地煞之数，以玉佩与灵石为基，行防护之实，兼有隐、杀之能。若是遇到筑基修士，怕是不堪一击。可大商境内，罕见修士的踪迹，凭借此阵，数百年之内，玄元观无忧矣！

　　“此仙阵可有名字……”天福小心收好了玉佩。林一随口答道：“此乃青云阵法！”

　　林一又在那处峭壁上的山洞内，布下一个小的聚灵阵，并在洞口设下了可由玉佩开启的简单禁制，为道观中的高手闭关之用。灵气对于凡俗人无用，对于修炼内功的江湖人来说，或有裨益。

　　五日后，一直守在禁地外边不敢离去的那七位长老，终得以师祖的召见，忙带着惴惴的心思来至草棚前，将要跪拜之际，却听那位年轻的师祖说话了——

　　“敬于心，而不在于礼！你等皆是修道之人，更无须拘礼。”林一立于草棚前，手里拿着一个包裹，说道：“元青乃元风的师兄，亦是你等的师伯，他临终前想叶落归根，我便将其衣物带了回来……元风的弟子是谁，站出来……”

　　两个面容及神情皆有几分相仿的老道士，上双双前一步，口称于之、于乐见过师祖。

　　林一点了点头，说道：“于之、于乐，你二人为元青立一个衣冠冢吧！亦是了却他的遗愿……”二人神情郑重，忙冲着那包裹中叩拜，这才起身领命。

　　“每人一把法器，一瓶固本培元的丹药，还有，每人一片防身玉佩，算是我这个师祖的见面礼……”林一袍袖轻拂，每人的面前多出了这三样东西。不待对方拜谢，他又自言自语道：“此处是玄元观，而我的家却不在了……”

　　在场的诸人不懂林一话中的含义，天福心思一动，恍然说道：“弟子当追随左右……”

　　徒弟虽是银须银发的模样，却带有当年孩童时的一分执拗，使人生出一种熟悉的亲近来。想了想，林一轻轻点了点头。天福面生喜色，转而又眼睛一瞪，冲着那七位长老吩咐道：“好生看护山门，我随师祖云游去也！”不理弟子们的惊诧，他将草棚中的青云剑拿在手中，老当益壮的架势，扬声问道：“师父，你我何时动身？”

　　这才是那个天福呀！林一微微翘起嘴角，示以赞许之意！他抬手指去，一道银光霍然出现在了众人的面前，那竟是一把光华流转的飞剑，静静悬于离地三尺处，透着令人心悸的威势。

　　林一抓起天福便踏上了飞剑，一道银虹拔地而去。下面传来的惊呼声中，有人高喊——

　　哎呀！师祖！师父！莫忘了冬至祭祖……

　　……

　　林一带着天福在天上徐徐飞行，即便如此，未至一刻，小天坳还是出现在了前方。

　　“呵呵！弟子有幸跟着师父在天上飞了一回，此生无憾矣！”天福没了适才的惊慌，尽情感受着飞翔的快意！他指着下面的一处山谷说道：“师父，到家了！”

　　是啊！到家了！剑虹倏然淡去，村口的那处老树前，多了一老一少两个道士。

　　方才，可是御剑飞行啊！我师父乃是真正的仙人！暗自感叹着，天福回过神来，颇为振奋地说道：“师父，随我来，且看看师姑会有怎样的一番惊喜！哈哈！”其一身的青色道袍，银须飘飘，手里拿着把长剑，仙风道骨的模样，却是失了几分往日的沉稳，多了几分欣喜难禁的神情。他在头前带路，林一在后面缓步缀行。

　　从前那个破落的小山村没了，入眼处是一大片的庄院。路旁来往的山民衣着整齐，行走间，能看出大都是练过拳脚的人。走了几步，林一回过头来，再次看了一眼那老树。光秃秃的树干虬曲错节，尽是岁月的沧桑……


第491章 后人

　　穿过一大片平坦的场地，师徒二人来至庄院的当间，迎面是一高大的宅院。门前站着两个身着劲装的年轻汉子，见有客来访便要上前问话，谁料走在前面的天福眼睛一瞪，骂道：“与老夫滚开——”

　　天福气势不凡，分明是世外高人的模样。怒骂之下，那两个年轻人不敢应声。天福却是不依不饶起来，于门前站定，扬声喝道：“翠儿师姑，你大哥、我师父回来了……”这一嗓子用了一成的真力，两三里之内回声不断。

　　除却那两个守门的年轻人，宅院前还有几个瞧热闹的。有见过世面的惊讶道：“这莫非便是那位老道长……”有人糊涂了，问道：“这又是师姑、又是大哥的……”还有人摇头叹道：“岁月不饶人啊，这才几年不见，老道长是真的老喽，说话都不利落了……”

　　这是两个大小相仿的院子，眼前的这个门上有“林府”的匾额，相邻的则是涂家的宅邸。有天福在高声叫门，林一则是背着双手立于台阶下，静静看着眼前的一切。

　　小天坳已今非昔比，破落的山村成为了气派的庄院……而叔父婶娘不在了，苏先生不在了……记忆深处，有惊鸿片影，若乱絮一般来去。有的，愈发的清晰，有的，渐渐远去……

　　“三天不打，上房揭瓦！竟敢在我林府的门前嚷嚷，天福，你真是狗胆包天啊……”一个老妪的嗓音在院内响起，随之怒冲冲地走出一位鹤发女子来。话音未落，她便佯怒举起了手中的桑木柺杖，作出揍人的架势。随其出来的还有一位中年人，面带着笑容。

　　“哈哈！被您欺负了数十年啊！我今儿带师父上门报仇来啦……”天福哈哈大笑着，身子一转让出了道儿，神色极为的得意。闻声，那女子心头忽而一动，循其往门外望去。刹那，柺杖失手掉落，她兀自怔怔。

　　台阶下，那个身着灰袍的年轻道人，正背着双手静静伫立着。其满目的温情，还有淡淡的笑意。其傲立的身姿，还有那出尘的气度。这熟悉的人还有熟悉的笑容，这……不会是梦幻？

　　“大哥……”失声之后，嗓子发哽，女子伸出手来指了指，悲喜交加之下，身躯突然摇晃起来。而那个熟悉的身影却于一刹那来至身边，一把抓住她的手，温和地说道：“翠儿，大哥回来了……”

　　一股暖流自腕脉流经全身，心神一振，女子站稳了身子。其嗓音颤抖地说道：“这不是梦……真的是大哥回来了……”说着话，她抬起头来，竭力要看清大哥的模样，泪水却是止不住的模糊了双眼。

　　一头的银发，脸上布满了细细的皱纹，整个人尽显老态，而眉目间却有着当年翠儿的三分模样。她比天福的变化要小一些，相见之下，林一还是一眼认出了自己的这个妹子。这个耄耋老人，便是当年那个忽闪着大眼睛的小丫头，牵着她哥哥的手上山采药，并要听那神仙的故事……

　　多少年来，村口，小天坳的西山头，都留下翠儿翘首以盼的身影。今日，哥终于回家了！她笑着，任泪水簌簌直落，抓着林一的双手说道：“我还以为活着的时候见不到哥了，爹临死的时候还惦记着你的房子，要为你操办亲事……”

　　林一亦是笑了，泪水夺眶而出，未至腮边，却又消隐不见。一旁有人说话：“哈哈，一家人重逢是大喜事……”又有人说道：“祖母，您老的柺杖！”

　　心绪急遽变幻之后，翠儿平定了许多，却是一只手牢牢抓着林一，另一只手挥动着，神情中洋溢着喜气，说道：“有我大哥在，要什么柺杖？还不拜见你祖父大人？……天福，多年不见，我还以为你死了，速速上前与你师姑我见礼？”

　　天福哈哈大笑着，上前拱手为礼见过师姑，又不无得意的说道：“师父不回山，我怎敢独自离去！”

　　此时，那个手捧着柺杖的中年男子，许是翠儿的后人，亦是一脸的惊喜忙跪下磕头，口称拜见祖父大人。林一笑着点点头，示意不必多礼。翠儿却是呵呵笑着，一把拉着他走向正厅，并示意那中年男子速去召集林府的人，还不忘回头说道：“天福，别以为有师父护着便敢放肆，师姑我照样教训你！别忘喽，你师父可是我大哥！”

　　在天福的面前，翠儿十足一个长辈的派头，可他二人又言语无忌，彼此极为的熟稔。

　　三人来至正厅，林一被翠儿扯到了当间的一把椅子上坐定，她本人则是与天福陪坐在一旁，颇为舒心地笑道：“大哥！这是你的家！是翠儿为你一手建造的……”

　　坐在主位上，听到翠儿这么一说，林一察觉到了几分不同。他微微一笑，静待下文，并打量着眼前的所在。正厅高大而宽敞，一溜木椅后面的高几上，还摆放着精致的玉器。脚下方砖铺地，窗明几净。

　　不一刻，一群人涌进了院子，为首的几个中年人走进屋来，皆神情庄重。

　　这几人的前面，是方才那个拿柺杖的男子。他拱手说道：“孙儿林平，携我林家三代、三十六口，拜见祖父大人！”言罢，他与身后三人跪下叩拜。而院中尚有男女老少三十多人，皆跪下行礼！

　　虽是心有猜测，却还是为之诧异。看着这跪拜的数十人，又转而望向翠儿，坐在主位上的林一，还是露出不解的神色来。

　　跪拜的晚辈们，皆是毕恭毕敬的模样。翠儿欣慰地笑道：“这些皆是大哥的嫡系子孙！”一旁的天福应是知晓这其间的原委，说道：“我为师父解惑……”

　　原来，翠儿十五岁的时候，因惦记着大哥，便独自一人寻到了玄元观，见到了那一对父子。天福正是年轻气盛的时候，对突然冒出来的师姑根本不予理会，反而出言相讥，这下可惹麻烦了！

　　二人都是好强的性子，一言不合就动起了手。翠儿的武功是林一手把手教的，加上比天福大上这么一两岁。二者相较，前者自是高出一筹。交手之后，她便将对方狠狠揍了一顿，直至自己师姑的身份坐实了，这才罢休。从此，小天坳与玄元观便有了来往。

　　元风等人来到玄元观后，见到翠儿时均以礼相待。而她在三五年间，很是作出了几件除暴安良、行侠仗义的壮举，加上太平镖局以及天龙派等人的帮衬，经诸多江湖人的传颂，林翠儿这位巾帼高手的名头便闯了出来。小天坳的林家随之水涨船高，成为了声名显赫的所在，亦引来了众多的投师拜艺者。

　　这伙投师的人中，有一涂姓的年轻人，家境殷实，却自幼好武。慕名前来小天坳时，此人武功没练成，却是喜欢上了侠女，并央求家人带着厚礼上门求亲。翠儿的爹娘念其相貌英俊，加之为人直爽厚道，便应了这门婚事。而林翠儿却是舍不得双亲远嫁，无奈之下，涂家便花重金在小天坳中为这对新人安了家。

　　林翠儿为了涂家生了三子两女，在她的执意下，二子过继给大哥林一为子，并改为林姓，入林家宗祠，传林家香火。

　　数十年之后，林翠儿的丈夫离世，二子亦病逝，她便呆在林府中，为大哥照看着这一脉后人……


第492章 祭奠

　　我林一亦有了后人？这么一大家子都是我林一的后人！听了天福的简述，林一胸怀激荡难平，起身冲着翠儿便是躬身一礼。

　　“大哥！这是作甚？你云游在外，妹子自有守家之责。所幸的是，我终于将这一家人亲手交给了你……”前几句后还有埋怨之意，说到后来，翠儿双手掩面，抽泣了起来。

　　“尔等起身吧！”朗声说了一句，林一缓步走至翠儿的身旁，挽着她的手转而面向众人，沉声说道：“我林一少年离家，转眼已是七十八载。历经风雨无数，走过生死多回，念念不忘的，还是这片故土！这里有我的家人，这里有我割舍不去的亲情！我，是一个修道之人，注定要远离尘嚣，注定要孤独避世，注定要有凡俗不了的遗憾。而你等传我林家香火，全我人子孝节，我林一感佩莫名。请受我一拜！”

　　言罢，不顾众人愕然，林一冲着下面的后人郑重一礼！厅内与院中，又是跪倒一片。翠儿眼含泪花扶起了大哥，天福则是随着师父一道躬下了身子。

　　一时之间，屋内屋外，唏嘘一片。少顷，礼毕。林一背起双手，扬声说道：“既为我林家的子孙，我当保尔等千年的平安！”

　　……

　　无论如何，林府的家主回来了。忙碌一番过后，免不了有小辈对祖父太过年轻的相貌生出质疑，却不过祖奶奶的一句话，我大哥是仙人！

　　接风的家宴上，翠儿与天福在一旁作陪，林家的四个孙辈殷勤敬酒，使得林一有了几分家主的模样。四个孙儿分别叫做林平、林安、林如、林意，名字起的简单好记而又不无喻意。祈求林家的平安如意，应为祖母大人的心愿。

　　敬酒来者不拒，兴起之时，林一随手抓出了十来个酒坛子，惊得四个孙子瞪大了眼睛，叹服祖父大人的手段之时，却又一个个捂着手中的小酒杯，面呈苦色。直至最后，酒桌上只有一个人在豪饮不停，大笑不止……

　　……

　　林府的后院，专门留出两间静室，为林一与天福居住，而这对师徒却是闲不下来。

　　接下来的两日，有林翠儿的徒子徒孙前来拜见。还有她的夫家，亦就是隔壁涂家的后人，免不了要来叩见祖奶奶的娘家人。一时之间，林府很热闹。而林家的家主，平生首次说了这么多的话，喝了这么多的酒……

　　林一回家的第三日，林府的一大帮子人被林翠儿带到了林家祠堂，之后，又来到了林家的墓园。

　　祭拜爹娘的时候，林一不再是孤身一人。领着后人叩拜的时候，其心头少了往日的那种凄凉，多了从未有过的欣慰。诸多子孙后辈，使林家有香火延续。在那一刻，他如同走完了一生的轮回，有无形的枷锁在缓缓碎裂，心神忽而莫名的轻松起来。

　　忙活半日后，晚辈们自行散去。而天福有了师父赠的丹药，借口回去打坐。园地中只余下兄妹俩在说话。

　　今日的小天坳非同往昔，林家不仅有了气派的祠堂，便是这墓园亦是松柏环绕，幽静而不失肃重。等等的这一切，皆是出自当年那个小丫头之手！

　　看着面前满头银发的翠儿，林一轻声说道：“这些年，妹子辛苦了……”

　　见大哥独自默然良久，却是说出这么一句话来，翠儿露出了难得的娇嗔，埋怨道：“莫说些见外的话了……我带你去看看苏先生！”她挽着林一的手臂，二人往小山坳的西山走去。

　　山路上，一个老妇人与一个身着道袍的年轻人，并肩而行。老妇人精神矍铄，年轻人笑容随和。

　　一如那年随着大哥上山采药的情景，翠儿的脸上洋溢着舒心的笑容。仿若妹子还是孩子的模样，林一放缓了脚步，只是为了听她说话……

　　此处是当年翠儿练剑的地方，枯黄的野草在寒风中瑟瑟发抖，尽显冬日的荒凉。东边的山崖之上，有两个坟冢静静呆着，不知是在俯瞰小山坳，还是在眺望远方。

　　“这是苏先生，那是苏姐姐……”手指着墓碑，翠儿说道：“苏姐姐可是才貌双全呀！她在世的时候，与我最为要好……”

　　林一走至苏先生的坟前，躬身行礼！少顷，目光落在一旁苏雪云的墓碑上，他的神色中划过一分淡淡的怅然！

　　“苏先生，小一请你喝酒了！”拿出一坛子酒“汩汩”洒下。尔后，他仰头将残酒灌了下去，这才来至苏雪云的坟前，轻轻吐出了一口酒气。林翠儿在一旁说道：“苏姐姐当年来的时候……”

　　当年，苏雪云寻至小天坳与老父重逢的时候，自有一番悲喜交加的情景。她不是一个人来的，还有一男一女两人护送，正是太平镖局的车海夫妇。据说，这个女子孤身一人来到太平镇时，便拿着手中的书信找到了太平镖局，车海夫妇见信后，二话不说便亲自将其护送到了小天坳。

　　一个貌如天仙的孤身女子，是怎样从京城一路跋涉而来的，无人知晓，她本人亦从未提起过。不过，苏雪云却是告知老父，救命恩人正是林一。苏先生欣慰之下，携女登门致谢。翠儿一家很是欣喜，自此两家来往愈发的密切。

　　林翠儿惊羡苏雪云的学识，后者亦是喜爱林一这个妹子。二人相处甚欢，成为了一对好姐妹。

　　不几年，苏先生病逝，苏雪云依旧居住在小天坳中。除却与林翠儿来往以外，她深居简出，过着一个人的日子，于十年后，无疾而终。

　　那是一个春雨绵绵的清晨，苏雪云在自己的房中和衣而卧。她神态安详，如同睡着了一般，却不再醒来。

　　林翠儿说，苏姐姐的枕边放着一个空空的木盒，她的项下挂着两片月形的玉佩，其手心里紧紧握着的，是另一片玉佩，上面隐隐有几道裂纹……

　　……

　　林一回家之后的一些日子里，小天坳的庄院前，山间的小路上，于早晚时分，便会多出两个被人熟悉的身影。

　　翠儿会扯着哥的手，一一叙说山村的变化，讲述那曾发生过的一切。林一则是整日里喝酒，还有，便是陪着妹子漫步于山野间，说些海外的见闻。她会问起神仙的故事，哥说了，这世间有会法术的人，至于有没有仙人，他尚未寻到！

　　这一年冬至来临的时候，西疆下起了大雪。林一在静室里不打坐，亦不静修，而是学着俗人的模样，倚着火炉喝着温酒。一旁还会有天福，或是林平几兄弟相陪。他很少说话，更多的是在听、在微笑。

　　这一日，天色渐沉，雪花兀自飘个不停。忙完了家族祭祖诸事，家宴走了个过场，林一回到后院的静室中。天福惦记着山门，跟在师父的身后不说话，神色踌躇。而就在此时，一朵青云落入院中，一个声音响起——

　　“冬至夜，有老友来访，岂可无酒乎！”

　　……

　　当青云自小天坳中再次飞起时，上面多了三人，为林一、天福与林翠儿。

　　冬至夜的时候，木青儿来了。她说：“玄元观兴盛如斯，亲身见证一番，亦为幸事！”

　　……

　　飞雪的冬夜中，远远可见仙人顶上星火点点。飞至近前，只见山脚下至山顶上，有诸多弟子手持火把比肩站立，在那条石阶上连成了一道火龙，蔚为壮观。而玄元观内更是人头济济，灯火通明。

　　青云自天而降，飘雪中霍然出现四个人影，惊动了肃穆中的玄元观。在众人惊喜的目光中，林一带着身后三人举步走入大殿。翘首以待的长老们上前相迎，道亨越步而出于殿前的石阶上站定。

　　这位天福的大弟子长须飘飘，眸光炯炯，神态威严。他昂首挺胸，运足了内力高声喊道：“玄元观祭祖大典开始——”


第493章 闲逸

　　大殿内站满了人，乃是玄元观两门三院的一、二代弟子，还有左近集镇上的乡绅及江湖中的人士，一、二百人济济一堂。在众人景仰的目光中，林一拈香冲着高大的神像拜了三拜，尔后接过一篇祭文，清声颂读——

　　“寒谷春生，冬至新阳，飞雪瑞瑞，岁赋吉祥……念我先祖，道法弘扬，玄元一脉，千年恒昌……”

　　祭文的每一个字，由林一的口中轻轻吐出，徐徐传过每一个人的耳边，又于风雪中往远处飘去。

　　这一夜，玄元观方圆五百里之内，有清正宁和的嗓音在天地间久久回响！千家万户中，纷纷有人于雪夜中冲天祭拜，祈求神灵庇佑！

　　“……尚飨！”最后两个字念出之后，祭文在林一的手中冉冉飞起，又化作一团火光消失在夜空中。

　　“叩拜我道观先祖……”在林一带着诸人冲着大殿神像跪拜后，道亨再次高喊：“叩拜我玄元观林祖师……”

　　天福当前跪下，其后是黑压压的人群……一旁的林翠儿与木青儿亦是俯身为礼，以示敬意！

　　大殿前的石阶上，漫飞的雪花中，林一背着双手，神色淡然地看着这一切。他缓缓抬起头来，眸光与那夜色融为了一体。深邃中，星火闪烁……

　　冬至的当夜，林一又带着天福返回了小天坳，与木青儿饮酒至天明！自此以后，他不让林家的后人相陪，那处后院亦慢慢成为了家族的禁地。来往者，惟有徒弟与妹子，偶尔还有从天而降的木青儿。

　　天福与翠儿已为凡俗间的耄耋老者，虽有先天的修为，却不过如刀的岁月。二人一天天老去，寿元无多。林一只得为他们服下固本培元的丹药，又助其调理了气脉，无外乎益寿延年的手段罢了！

　　念及木青儿眼下的状况，林一将自己筑基的心得与其分享。他又在自己的乾坤戒中搜罗一番，寻出了几瓶相关的丹药相赠。

　　这一日，静室中，林一与天福讲述先天与练气的不同之处。

　　凡俗中的先天境界与练气之术，二者大理相仿，只差一线，而欲冲破这仙凡相隔，却极为艰难。除却自身的桎梏以外，对大道至理的感悟更是难以追寻。如真元子那般于生死之际的顿悟，只可偶得而不能言传。

　　天福与翠儿乃是机缘所致，被林一强行打通了玄关，这才有了先天的修为乃至于得享高寿。二人再欲修成长生之术，只能是妄谈。

　　即便是如此，也不妨林一为他们分说一二。譬如一个登山的人，于难以临顶之时，有人来亲口描述一番险峰的无限风光，便是对失落者莫大的安慰。于是，天福与林翠儿的心头多了几分感悟与释然。或许，这才是前者的意图。

　　师徒二人说话的时候，静室的门被人打开，木青儿又来了，天福忙起身拜见师姑。

　　静室中草席铺地，上面是几个蒲团子还有一方木几。自然，靠墙还摆放着一溜酒坛子。

　　“天福不必拘礼！我是占你师父的便宜呢！”木青儿随意地摆摆手，便倚着林一的身旁席地而坐。天福跟着坐下，呵呵笑道：“师姑此话怎讲？”而正主儿面带笑容，只是听二人说话。

　　抓过木几上的酒壶为自己满了一杯酒，玉杯中的冷酒转而冒出了氤氲的热气儿。木青儿这才小呷一口，举止洒脱却不失雅意。她说道：“依着你师父的修为，早已是我的前辈了。不过呢，我知道他这人虚怀若谷，一直让着我……”

　　“我师父的修为比师姑还高……”在天福的眼中，木青儿是与师父一般无二的存在。

　　瞥了一眼似笑非笑的林一，木青儿哼道：“他何止比我高……”林一打断了她的话，忽而意有所指地问道：“你为何不闭关修炼……”

　　木青儿上次离去之后，林一本以为她要闭关修炼，去尝试筑基。可这才没过几日，这位天龙派的高人又不情不愿地跑来了，分明是心有郁结。

　　“换作他人，有了你的筑基心得与相辅丹药，怕不是要即刻闭关尝试筑基呢！可我……”近百岁的人了，竟是露出几分小女儿的神态，冲着林一翻了个白眼，木青儿接着说道：“你亦知晓我寿元无多，若是筑基不成，怕是再也出不了关，这酒啊……可是喝不成了！”

　　修仙求的是长生！九成九的人是这个念头，便是林一亦是如此。求仙岂可免俗！而凡事有例外，木青儿则是与别人全然不同。修炼之道，对她来说更多的是一种兴致。

　　率性而自我，怯懦却通达，这亦是一种难得的心境！林一忖思了会儿，说道：“练气与武道先天的寿元相差无几啊！若不尝试一番，你眼下的修为岂不是可惜了！”他随即恍然，问道：“你是因没有筑基丹的缘故？”

　　被道破了心思，木青儿理所当然地说道：“想当初，你若是没有丹药的相助便能筑基成功，我今日试一试又何妨？”

　　即便是借口，亦是如此的理直气壮，又不无自家的道理。这就是木青儿！林一暗暗摇头，阖目沉吟了片刻之后，睁开眼说道：“我身上的药草不少，所幸能凑齐炼制筑基丹所用……”

　　“你还懂得炼丹？”木青儿惊喜起来。若是有了筑基丹，说不定真能在寿元耗尽前筑基成功呢！谁想林一说道：“所知甚少……”

　　“无妨……”木青儿又抓起了酒壶，神情转而失落起来。

　　一直没功夫去专门研修炼丹术，仅有的几次试手亦无出彩之处。看着木青儿落寞的样子，林一有些无奈，说道：“亦罢！我且试试，你等自便……”他身上忽有黄色的光芒闪过，转瞬在二人面前失去了身影。

　　“这是什么遁法？”木青儿惊咦了声，又冲着目瞪口呆的天福抱怨道：“你师父呀，就是这么个敝帚自珍的德行……”

　　……

　　施展土遁术，林一直沉地下三十丈，掘出了一个丈许大的密室后，这才盘膝坐定。手一挥，他面前多出一个丹炉与几十株药草。

　　当初，若水救了林一之后，在分别之际，以丹炉与个人的炼丹手札相赠。药草则是在郑家的库房中搜刮所得，依着丹方所载，意外凑齐了炼丹的药草。只是，万事俱备，他却是从未炼制过筑基丹。而仅有的几次试手，不过是炼成过几粒辟谷丹罢了，羞于对他人提起。

　　打出了一个手诀，一个造型古朴的紫色丹炉悬在了林一的面前。此炉三足双耳，不过有尺余大小，却随着法诀的催动，如火焰炙烤一般，其周身闪动着炽烈的光芒。

　　三足并非摆设，而是嵌有法阵，以金、木、火之势，用来加持炉身；双耳则为水、土法阵，有均衡阴阳之用。

　　屈指弹去，一缕真火倏忽没入丹炉不见。旋即，那紫色的炉身焕出焰光，逼人的灼热扑面而来。而林一看着身前摆放的草药，嘴角泛出了苦笑。他只有五次试手的机会……

　　……

　　十日过后，木青儿正与天福说着话，林一从地下冒了出来，手上还拿着一粒丹药。

　　术业有专攻，真正着手炼丹，林一才知道这有多难。接连炼废了两粒丹药后，不得不再次潜心揣摩若水先生的手札。即便如此，他不眠不休了十日，才堪堪炼成了一粒筑基丹。而观其成色，着实令人揪心。

　　想当初，林一筑基的时候用了三粒筑基丹，而眼下这仅有的一粒丹药在他看来，着实窘迫了些。可木青儿管不了这许多，她又索要了“土遁术”之后，兴冲冲地离去了。

　　炼丹颇耗心神之力，林一略略有些疲倦，他正欲稍作歇息之时，几日未露面的林翠儿来了，并道出了小天坳的危情……


第494章 俗事

　　林一师徒随着翠儿来至庄院外，才察觉到了异常。几十个壮汉皆是手持刀抢，神情凝重，由专人带着奔赴小天坳的村口。见林家主兄妹出来了，几个中年人忙上前见礼，并道出了其中的原委——

　　大商边疆的战事平息了没几年，新皇登基不久便因病晏驾而去。皇子夺嫡之后，又有皇叔篡权，京城内一片混乱，致使朝野动荡不休。如此一来，外敌窥伺已久，便又卷土重来，使得边疆战火又起，百姓亦跟着遭了殃。

　　小天坳地处西疆边陲，免不了要受到兵祸的侵扰。而因林翠儿的缘故，此处的山民尚武成风，更有涂家与林家带着大伙儿护村自保，偶有散兵游勇窜进来倒也无虞。可今年的情形有些不妙！

　　林一在地下炼丹的时候，有十余个外族的兵士寻到了偏僻的此处。这伙贼兵未及生乱之时，便被村民们一拥而上打死了几个，余下的落荒而逃。可昨日有出门的人回来说，天平镇紧闭了寨门，像是要出大事的样子。而今早便有人发现左近的山中有大群的外族人出没，怕是要祸及小天坳。

　　几个人正说着话，村口突然传来嘈杂的人声，接着便有人抬着两个血淋淋的尸体跑了过来，死者是一男一女两个中年人。

　　“祖奶奶！村里老榆头的一家三口被人害了……”

　　“他一家子是去镇子上访亲的，两口子被杀死在几里外的路边，闺女不见了，怕是被贼人掠去了……”

　　说话的是几个健壮的汉子，手里还拿着钢刀，神情愤慨。一旁还有人喊道：“祖奶奶为我等做主……”

　　“勿要惊慌！”打量一眼地上的尸身，林翠儿镇定自若地抬起头来，嗓音却是高了起来，吩咐道：“将新铸的铁钟挂在村口的老树上，与老身鸣钟，召集全村的男丁……”

　　不一会儿，急促的钟声响起，小村亦跟着忙乱了起来。男丁们手持着钉耙、锄头甚至是扁担，各自从家门奔出，纷纷汇集到了林府前的空地上。

　　小山坳的人口不过数百，而聚集在眼前的便有半数之多。涂家与林家的子孙，以及村子里那些五六十岁的老汉，十来岁的少年，皆是匆匆奔过来冲着林翠儿与林一施了个礼，便一个个瞪大了眼睛，等待着号令。

　　挺直了稍显佝偻的身子，林翠儿的眼光掠过众人，又转向了身边的大哥。看着妹子满是皱纹的脸上，神色坚定，眉目间透着一股子英气，使人不难想象其当年的风采。心头暗暗赞许，林一轻轻点了点头。

　　“小天坳的父老乡亲们，我等生于斯，长于斯，亦将死于斯！此乃我祖宗安寝之地，是我老幼妇孺栖息之地，更是我等香火延续之地！今有贼兵来犯，我等自当同仇敌忾，誓死抗争！临阵之际，战死者由我林家、涂家厚葬、厚养，畏敌者逃脱者，逐出家园……”

　　往日里神态慈和的林翠儿，此时神情威严。其嗓音高亢，掷地有声。众人轰然应诺，各自奔往村口……

　　“取我的剑来！”林翠儿话音未落，有人送上一把长剑。“锵——”的一声，剑光出鞘，她挽了个剑花，冲着身边的林一，不无豪情地说道：“大哥且看妹子杀敌……”

　　灾祸突如其来，小天坳不复有从前的宁静。看着奔忙的众人，以及手持长剑的翠儿，林一摇了摇头。暗忖，回家已两个月，该为家人的以后着想了。

　　随众人来至村口，林一与天福、翠儿走上一处土丘。此时天色晴朗，十几里内的山野都看的清楚。午后的日头下，远远可见有一两百个身着异服的兵士往小天坳走来。这伙人手持明晃晃的刀枪，一个个神情彪悍，分明是来意不善。

　　林一背着双手站立着，却是皱起了眉头。神识所在，数十里外的一个小山谷内，还有十来个外族兵士在看押着一群女子。这些大商的女子应为抢虏而来，皆惶惶不安的模样，还有人在抽泣。距这伙人不远处的草丛里，躺着几具赤身的女尸。

　　乱世中，匪过如梳，兵过如篦。若是任这些暴虐成性的兵士冲入小天坳，其情形可想而知！身为修士，不可滥杀凡人。为人者，当有守护桑梓之责！

　　心头有了决断，亦不想隐瞒什么。林一转而吩咐道：“天福留下照看左右，翠儿，随大哥去杀敌……”随着一道剑虹流动，他拉着翠儿的手踏上了飞剑，在众人的瞩目中便到了半空中。其御剑飞行的仙人风姿，顿时引来一片欢呼声。

　　林家主岂是修道之人这么简单，他是小天坳出来的仙人！边陲之地，山民的见识短浅，而此时此刻，可谓是大开眼界。此情此景，亦将为子孙后代所传颂！

　　曾随着木青儿乘过青云，林翠儿早已过了咋惊咋喜的年纪。可大哥竟是将一把小剑转瞬变作丈许长的剑虹，带着自己转瞬便至半空中，她还是欢欣不已。这是大哥带着自己在飞！

　　林一带着翠儿悬在空中，那一队外族兵士就在脚下。下面已有人察觉到了异状，用手指着天上，大呼小叫着。

　　稍稍往下看了一眼，林一随手一抛，四五把各式飞剑洒落了下去，迅即化作一道道无情的剑芒，冲着人群倏然飞去，血光横起——

　　这是天灾降临，无从抗拒。这，亦是为非作歹的报应！鬼哭狼嚎声中，外族兵士豕奔狼突，四下逃命。飞动的剑芒，若白昼下的萤火，在山野间尽情飞舞，于电光火石中收割一条又一条性命。须臾过后，再无奔跑之人，山野上横七竖八地躺着一具具的尸首。血，染红了枯草，浸透了泥土。来年，这片土地会更加的肥沃！

　　虽于江湖中行侠仗义，亦杀过几个蟊贼，林翠儿自认胆量过人。可眼睁睁看着如此血腥的屠戮，即便死的人是入境劫掠的贼兵，她还是心悸不已，紧紧抓着大哥的衣襟，暗暗长吁了下。

　　召回了杀敌的飞剑，脚下的剑虹猛地闪烁了下，林一带着翠儿便在空中失去了踪影。下一刻，二人已出现在了那个关押女子的山谷之中。

　　见到受辱的同胞以及遭虐致死的尸首，林翠儿气得鬓发乱颤，非要下去杀人不可。待林一专门留下一个贼兵由其斩首过后，她才意气风发地抖落剑身的血珠，大呼快哉！

　　飞回小天坳，派人去掩埋尸首与接应山谷中的受难人，林一带着林翠儿御剑又起，直至大商的疆界处才返回。数百里之内，但有越境贼兵，尽被其斩杀，无一漏网。而敌国莫名失去了上千的兵士，一时慌乱起来，动乱已久的边陲之地，随之安定了许多。

　　小天坳有惊无险的度过了一劫，皆为林家主的之功！御剑飞行，杀人于千里之外，更是尽显仙人的手段。于是，林府前便有了顶香叩拜者。祈愿仙人庇护，子孙后代无忧矣！

　　林一回来后便令林平等人劝阻，却收效甚微。一方是不敢受此大礼，一方是念着心诚则灵，图个平安！

　　见状，无奈之下的林一，只得听之任之。谁成想，林大仙人的名头慢慢传开，竟惹得有人纷纷来投。更有甚者，还有人要改宗换姓，以林姓为荣。而小天坳中原本的林姓，早已出了五服，此时借机要并入林家宗祠。

　　凡俗琐事，难免不使人厌其烦。林一索性脸色一沉，转身走开，凡事皆有四个孙子去应付。最后又会是个怎样的情形，他着实懒得过问。

　　愈来愈多的人涌向小天坳，使得原本宁静的山村，忽而喧嚣起来……


第495章 树木

　　“呵呵！我小天坳中除却涂家之外，大都改作了林姓。此外还有江湖豪杰、世家乡绅纷纷上门拜会，以求仙缘！我林家从未有过这般的热闹、这般的风光啊！还是我大哥有本事……”

　　林翠儿的年岁大了，却是个闲不住的人。里里外外忙活着，被子孙晚辈们簇拥着，使她精神焕发，隔三岔五的便兴冲冲来与大哥说上这么几句。

　　林一倚着木几斜坐着，脸上挂着一丝苦笑。原本的山民不过是守着几块薄地过日，幸好涂家是个大商户，翠儿又得江湖众人的帮衬，这才有了小天坳翻天覆地的变化。可此处为边陲所在，还是免不了兵荒马乱的祸害。眼下山村的场面虽是热闹，可亦会被人渐渐知晓这么个地方。日后兵祸再起的时候，便是大难临头的时候啊！示意妹子坐下后，他想了想，还是说道：“小天坳的兴旺是好事！而谋远虑，才无近忧！我这几日想独自四下走走，想一个稳妥的法子……”

　　什么才是稳妥的法子，一会半会儿的，林一亦想不出来。总不能人人一片玉佩，再弄几个先天高手出来，只会让这个山村陷入更多的麻烦之中。此处毕竟不是道观啊！山村中的人要种地，要行商，要婚丧嫁娶，凡人的一生，过活的不易！

　　林一未让翠儿与天福作陪，而是一个人围着小天坳闲走着，不知觉中，又来到了西山的那处山崖上。此时的青草已吐绿，天气转暖。只是，那相伴的两座坟冢，还是显得这么的孤单。

　　缓步走至苏雪云的坟前，默默伫立着。林一的手上多一只玉箫。他阖目冥想了一会儿，箫声在唇边响起，料峭的风中，一曲“红尘”起伏，渐去渐远……而那烟雨、垂柳、桃红杏白，及婀娜的身影，忽而清晰，忽而又朦胧起来……

　　过往兮，红尘如梦！而脚下的路，依然在缓缓伸延，迫使你往前走。这崖上的野草，小天坳中的村民，无不卑微而执着的活着……

　　暗吁了下，林一收起玉箫，俯瞰下面的山谷。脚下的西山，与四周的群山圈成了这个数十里大小的山谷，谷地中那片五六里方圆的山坳，便是村民们休养生息的地方。而村口往东，过了一个池塘，便是那豁出来的山口。

　　谷地的四周，山不过百丈，却因背处皆是悬崖峭壁，那处山口便成了小天坳唯一可以进出的地方。若是将其堵死呢？

　　胡思乱想中，林一心头一动。堵死山口？不，若是如此，小天坳便成为了一处绝地。此处虽说有山地耕种，油盐布匹等物还是要去集镇上采买，山民们并非能真正的自给自足。可若是留下一线穿行的地方呢？阵法可行？

　　他日终究要离去，怕是再不能顾及小天坳。为了后人着想，林一还是想留下个一劳永逸的法子。有关阵法一途，他不是没有想过。可在这么大的一片地方布下一个由凡人操控的阵法，何其难也！

　　小天坳的地方不小，因地制宜不易。可若是将眼前的地势稍加变化，再因地就势布下阵法，或许可行！

　　在山崖上独自忖思了许久，干脆又盘膝坐下，将小天坳的地形地貌记在心中，反复推衍起来。三日后，林一想出了一个法子。只是，那一切太过令人匪夷所思。故尔，无须与人商议，他要独断专行。

　　当翠儿为三日不见大哥而焦急时，林一从天而降。其随手一挥，林府前的空地上竟是突然出现了上千棵的大树，引来众人的围观。不待人们上前一睹神仙的尊容，他又在一片惊呼声中化作清风而去。

　　林一去而复来，如此这般几回，林府前的空地上，大小树木堆成了小山。这些树木皆是连根拔起，有松柏，有果树，有的上面还带着绿树叶，显然是来自遥远的南方。围观者不止一次目睹过林大仙人的本事，还是对这些树木的来由不解。各自兴奋之下，免不了要揣测一番。

　　当林一再次现出身形的时候，林翠儿与天福等人已涌了过来。他示意大伙儿稍安勿躁，这才走至林府前的石阶上，高声说道：“今日起，各家各户的男女老幼皆动起手来，将这些树依着我的吩咐栽下去！”

　　林大仙人发话了，众人虽是不明所以，还是轰然应诺，纷纷忙活了起来。

　　“大哥，你这是……”乍一见这么多的树木，翠儿暗赞大哥的法力高强之时，亦是惊喜不已。不过，小天坳的地方就这么大，何以栽下这许多的树？

　　“翠儿，将我的话传下去，加入林家的人，以后不得离开小天坳……”林一说道。翠儿不解问道：“适值我林家兴旺之际，如此一来，可不是……”

　　摆摆手，林一不容置疑地说道：“那些不过是趋炎附势之辈，小天坳养活不了太多的人。”他转而冲着一旁的林平等人吩咐道：“速将山口的闲散人等逐去……”

　　见翠儿有些不情愿，知其所想，林一笑着安慰道：“值此天地转暖之机，正是植树的时候。且看大哥施为，事后再与你分说……”

　　呵呵笑了一声，林一的脚下升起了白云，人便到了半空中。依着心中的阵图推衍，他驱动飞剑在四周的山上，坡地，池塘边，小路旁，连番击下，掘出大小不等的树坑。又掏出灵石随手捏碎洒下，便在众人景仰的目光中往远处飞去。

　　“轰、轰——”地动山摇一般的巨响声中，忙着栽树的众人纷纷望向了村口的东头，那是山口的所在，竟是有数十丈大小的山石从天而降。

　　天呐！这是林大仙人在移山倒海呢！众人骇然而又为之心驰不已。谁成想两日后，那处一两里宽的山口竟然消失了，取而代之的是百多丈的石山。大仙人要做什么？有人欲去瞧个究竟，却被林家的人拦住了，说是家祖在施法，任何人不得靠近。

　　两日来，林一忙活个不停。他从远处掘起巨大的山石用乾坤戒装了搬运过来，将小天坳的山口封了，当间留下丈余宽的穿行甬道，并于两头的洞口处埋下灵石与玉佩，布下了阵法。不仅如此，那处池塘乃是死水，地下百丈深出却有泉眼，被其用飞剑凿出个洞来，使水脉贯通。

　　又过了七日，小天坳四周的山上以及路肩地头，出现了片片的树林，使得原本有些荒凉的山谷变了样子。而村里有人说，林大仙人又传下仙谕，小天坳的人不得随意与外人来往，更不许随意进出。这是要与世隔绝呢！于是，众多投奔者慌了神，纷纷离去，亦带走了曾经的喧嚣，山村慢慢安静了下来。

　　对此，林翠儿有些失落，而林一不为所动，依旧在四周的山上忙活着，不时会将原本栽好的树木移动一下。他又跑了一趟北边的曷田国，寻至一处玉矿，将其上佳玉材一掘而空，回来炼制了更多了玉佩。

　　小天坳的西山上，原本光秃秃的山头上多出几十棵大树，亦使得那掩于树荫下的两座坟冢，多出几分清幽之意。翠儿寻来的时候，林一正盘膝坐在地上，随着剑光闪动，一块被他抛起的玉石，顷刻间变作几十块大小一致的玉佩。

　　冲着翠儿点了点头，林一手上不停，一串串的手诀带着荧光飞去，霎时没入玉佩。他翻手一抓又扬手抛去，一片片将将炼制好的玉佩又飞入远处的树根处不见了踪影。

　　“大哥！这些日子以来，你将山口封住，却留下通行的甬道，我派人看守你又不让……这，翠儿真是有些糊涂了！”林翠儿依着林一坐下，抬头打量了一下四周，又带着一丝惊讶说道：“这山上栽树可不易活，却未见有枯死之兆，莫非便是那玉佩之功……”

　　玉佩内嵌有阵法，自有用处。而真正使得树木成活的，乃是那上万化为碎屑的灵石啊！林一笑着摇摇头，拉着翠儿的手站了起来，说道：“这一圈的山林不下数十里，皆依循阵图所植，待其一一成活之后，由玉佩所嵌有的阵法激活天地之机，便可首尾相继，形成一个天然的阵法，足以庇护家园！只不过，此种阵法为大哥借鉴揣摩而来，究竟如何，尚不得而知。至于堵住那山口，乃是个笨法子，却不得不为之！如若不信，随大哥四下去看看……”


第496章 林园

　　林一带着翠儿御剑而起，来到天平镇的上空。二人隐入云端中往下俯瞰，可见往日的边陲小镇，已有大商的重兵驻守。转而往北飞去，疆界处同样有外族人的兵马在聚集。而在这数百里的山野若是成了战场，藏于一隅的小天坳将难以幸免。

　　翠儿明白了大哥的心思，便派人采买食用之物囤积起来，并令林家、涂家子弟守着出入的山洞，继续作出封山的架势。如此一来，小天坳里的只剩下了六七百人。

　　转眼间，来年的冬雪消融，天地复苏，那些移植而来的大小树木亦抽出了新芽。小天坳的春天来了，而酝酿已久的战火，亦在大商西疆边陲烧了起来。

　　这一日，林一从地下密室中出来后，手里拿着一把长剑，或者说是一把法器。唤来天福后，他将此剑递过去，说道：“此剑非比凡铁，甚是锋利。我在剑身内嵌有几个法阵，以先天真力应能施展个三五回，之后便可自行催动最后一个遁法，可一遁十里远，足已救得持剑人的性命……”

　　天福接过长剑，细细端详。剑长三尺，如雪的剑锋上散发着令人心悸的寒意，剑脊上方还有“一”字铭文。暗暗催动体内真气之下，剑身上顿时有剑芒吞吐不定。他惊喜道：“此剑堪称至宝啊！不知可有名字？”

　　“此剑便为我传下的掌门信物吧！剑名为‘一’！”林一说道。这是专为天福炼制的宝剑，乃是真正的镇观之宝，亦算承了先前的一个诺言。有此剑在手，足以笑傲江湖！他不顾对方的不舍，又要回了那把青云剑。

　　“师父，青云剑你留着无用，为何不留与弟子呢！”天福有些不情愿地说道。这把青云剑陪伴了他一生，那种情愫难以割舍！

　　青云出鞘，剑锋嗡嗡轻鸣。林一的唇角露出淡淡的笑意，眸子里闪过一抹暖色。他说道：“你师父送了你一把镇观之宝，而这，乃是我师父的剑！”

　　收起了青云剑，不理苦笑着的天福，林一转身走出了静室，正迎着赶过来的林翠儿。不待其说话，他拉着对方的手便踏上了剑虹，说道：“外边的情形我已知晓，且看这封山大阵的威力如何！”

　　正北十里远处，有上万的外族兵士涌了过来，漫山遍野都是拿着刀枪的人影。而大商的兵士已退缩到天平镇固守，首当其冲的小天坳怕是逃不脱贼兵的双眼。四周的山头上有林家子弟值守，已有人跑回庄子报信。

　　林一带着翠儿飞至山外，于高空处祭出一个手诀，那村东头丈余高的甬道顿时不见了。

　　此时的小天坳，为大山所环绕，为树木所覆盖，生机四溢，颇具不凡的气象。而随着林一的又一串手诀打出后，天地间忽然有一阵狂风吹过，之后，那树木间生出淡淡的雾气。不一刻，这如晨间的雾霭，愈发浓重起来，继而笼罩住了环绕的大山。远看时雾霭缭绕，近看时依旧是虚无缥缈。

　　数十里方圆的小天坳，就这么凭空消失了一般，再也难以找寻！

　　“大哥，我小天坳怎么没了？”虽说知晓大哥的手段神奇，惊奇之下，翠儿还是失声问了一句。

　　“障眼法而已！呵呵！”林一笑了一声，带着翠儿便望着云雾深处飞去。转眼间，熟悉的一切回到了面前，小天坳的一切如旧，惟有四周山上隐约可见云雾升腾。

　　这简陋的封山阵法算是大功告成，为此，林一颇感欣慰。仙门的封山大阵，借助地下灵脉之力为法阵支撑，尚须有人操持。而小天坳的阵法，有玉佩、灵石与树木沟通天地之力，又由玉佩与树木结成阵法，彼此相铺相成，无须专人操控。自今日始，阵法开启之后将自行运转，直至树木枯死、玉佩被毁。否则，此阵法永无停歇之时。

　　而凡事皆有利弊，小天坳的阵法与仙门的封山大阵相去甚远。这个拼凑起来的树木大阵，只有隐、迷之用。而在大商，此阵足以惊世骇俗了！

　　“这是开启出入甬道的玉佩，其中一个由你妥为收藏，作为备用，以防不虞！”拿出两片玉佩交予翠儿，林一又说道：“从此以后，小天坳内的人可以出入，外人再也寻不到此处了！”

　　“可免去兵祸，使得族人安逸度日，如此足矣！”林翠儿接过玉佩，环顾四周的山林，心生感慨。而小天坳内的村民这才知晓林大仙人的用意，感念其德，自发在村口的大树下立一石碑，上面只刻有两个大字——“林园”。

　　大商天平镇以北，曾为众人知晓的那个小天坳消失了。据传，在那地方出现过一个“林园”仙境，曾有人进去过一回，待再次去的时候，已无路可循。

　　……

　　林一回家后的第五年，翠儿去世了，享年九十五岁。这个林园中德高望重的老人，于秋日的一个黄昏，握着大哥的手含笑而去。她曾说，若有来世，你还是我的大哥！

　　送别了妹子，如同送别了一段生命中的往事。无悲无喜的林一，每日在西山的山崖上静坐，看日升日落，春去秋来，还有林园中的生老病死。其身后的不远处，天福在默默相陪。他偶尔会看一眼师父的背影，又带着笑容阖目端坐。

　　日落时分，师徒俩便起身循着山径往回走。夜深的时候，林一放下永远亦喝不醉的酒，倒头就睡，一夜无梦！

　　待次日黎明时分，师徒二人又会出现在村口的老树下、池塘边，绕着庄子走上这么一圈，最后来至那处山崖之上。

　　……

　　山上的树木愈发的茂盛起来，浓荫下有凉风送爽，亦拂去了酷夏的燥热。

　　天福一如往日般阖目静坐，颌下的银须随风摆动，神态祥和。师父教了不同的行气法门，虽说于己无用，却能多一番奇异的感受。置身于这山崖之上，气息的吐纳中，渐渐能感受到这天地的广袤。他，有了融入其中的释然与快意！

　　不远处，林一斜躺在草地上。其一手拿着紫金葫芦，一手屈指乱弹着，整个人显得懒散而随意。

　　身前的一小片空地上，正爬过几只山蚁。林一的手指掐动了下，一道无形的禁制打了过去。前行阻碍，那几只山蚁在原地兜着圈子。静静旁观着这卑微的生命在惊慌失措，他呷了口酒，无动于衷。

　　片刻过后，其中的一只山蚁钻入地上的裂缝中继续往前，余下的同伴亦忙跟了过去，使得那立于地表的小小禁制成了摆设。沟壑，亦不过是途中的一次攀越！

　　收了方才的禁制，任那几只山蚁执着前行。林一抬起了头，伸手弹出强劲的指风，几片树叶缓缓随风落下。其手指忽而又掐出几个印诀，并无灵力波动，却隐隐牵动着四周的气机。那落叶的坠势为之一缓，却悬在空中摇摆不定。

　　只是，树叶离开了枝头，它已摆脱不了跌落的命运！

　　此时，山下的林府中有人跑了出来，在大声叫唤着什么。

　　林一回首看了下天福，起身而去。当他在林府前现出身形时，林平惊喜道：“我长孙家的媳妇有身十月，值临盆之际却是昏厥了过去。村中稳婆与郎中皆是束手无策，正欲寻祖父想个法子……”


第497章 复苏

　　林一随林平来至后院的一间屋子前。诸多女眷忙见礼不迭，他视而不见，却是转过身去，袍袖趁势甩动了下，一道细弱的金光倏然穿墙而入，乃是一条小巧的金龙扑向了床榻。

　　突生异状，屋内两个稳婆惊呼起来。只见金芒于闪动中拂过榻上妇人周身的穴道，又忽而消失不见，化作一股灵力散去……

　　须臾间，屋内突然响起婴儿的啼哭声，屋外众人大喜。林一将要抬步离去之时，林平已从出来道喜的稳婆手中接过襁褓，喊道：“祖父！这是您的玄孙！”

　　恰在此时，林一的神色一怔，抬头望向西山，不禁黯然一叹！他正欲离去，却又慢慢转过身，于诸多欣喜的笑容中接过了襁褓，尚在啼哭的婴儿安稳了下来。其肥嘟嘟的小脸甚为讨喜，兀自张着的嘴巴如同要说些什么，随即便呈现着熟睡的模样。

　　“我的玄孙？”轻轻抱着婴儿，林一喃喃自语。一身道袍而淡然出尘的他，怅然的神色中，多出几分温和的笑意。

　　随着身边的道喜声，林平呵呵笑道：“母子平安，皆为祖父大人的庇佑。还请老人家赐名，这亦是孩子的福缘……”

　　沉吟了下，林一将孩子交予身边稳婆的手里，随口说道：“名为天蛟……”话音未落，他已在众人面前失去了身影。一个年轻人则是忙跪下道：“多谢曾祖父赐名……”

　　……

　　山崖上，情形依然。天福兀自盘膝阖目端坐，面容慈和，却生机不再，魂去远兮！

　　一切静悄悄的，好像什么都未发生过，什么亦都未曾改变；唯有那天际涌来的风，无声无息，又悄然远去。

　　林一仰首眺望远方，转而又环顾四周。叹息中，他默然而立……

　　天福走了！最后的一段辰光里，他没有离开过师父。而师父亦陪着这个徒弟走完了他生命里的最后一程！

　　天福走了！在他魂去的那一时，正是婴儿啼哭降世的那一刻。就如这白云苍狗，变幻无定却有迹可循；就如这日起日落，阴阳更替的，只是一个轮回；就如这生、还有死，不过是生命的延续，一种永不凋零的永恒！

　　生之欣然，死之释然。征程中，莫不会多出了几分精彩来！

　　感喟之中，林一的心头忽有莫名的感动！他背着双手，昂首向天，衣袂无风自动，长发轻轻飘起。一丝天地的灵动，在不知觉中牵动体内的气机。气海中，碎丹上的伤痕竟在缓缓消失，有隐隐的金芒闪烁着……

　　勘破生死的一瞬间，林一的心头一片空明。那碎裂的金丹，有了复苏生还的迹象。

　　注视着下面的林园，良久之后，林一轻轻抬起了下巴，眸光淡远。翠儿与天福走完了自己的一生，同样结束了他在这尘世间最后的羁绊。该是离去的时候了！

　　……

　　林一将坐化的天福带回了仙人顶，将其安葬在山后的那片山坳上。丧事过后，他坐在草棚中，对着面前玄元观的诸位长老说话——

　　“天福曾留下话来，观主由大弟子道亨接任！”

　　道亨越步而出，双膝跪地，恭敬称是。林一说道：“此乃我传与天福的宝剑，亦是观主的信物，连同这开启禁地与闭关山洞的玉佩，今日由你将其代代相传下去……”对方双手过顶，接过了长剑与玉佩。

　　“此乃我炼制的玄金令牌，为玄元观长老专有之物，自有防身之用……”说话间，林一抛出了七块巴掌大小的紫黑色令牌，这是他于闲暇时用紫晶果树的树枝所炼，其中所嵌有的阵法威力不俗。

　　连同道亨在内的七人，人手一块令牌。紫黑的令牌上刻有一个“玄”字，入手沉甸甸的竟是难辨材质，颇为不凡。

　　交代了一番之后，当众人领命之后抬起头来，草棚中已无人影，惟有一阵清风吹起，在那几座坟冢前久久盘旋，又悄然消失……

　　为这些后人又留下了数十片防身玉佩，及完整的玄元口诀与玄元剑法；除此之外，还留下一个乾坤袋由观主亲自收藏，里面是一套练气功法、法器与灵石等物。之后，林一化作一阵清风而去……

　　有人说，林祖师出山云游去了。这个说法传遍玄元观的时候，已过去了多日。当师兄弟们在热论此事的时候，卢鱼儿并没有如往常那般去凑热闹，而是独自躲在一旁。他从怀中摸出一个玉瓶来，抑制不住心头的振奋。

　　那一日，卢鱼儿正在砍柴，一个玉瓶从天而降，有飘渺的话语声在耳边掠过——“谋事在人，成事在心……”那嗓音极为熟悉呀！是那位道兄，不，是祖师！顾不得许多，他丢下手中的斧头便抓起了那个玉瓶，望天遥拜……

　　林一又返回小天坳，如今的林园。

　　为族人们留下玉佩、丹药、及能用到的东西，林一又专为林平炼制了一把长剑与一块玄金令牌，上面不仅有“玄”字铭刻，另一面还多了个“林”字。他同样留下一个乾坤袋，自待有缘人！

　　为林家的后人交代了几句后，林一冲着身后摆摆手，便独自施施然走出了林府。

　　这一日的黄昏，林家的墓园中安谧而幽静。叩拜了叔父与婶娘，又在妹子翠儿的坟前默立了一会儿之后，才来至爹娘的坟前。他缓缓跪下了双膝，重重磕了几个头，久久伏地不起……

　　离开墓园，一如往常漫步一般，林一背着双手默默走着，看着。只是，身旁没人相伴，他的脚步亦愈发的缓慢。

　　西山，山崖之上，两座坟冢前。冲着苏先生的墓碑深施一礼，林一转过身去，手中多了那支玉箫。

　　斜阳西垂，金色的落辉洒在山崖上，为默默而孤寂的坟冢，披了层沉醉的色彩！

　　摩挲着手中的玉箫，未及凑至唇边，林一又将其轻轻放下！往事如烟，昔日如云，红尘如梦，俱往矣！这箫声，又何须空鸣！

　　玉箫化作一道莹光脱手而去，深深没入了坟中。一道剑虹越过林园的上空，倏然远去……

　　林一来至九龙山，剑虹在夜空中稍稍停顿，便直奔一座最高的山峰。一处半山腰的石洞前，他落下了身形，有人说话——

　　“趁着夜色而来，不为访友饮酒，便是要远别辞行。林一，你以为然否？”

　　随着话语声，一个熟悉的身影出现在了洞口，木青儿一脸的笑靥，眸子里还闪动着几分自得的神色。

　　林一轻轻点了点头，随木青儿走进了山洞。洞里地方不大，嵌着几颗萤石，甚为的清爽而整洁，这是修炼闭关的一个所在。

　　“本以为要在闭关中耗尽寿元，谁料上天可怜，使我堪堪筑基，呵呵！你我时隔九年未见，本想着稳固一下修为再去寻你，谁料，你竟不请自来……”木青儿拿出一个蒲团请林一坐下，话语中带着一分欣喜。

　　自上次一别之后，已过去了九年。如今，木青儿已是百余岁的人，终得以成功筑基。其容貌中更添几分不俗的神韵，使得这山洞亦为之明艳了不少。

　　分别九年不见，木青儿能否于闭关中有所收获，途径此处时，林一为此有一些忐忑。此时，他坐下后，嘴角挂着淡淡的笑容。想当初，自己有着若水先生的丹药相助，经历了两次的尝试才侥幸筑基成功。而一个凭着兴致修炼的女子，借助仅有的一粒筑基丹便大功告成。

　　可见，修炼一途，丹药、灵石之外，心性尤为重要。


第498章 知己

　　木青儿是个心性单一的女子，爱憎分明，还有些娇弱或者是怯懦，却不失至真的一面。这亦使得她修炼起来心无旁骛，少了几分世俗的杂念，多了几分别样的执着。

　　“林一，你眼下是什么修为，我为何还看不透呢？”木青儿举起了自己的紫藤葫芦，示意了一下，笑着说道：“老友相逢，岂可无酒乎？”

　　林一解下腰间的紫金葫芦，摇摇头说道：“我的修为不过比你略高一些，不提亦罢！”木青儿释然道：“如此便好，让人心里舒坦了不少！呵呵！”

　　喝了口酒，林一讶然，随即莞尔。

　　说了一些修炼上的事情，又询问了彼此的近况，木青儿察觉到了什么，却依然谈笑风生。一夜很快过去，当曙光来临的时候，她的神色中现出了几分落寞，而对方神色如旧。

　　“你是来辞行的？”木青儿幽幽问道。见对方颔首默认，她轻叹了一声，自言自语道：“星夜来此，陪了我说一宿的话，这不是辞行又是什么呢！今日一别，不知何时才能再相逢……”

　　沉吟了下，林一说道：“你不想再回大夏？”

　　木青儿摇头说道：“或许，九龙山才是我要呆的地方！只是，没了饮酒说话的人……何况，你走了，我亦没了修炼的劲头，唉……”抬起头来，见对方一如既往的淡然，她欲言又止，随即又说道：“可以飞，可以逍遥于山水间，足矣！没了人相伴，长生又能如何！一个人喝酒，好生的无趣呀！”

　　说着话儿，木青儿步出洞口，面向着朝阳长吁了下，一丝别愁荡然消散。林一随之走了出去，只见旭日洒下万千金辉，将远近的山峰笼罩其中，置身所在秀云蒸霞蔚，宛若仙境一般，使人心旷神怡。

　　眺望远山，木青儿笑道：“此间风景好，何不作神仙！”她神情中透着洒脱，话语中不无超然之意。

　　“山中无日月，一梦已千年……”林一附和了一句后，引得木青儿呵呵笑道：“未想到你还有几分的才情……”

　　摆了摆手，林一示意自己不过是有感而发，说的是别人的话罢了。他抬手拿出个乾坤袋，说道：“我为你留下两万的灵石，正阳宗的功法及相关的玉简，还有一把灵器飞剑……”

　　不客气地接过了乾坤袋，木青儿又递还过来另一个袋子，说道：“此乃我存下的上千坛子老酒，便宜你了……”她学着林一的模样，轻轻翘起了嘴角，眼神一瞥，又道：“莫道仙途无知己……”

　　林一抓过了乾坤袋，冲对方还了个相似的笑容，足下白云升腾，扶摇而去，远远传来他清朗的笑声——

　　“清风冷月一坛酒！哈哈……”

　　……

　　九年前，林一黯然踏上返家的路。九年后，再次独自启程。这一次，他将不再回头。

　　途经当初的那片乱魂谷，于狂吼的风中，林一寻至房巧儿的陵寝所在。躬身拜了几拜，当破开山洞、打开坟冢时，一具干瘪佝偻的女尸呈现在面前。暗自唏嘘了下，不忍目睹，他随手将其收入了那个藏有叶羽骸灰的乾坤袋。分别了两百年的一对人儿，这才算是到了一起！

　　坟冢已空，洞壁上的萤石还在散发着幽幽的光芒，狂风吹过，那破开的洞口呜咽着，兀自哀诉着那已远逝的一切……

　　林一御剑直往东飞，再没停下来过。当他穿过那片草原时，下面的两只军队鏖战正酣，杀声震野。那血，炫红……

　　飞越陆地，奔向大海，循着当年海上走的方向，林一往前飞去。几日后，当海面上出现了那个熟悉的海岛时，他一头扎了下去。这便是当初得到乾坤戒与龙丹的那个蛇岛。

　　从茂密的丛林上飞过，林一直接来至那处山洞中，一切如旧，没有人来过的痕迹。那十余丈方圆的潭水清澈如新，惟有石乳上的水滴声响，使得置身所在，愈发的沉寂。水潭边，堆积着一具大蛇的骨骸，正是当初他斩杀的那条大蛇所留。

　　四下打量了一番，林一又来至那处设置阵法的地方，那几个石坑还在。他掏出了几个石柱，尝试着安放上去，随即又摇了摇头。这分明是一个传送阵，一个当时便未设置成功的阵法！

　　站起身来，林一陷入了沉思中。若是猜测无误的话，这个山洞乃是玄元真人当年曾呆过的一个地方。自己体内的那枚龙丹，便是他带走的那枚兽丹。可是，他为何要将龙丹藏于那水潭下呢？由此还招来了两条大蛇，更是结出一枚异果——便是那枚青果。此外，他设下的这个传送阵又是何意？须知，传送阵有阵法接引，才能相互传送。他要传送的地方，又是何处？

　　虽说对禁制阵法懂得了不少，却从未设置过传送阵，更不懂得修缮破损的阵法。林一只得收起石柱，将心头的疑惑扔向一旁。千年以前的事情，谁又能计较的清楚呢！

　　在山洞内寻了片清爽的地方，林一甩出四象旗，布下了聚灵阵。他来此处用意有二，另一个便是要借助这个荒僻的海岛，寻回那失去的金丹。

　　……

　　一个月后，蛇岛之上，突然毫无征兆的卷起了一阵旋风，吹折了无数的树木。而四周那原本风平浪静的海面上，惊涛骇浪顿起。

　　海岛上的蛇虫如同遭遇了天地大劫，纷纷惊慌游走，更有甚者竟是钻入了波涛汹涌的海水中，只为远离身后的是非之地。

　　将将过去了半个时辰，狂风骤歇，有云雾在海岛的上方的天空中汇集。不一刻，电闪雷鸣中，豪雨倾盆而落，尽情冲洗着这片海岛。又一时辰之后，云雨初霁，一道七彩长虹横跨海岛……

　　此时，岛上的那个山洞内，阖目静坐中的林一，轻轻长吁了下，淡淡翘起了嘴角。其缓缓睁开了眼睛，两道赤芒倏然闪过，随即又消隐不见。

　　林一的气海中，那碎裂的金丹完好如初。曾莹白的丹体，已变作淡金色的模样在缓缓旋转，散发出强劲的灵力波动。而气海中那道相阻的禁制，业已荡然无存，龙丹与金丹彼此相安。不过，二者旋转的方向不同，一个向左，一个向右，彼此相互间，好像多了一分牵制……

　　距上次碎丹至今，过去了将近十年，终得结成金丹！林一的心头松了口气，随手拂去身下厚厚的一层灵石碎屑，再次布下聚灵阵。他要将金丹打造的更为坚固，才能禁得起更大的风浪……

　　半年之后，丹体上的金色稍稍浓重了些，此乃金丹小成之兆。静坐中的林一，尚未收功出关，沉寂许久的金龙剑，忽而化作一道细细的金光，自识海中直直沉落至金丹之中。不及他惊讶，那蚊针大小的金龙剑如同回家了一般，在丹内欢快地旋动着。

　　林一端坐未动，却是眉梢轻挑，面露喜色。首次，人剑之间，有了心神相牵的熟悉与默契。他心念一动，张口吐出一道金光。只见金龙剑自金丹中倏然飞出，霍然变作三尺大小，闪动着强盛的威势盘旋不止，有无上的杀意于刹那间爆发出来，更有炫目的金色光芒充斥着整个巨大的山洞，使人心悸难奈！

　　抬手一招，金光飞到了手上。林一持着金龙剑轻轻挥动，一道凌厉的剑气呼啸而去，随即便是“轰”的一声碎响，几丈远的石壁上出现一道深深的剑痕，怕不有数十丈之深！

　　愕然之中，林一举起手中的金龙剑细细打量。三尺长的金剑之上，夺目的光华流转不定，锋利的剑芒有披靡万物的气势。只不过，他长剑在手，顿生的豪情却被人说话打断——

　　“小子，结个破丹可真费工夫啊！”

　　苍老而又骄横的嗓音，分明来自沉寂已久的老龙，其话语中尽是不屑与嘲讽。


第499章 龙骸

　　老龙说话总是不合时宜且突如其来，使人无所适从，又无从辩驳。因为，这悖论，抑或是调侃与嘲讽的话语背后，是霸道，还有几分莫测的高深。

　　定了定神，林一露出一丝苦笑，问道：“老龙，你还是寄身于剑内？”

　　“废话！你以为我在什么地方？”不留情面的话再次响起，不待林一想当然地以为，老龙又嚣张地说道：“金剑归你用了，我只能呆在你的金丹里凑合着度日……”

　　闻声，林一忙内视金丹。只见丹体的当央，有一个细弱的虚拟人影。那分明是个金须金袍的老者，正盘膝而坐，气象威严。却于此时，他忽而眼睛一瞪，伸出手指骂道：“臭小子，有什么好看的？若非借助你这个破金丹吸纳几分天地之力，老龙哪有力气骂你？”

　　检视自己的金丹，好似做贼一般。林一只得收回神识，暗暗不忿地撇了撇嘴。心忖，金丹就金丹，还是个破的。这老龙可不是一般的霸道。

　　被抢白了两句，林一干脆不说话了。手上金光一闪，金剑已回到了金丹中。此时，他再次留意起气海中的龙丹来。

　　龙丹所生出的灵力迥异，充满了暴戾之气，却刚猛异常。不过，有此龙丹，林一尚不至于成为一个真正的凡人，亦不用顾忌碎丹的伤势。这是他离开大夏十年的一个倚仗！而自己结成了金丹，龙丹可谓是功不可没。自然，《升龙诀》才是最终的缘由。

　　随着金丹初期的修为小成，始终收获甚微的《升龙诀》之“灵龙诀”，竟亦随之有了进展，实属意外之喜。气海之中，那龙丹内的小小金龙变得乖顺了许多。只是，仿若多了一种莫名的牵制，使得龙丹之力稍强于金丹。

　　“这……又是为何呢！”有意无意地自言自语了一句，果然有人搭腔：“哼！还不是《升龙诀》的缘故，如若不然，一个修士的气海中最终只有一个龙丹的话，你说你是人呢，还是龙呢……笨死了！”

　　淡淡翘起了嘴角，林一笑道：“多谢老龙解惑！”对方还之一声“哼”，又没了动静。

　　心神导引之下，一股沛然的强劲灵力自龙丹内汹涌而出。这一刻，如同狂风扑面，头发衣袂扬起，竟然有一道淡淡的金色龙影在林一身后生成。其胸口的那片龙甲无须施法，随心而动，顷刻间布满了全身，乃至双颊。

　　感受着龙丹带来的奇异变化，林一缓缓站起身来。随着眸子里的赤芒闪动，加之其身后的龙影张牙舞爪，此时的他，一如真龙附体，气势逼人。

　　好似举手抬足之间，周身都有无穷无尽的力气涌现。林一挥动拳头，冲着一丈远的石壁奋力击去——

　　“轰——”的一声震响，整个山洞都在晃动。林一挥袖拂去弥漫的烟尘，轻轻吐出了一口长气。那石壁上出现了一个拳洞，深达一二十丈，触目惊心。这才是三成的力气，若是全力一击之下，怕是等闲的金丹修士亦难以抵挡吧！

　　“自鸣得意！你以为别人会站着不动让你打啊！哼！”老龙的话语声，再次不合时宜地响起。林一神色一滞，随即撇撇嘴，耸耸肩头。龙影与龙甲顿消，他又变回了原来的模样。

　　独自在山洞中走了一圈，林一这才感到周身上下油腻难受。结丹之后一直忙着修炼，体内排出的秽物尚在。他褪去衣衫，跳下了那个水潭中，不忘斟酌了一番用辞，开口说道：“有一事相问……老龙，你当初随着玄元真人可曾来过此处……”

　　本以为老龙会搭腔，谁料半响亦未见动静。林一索性不理会，在潭水中洗净了身子，更衣完毕之后，有人说话了——

　　“光屁股好看吗？老龙才懒得理你！”

　　林一自以为年岁不小了，历经了生生死死多回，修炼至今，即便做不到遇事波澜不惊，几分定气还是有的。可这么突如其来的一句话，竟然使得他脸色赧然，不由反唇相讥道：“赤条条来去，岂非坦荡无羁！”谁料老龙沉默了一会，接着说道：“说的不错，你不过一黄口小儿，光屁股亦无不可！”

　　哭笑不得的林一，哑口无言。好在老龙又说：“狗屁真人！不就是那个小修士吗，没见识的东西，竟拿着金剑作灵器用。老龙我一气之下就睡着了，醒来的时候，那小子都成灰了，接着又遇见一个傻小子……”

　　一道淡淡的金虹在天空中划过，林一离开了蛇岛。基于上次返回大商时几次三番的跑错了路，他干脆循着上次海船行走的方向往前飞。

　　本以为狼牙剑飞起来够快了，可与金龙剑相比，林一才知晓两者的差别，不可以道里计。金龙剑的遁速比起那些金丹后期的修士来，毫不逊色。随着日后修为的提升，他相信在大夏没人追得上自己。不过，若是遇到那两个元婴修士呢？自有风遁术为倚仗，怕他作甚！

　　未虑胜，先虑败！只须能跑得掉，此次返回大夏，无须再顾忌任何人！他林一不是什么谦谦君子，不过是存一颗善心未泯，守一分真我不失罢了！面对敌手时，他能作的，便是那个雨夜中的狼王……

　　起初抵达大夏的时候，林一将其视作一个修仙者的圣地，并为之心怀敬畏。当被迫离开它的时候，那种朝觐般的敬畏，已荡然无存，取而代之的是蔑视、是愤恨、是无奈。木青儿选择了回避，而他不能。若想走的更远，惟有去踏过这道坎，并将其抛在身后！

　　平静的海面上，静静悬停一个人影。恰好路过此地的林一，禁不住停了下来。

　　这是连接一串的海岛。

　　从空中俯瞰，这些散落的岛屿竟是形成了一个圈状，颇显奇异。此处，正是当初惹出月夜惊魂的那个地方。在那个月夜的海滩上，海水中出现了一群啼鸣如鲛、四肢如鲵、凶狠如鰕的怪物。猝然被袭之下，天龙派为此死去了两名弟子。

　　使得林一停下来的，自然不是为了当初那些怪物，而是他想起了心头一个疑惑，便是于那个月夜下海探查未果而曾联想到的一切。

　　就是这片十余里的海域下面，不仅地势宛若漏斗，还有惊人的海水倾轧，使得林一只是下潜了五百丈，便再也不敢继续探查下去。清晰记得，这千丈深处，为一片四五十丈方圆的海底，似有雾气升腾，还夹杂着类似灵气一般的波动，并与熟知的灵气有所不同。这种诡异的灵气波动，隐约带着令人心悸的气机。

　　这一切的下面，究竟隐藏着什么，他当时便疑惑不解。今日顺路来此，使人不能不再次生出好奇心来。

　　在林一神识深入海底的瞬间，老龙突然惊咦了一声，催促道：“你怎会寻至此处？下去，快下去……”

　　“我曾来过此处，你不知晓……”林一随口问道，又惹来老龙的抱怨：“废话，你当老龙我不睡觉啦……愣着作甚，下去呀！”

　　林一嘴角微翘，却是在空中未动，反问道：“我为何要下去……”他话音未落，老龙已咆哮起来：“臭小子，没察觉下面的妖气吗？那下面有千金难寻的好东西，说不定以后便是你一大助力……你下不下去？我……臭小子，你有种啊！”

　　话音一转，老龙哼了一声，却无适才的恼怒。

　　林一则是露出恍然状，心忖，妖气？原来那奇异的灵力波动乃是妖气！他不再迟疑，掐动了“避水诀”，收起了金龙剑，直奔海面扎去。海面上未溅起一朵浪花，人已迅即潜入了海底的深处。

　　上一回下海探查的时候，林一不过是个练气修士，来至海下五百丈时便不敢继续。而如今，他有了金丹的修为，又有老龙的暗示，未作分毫的停顿，须臾间便抵达千丈深处。只是，临近海底的时候，其身形还是一顿，露出惊讶的神情。

　　“他娘的，都死了……还留下一句骨骸，比老龙幸运多了！”老龙的话语声响起，却是带着无尽的沧桑与浓重的伤感，使得林一亦为之肃容。四五十丈方圆的海底下面，情形一目了然。

　　那深有数十丈的厚厚淤泥下面，盘卧着的，竟是一具百丈长的龙骸，在缓缓散发着令人胆寒的气势！


第500章 为是

　　这是一具真龙的龙骸啊！几丈粗、百丈长的骨骸莹白如玉，那硕大的龙头盘曲在当间，怒而向天，兀自带着不屈的雄姿，令人心悸，使人动容！其周身散发出的妖气，正是使得那些海中大鱼变成妖物的由来。

　　只是一具龙骸，便有如此的气势，不难想象它曾经的强大！可如此傲视苍穹的存在，又是被谁打落云霄，而陨落于此？

　　抬起头来，四下打量一番，林一还是抑制不住心头的震骇。这十余里大的一片海域，便是这条巨龙于坠落之际，生生砸出来的。由此可见，那是怎样一番惊天动地的情景啊！

　　“不要胡思乱想了，没人与你分说的！这世上的糊涂事太多了，你又能想明白多少呢！天下间，完好的龙骸不多见，将它收起来，亦是你的一份机缘吧！”许是知晓林一的心思，老龙出言提醒着，话语中少了几分的戾气，多的是几分无力的感慨！

　　默默点了点头，林一伸出手往下一抓。龙骸缓缓挣脱了淤泥的束缚，荧光一闪，便被收入到了乾坤戒中。他返回海面的时候，心头又生出了新的疑问。这龙骸中，为何没有龙丹？

　　对于老龙的脾气，林一算是略有所知。他还是将疑问藏下来，留待以后慢慢揭晓。

　　返回海面之后，林一并未急着离去，而是在岛上调息了半日。当他起身的时候，又喝着酒在海滩上踱步，眺望远处那连成一串的岛屿，再次陷入了沉思中。谁想老龙是一句话亦不说，任其一人在海风中瞎琢磨。

　　没人理会，林一只得动身往前飞行。十余日后，他的神识中发现了又一个熟悉的岛屿，使其稍稍安心些。至少没有跑错方向，大夏在渐渐临近。

　　本想着继续前行的林一，忽又剑虹一转，直奔那处海岛。寻至那个炎热的山口，他直直冲了下去，一个时辰后，又再次御剑腾空而去。有人讥讽道，讨饭的德行！

　　对老龙的嘲讽，已习以为常的林一，不以为意，反而是自得其乐。那处海岛正是燧岛，他去那个山口是为了寻找灵石。凭借着金丹修为，潜至地底的岩浆处，林一小有收获。讨饭？至少，那数十块上品灵石，还有几块极品灵石，天底下没人会有如此大方的施舍！

　　燧岛尽头的地穴中，那些自生自灭的土人还在，林一未去打扰。既然已来到此处，当初那个避之不及的一个地方，不妨走一趟。

　　……

　　此去东南千里之外的一片海面上，无数大小岛屿环绕中，一处最大的海岛之上，高山流云，山涧纵横，风景秀美。此处，正是回回岛，颜家的所在。

　　一座依山的庄园里风景宜人，一间精舍里面，有一个年过半百的男子席地而坐。其颌下留着长须，神态威严，正冲着两旁站立的几人说话——

　　“六百年前，我先祖一脉为家族所不容，忍气吞声之下来至海外。我颜家的先祖曾留下话来，期望后人修为有成，重返大夏……我颜守德，秉持颜家祖训，立志苦修一百二十余载，终得以突破练气而筑基，并有了眼下筑基中期的修为。而族弟守义更是不负众望，于岁前的一次闭关中，成为了我回回岛颜家的第二位筑基修士。我想，该是到了返回大夏去寻个说法的时候了！”

　　叫作颜守德的一席话说完，立在两旁的几位族人振奋之余，心头不无感慨。家族的往事，大伙儿都知晓一些。能扬眉吐气地返回大夏，乃是历来家主以及族人所梦寐以求的愿望。其中一个留着短髯的中年人，挺了挺胸脯，自信满满地说道：“凭借我与大哥的修为，不怕他大夏的颜家不低头！若是当年守信不死就更好了……”

　　颜守德深以为然地点点头，又无奈地说道：“相当初，我正处于修炼的紧要关头，分身无术，这才让贼人钻了空子。若不然……”他话未说完，屋外突然传来一个陌生人的嗓音——

　　“若不然，你又如何？”

　　震惊之下，颜守德与颜守义急急换了个眼神。顾不得旁边几位族人的惊诧，他二人已抢步冲出了屋子，却又猛地停了下来，脸色大变。

　　只见门外的空地上，不知何时多出一位身着灰色道袍的年轻人。其足踏云履，一头披肩的长发上绾了个怪异的道髻，上面插着一只不俗的龙簪。来人正背着双手，眉梢轻挑，神色冷然。

　　这……这么个年轻人，竟然让人看不透修为。而其身上所散发的气势非同小可，根本不是筑基修士所能相较。莫非，这是金丹修士不成？

　　心头一激灵，颜守德忙拱手说道：“不知前辈驾临我回回岛有何指教，但有所命，无敢不从！”其身旁的颜守义亦随之行礼，神色中带着小心。而从屋里跟出来的颜家子弟见状，有所恍悟，更是不敢出声，干脆一个个垂下头，以示恭敬之意。

　　回回岛处于大海之中，为大小的岛屿所环绕，外人难以知晓颜家的真正所在。而这一切，却是瞒不过林一的神识。他径自闯了进来，见并无阵法相阻，便寻至颜家的家主静修之地，竟无一人察觉。

　　“我便是杀了颜守信的那人，若想寻仇，请自便……”林一说着话，面无表情。闻声，颜家诸人惊愕不已。彼此面面相觑之后，颜守德心思急转，上前一步小心说道：“这个……数百年来我颜家安分守己，并无得罪前辈之处，还望高抬贵手，我阖族上下感激不尽……”

　　摇了摇头，林一接着说道：“八十多年前，你颜家子弟滥杀凡人，后有颜守信追来……他们都死于我的手中……”

　　脚下禁不住后退了一步，颜守德哑然失色。他回顾左右，又强抑着心头的忐忑，拱手说道：“这……原来如此！家中两个子侄与守信竟是得罪了前辈，在下代颜家与前辈赔罪了！”说着，他毕恭毕敬深施一礼。

　　皱了皱眉头，林一反问道：“我既然是你家族的仇人，你等为何不寻我报仇？”

　　颜守德抬眼打量了一眼这个年轻人，暗呼出一口气，又带着一分苦笑说道：“若非他们不识好歹，又怎能惹得前辈动怒呢！前辈不因此而降罪，我颜守德代阖家老小，先行谢过……”

　　面对小心谨慎的颜守德及其族人，林一生不出来半分的火气来，不免自觉无趣。他神色缓和，语义陡转，接着说道：“亦罢！过去的事便过去了……不过，大夏的情形我略有所知，单凭你两个筑基修士，若想在大夏的家族中站稳脚跟，怕是不易啊！”

　　当年的木家又如何！还不是被颜家与万家联手灭了！颜守德与族人的对话早已被林一听到，对于那一番踌躇满志，他很不以为然。

　　心存一分退让之机，福虽未至，祸已远行。这个道理谁都懂，可还是人祸不断。自然有时运所致的缘故，而人性中的自以为是，未必不是惹祸的根源。


第501章 定数

　　林一方才警示的话语，未必出自本意，却引来颜守德的称谢不已。他虽是谨小慎微之人，却不失世故圆滑，忙拱手相邀，说道：“有请前辈进屋奉茶……”

　　茶水自然是免了，坐在精舍中的蒲团上，林一手里拿着紫金葫芦，听颜家兄弟诉苦！

　　林一不表明自己的来历，却不妨颜守德将其视作了仙门中的高人。而颜家即将要返回大夏，若是有这么一个仙门中人以为臂助，之后的路途将会平坦许多。即便是对方转身离去，可若是能从其口中得到几句指点，亦不失为意外的收获。至于当年族弟被杀一事，还是闭口不谈为好！人家分明是上门找麻烦的，事有转机，何不顺势而为呢！

　　何为诉苦？就是说出自家事来，让外人评评理！颜守德道出了家族中代代相传下来的一件往事……

　　说起来，这个颜家与落霞山的颜家还真是同出一门。五六百年前，当时落霞山颜家的家主，乃是正阳宗的内门弟子。他在仙门中修炼百年之后，自感前途无望，便返家娶妻生子，创建了自己的家族。

　　而原本的颜家乃是凡人，尚有嫡亲在看守着祖宗祠堂。谁料仙人自灵山而来，自恃不凡，便未将那些至亲放在眼里。为此，族中的长辈们看不过眼，免不了要指责几句。

　　落霞山的这位颜家的先祖，又岂肯听从一帮子凡人的指手画脚，便将其一一驱逐，这当中便有一位不忿的年轻人，便是后来回回岛上的颜家先祖。

　　这位年轻人被逐出家门之后，无意中得到一套修仙的功法，便独自躲在一旁修炼。待略有小成的时候，他以为可以光明正大地返回颜家了，去做一个真正的修士。可新家主却对其功法的来历生出了质疑，并要强行索取。

　　无端受到欺辱，这位年轻人自是不甘屈服，便据理力争，末了，双方撕破了脸皮。可他只有练气修为，又哪里是一个筑基修士的对手，最终免不了被痛殴了一顿。这还是对方念及同族的情分上，不然的话，只怕有人小命不保。

　　愤恨之下，年轻人养好了伤，便带着家人来到了海外，辗转多年以后，在远离大夏的回回岛上重新安了家，并创下了自己的家族。这人临终前曾留下话来，要后人发奋图强，只待他日重返落霞山，好一雪前耻！

　　得知了颜家的这么一段往事，独自喝着酒的林一轻轻点了点头。他沉吟了一会儿，看着面前的颜家兄弟，说道：“我想多问一句，你等是与落霞山的颜家誓不两立呢，还是仅仅想着衣锦还乡，于人前扬眉吐气？”

　　一时猜不透林一话中的含义，颜守德斟酌了下，说道：“两家毕竟是同根同源，总不好以死相拼……”

　　“落霞山的颜家与万家交好，并投靠了黑山宗，势头正盛。据我所知，有着五位筑基修士坐镇的木家，在数十年前都被颜、万两家联手灭了！他若是接纳你等固然是好，衣锦还乡尚不至于，锦上添花却有可能。而若事与愿违，你这些子侄还能回来吗？”林一漫不经心地喝着酒，如同在自言自语。而他的话落在颜家兄弟的耳中，却多了几分莫名的意味。二人抬起头来对视了一眼，神色中现出踌躇来。

　　未想到，如今正是落霞山颜家的兴盛之时。而回回岛的颜家虽有两位筑基修士，尚不能与其一争长短。眼巴巴跑回去，寄人篱下都是好事，最坏的情形莫过于被对方一口吞下，致使数百年的一切只是作了他人的嫁衣。

　　可家中好不易出了两位筑基修士，还这么继续守在海中的孤岛上，任先祖的愿望落空，任心头的执念成了一场妄念？

　　“不过呢，我倒是有个法子……”眼光淡淡瞥过迟疑不决的兄弟俩，林一轻描淡写地说着。见对方殷切看来，他接着说道：“落霞山的颜家助纣为虐，皆因万家蛊惑的缘故。这两家互为羽翼，哪一家都不是你等可以睥睨的。为不使他们继续狼狈为奸，我可以出手对付万家……”

　　颜家兄弟二人眼前一亮，随即又疑惑起来，却听对方又说：“我与万家有仇，自当不会与其罢休！落霞山大乱的祸首，尽在颜、万两家的家主，罪不可赦！若颜家的家主殁了，你兄弟二人还无计可施的话，只能说是运数使然！”

　　真是凑巧了，原来这位前辈与其中一家有仇啊！可他要杀颜家的家主？此事若是传了出去，说颜家勾结外人杀自己的族人，只怕以后同样难以在大夏立足啊！不过，返回落霞山的紧要之处，便在万家与那个颜家的家主的身上，不是吗？

　　兄弟二人换了个眼神之后，难抑心头的狂热，双双俯身行礼道：“他日若能返回大夏，颜家上下当不忘前辈大恩！”

　　林一不为所动，依旧是高人的模样，只不过，老龙的话语声总是不合时宜地响起——

　　“权谋为我所用，行事善于变通。小子，有长进！以后啊，要再坏一些……”

　　暗哼了一声，林一皱起了眉头。见状，不明所以的颜守德心念急转，双手奉上一个乾坤袋，说道：“此乃我回回岛上特有的药草，还有一些灵石，不成敬意，请前辈笑纳！”

　　想不到会这样，林一稍感意外之时，老龙又感慨了起来，说道：“人啊，就是如此。还是干坏事来的实惠！哈哈！还不接着……”

　　“我在干坏事？莫非我不是在帮颜家？”林一用神识反诘，却还是伸出了手。老龙继续讥笑道：“哈哈，还装模作样！小子，我老龙打个哈欠的工夫都比你岁数大……”

　　“你岁数大了又如何？还不是人老痴呆，忘性重！”林一还了一句后，老龙顿时不吭声了。他收起了手上的乾坤袋，站起身来，冲着颜家兄弟说道：“你等一月后再启程，我有事先行一步！”

　　“这……尚不知前辈尊姓大名，何门何派……改日亦好登门拜会！”见林一已走出了精舍，颜守德忙跟了过去。颜守义亦是有些忐忑，这位前辈不会拿了灵石一走了之吧！

　　“我的名字自有你等知晓的时候……”丢下一句话，头也不回的林一张口吐出了金龙剑，倏然化作一道金光远去。

　　“果真是金丹修士……”庆幸不已的颜守德以手加额，面露笑容。一旁的颜守义亦放下心来，附和道：“我颜家有望矣！”

　　……

　　这是一个月圆之夜，一处无人的小岛上，林一盘膝而坐，静静面向大海。愈发明亮而皎洁的月华之下，海面上的涛声如息，轻缓而有力。一眼望去，粼光片片，静谧而神秘！

　　此处，正是七星岛水下城附近的那个无人岛礁。当林一有意无意地飞临此处的时候，老龙一声不吭。寻摸着到了一月的中旬，他便在此处呆了两日，等来了这个月圆之夜。

　　“老龙，我曾来过此处，你真的忘了？”眼看着临近亥时，林一没话找话说。

　　识海中沉寂了一会儿，响起了老龙的嗓音：“你又不是黄口小儿，何须我老龙整日里守着你！不过，这个地方……”他竟是叹息了一声，欲言又止。

　　许是老龙的记性不好，每每说了一半的话，更使人感到扑朔迷离。而他数次救了自己的性命，却又颇显无奈。为此，林一只得与其慢慢相处，以期来日解开心头的疑惑。

　　“不想说罢了！谁让你岁数大了呢！”林一说了一句，站起身来。他暗含嘲讽的口气惹恼了老龙，骂声响起：“我他娘的沉睡无数万年，又怎会知晓身后发生过什么？更何况，你结个破丹都累的死去活来，一个小修士而已，太弱了，不堪大任……我呸！是这一切与你不相干！”

　　“我百岁结丹，修为不应太弱吧？”林一的不忿，惹来嗤笑声：“小子，化神才是将将学会走路，你结成个破丹又算个屁呀！”

　　“你莫非以为我不能化神？”林一哼了一声。老龙继续嘲笑道：“你若能化神，老龙便……”

　　“吞吞吐吐，你老龙便欲什么？”林一步步紧逼。对方却又哈哈笑道：“你小子若能化神，老龙我便帮你寻找仙域又如何？与你说说那些往事又何妨？只不过，你有这个本事吗？”

　　“好！你我一言为定！”林一随口答道，未作分毫的迟疑。老龙笑声一滞，语气稍显凝重，说道：“或许，一切自有定数！”


第502章 蜃景

　　此时，已是亥时三刻左右，海面上的波光骤然一乱，光华斗转之间，那当年曾熟悉的异象再次出现。不一刻，海面上的漩涡，忽而变作了二三十丈粗的黑黝黝窟窿时，林一身形一动，便钻了下去。

　　七星见月瑶光升，海波无定水下城。仙会北斗冲霄去，金街无人萤火行……

　　立于街口的那个方形石柱下，环顾四周，林一不由得想起了这四句谒语，并轻声将其颂读了出来。随后便问道：“老龙，你可知这谒语的含义？”

　　“不过是凡人口口相传下了几句话罢了！人走了，房空了，很难懂吗……”

　　本以为老龙对自己问话不予理睬，谁想他的脾气竟莫名好转起来。可最后一句还是带着那惯有的嚣张与霸道，使得林一暗自无奈。

　　八九丈高的方柱还是老样子，上面有月华流动，与循着漩涡而下的月光互动牵引着，颇显神异。想了想，林一再次伸出手去，轻轻覆在石柱上。那阴寒之气依旧是冰寒彻骨，他却未因此缩回手来，而是静静感受着。

　　石柱内所蕴含的磅礴力道，使林一惊骇不已。这奇异的灵力波动，与玄天仙境中的所见相仿，却好像被阵法所封，并不外泄。若非亲手感触一番，根本无从知晓这其中的不同。

　　“老龙，你知晓这水下城的来由吗？”收回的手掌，林一细细打量着石柱，随口问道。

　　“唉！我亦不知晓！不过，这一切却不难猜测！”老龙的话，沧桑的意味甚浓。林一静待下文的时候，他又叹了一声，说道：“多说无益！你自有明白的时候。”

　　林一暗暗撇嘴，老龙又说：“此处留着无用，令人徒添伤感罢了，不如将其毁去。那阵眼的石头中嵌有仙晶，对你来说可是难得之物啊！”

　　“毁了这些？岂不可惜！”林一难以置信地摇摇头。老龙哼了一声，说道：“你若想躲在地下过活一辈子，此处倒与你般配！没见识！”

　　“再者说了，这不过是个避祸的所在，留着何用？你还想缩着脑袋躲到什么时候？惟有斩断退路，才不得不去顶锋冒矢，去披荆斩棘，去殊死相拼，如若不然，你还想化神？你化个屁！”

　　林一默然，老龙来了兴头，继续说道：“人人皆想成仙，皆想长生不老，皆想过着餐霞饮露、云鹤相伴的日子，可见有人达成所愿？”

　　见林一摇头，老龙不满地哼道：“你摆脱不了这天地束缚，逃脱不了轮回的命运，不能遨游于九霄之上，你又凭什么说没人达成所愿？”

　　一时跟不上老龙的话头，林一正自忖思的时候，对方话语一转，又说：“在你有了这些本事之前，不妨想着怎样去飞的更高，怎样去横扫路上的一切障碍，怎样使得自己变得更为强大……届时，不用老龙分说，你什么都明白了！”

　　什么都明白了？听到此处，林一感到老龙的话有道理，却又不无玄机。可他看着面前这八九丈高的石柱，有些犯难，自言自语道：“这偌大的石柱支撑着地下城镇的阵法，自是坚固异常……这些精美的屋舍就此毁于一旦，着实可惜了……”

　　识海深处传来怒喝：“你面前强大的一切来自何处？人能为之，亦能毁之。你他娘的不动手，只能困顿不前，想要仙晶，只能是妄想。精美的屋舍？不过是蜃景一般的存在……”

　　“轰——”

　　老龙兀自咆哮着，林一却是喷出一道金光劈向了石柱，天地为之震动。霎时，水下城剧烈摇晃，便是那头顶上的井口亦急遽扭曲着。

　　既然动手，林一不敢怠慢，金光化作三尺金剑被握在手中，被他狠狠挥动。又一道金光急卷而去，接着便是“喀喇——”一声动人心魄的巨响，那八九丈高的石柱猛地一抖，迅即生出了无数的裂缝，眼看着便要崩溃。

　　就在这一霎那，好像感受到了灭顶之灾的降临，水下城被明暗不定的光芒所笼罩，生出令人心悸的威势，随之有阵阵的碎裂声迭迭响起，俨然就是天崩地裂的情景。立足不稳的林一，脚下只是一个踉跄，便如离弦之箭般激射而去。他即将没入那个扭曲的井口时，反手往下一抓。石柱在接连的爆碎中，耀出数道光芒，随之转瞬不见了踪影。

　　一飞冲天的林一，高高悬于月空当中，不忘身后的情形。

　　只见那一二十丈大小的井窟窿已然消失不见，数十里方圆的海面被彻底打破了宁静，于毫无征兆中忽地往下一沉。须臾过后，那凹下去的一大块海面，在诡异地沉寂了片刻后，突然爆发开来，滔天的巨浪呼啸而起，如同数万年的郁积，终得释放。随着浪头落下，重重的轰击中，“砰砰”的震声，久久在海面上会响不绝……

　　“你小子……怎么说动手便动手！”老龙抱怨了一声，又得意地说道：“如何？仙人的阵法吓着你了？哈哈！”

　　林一没有应声，见附近岛屿上的渔村并无大碍，他转而御剑离去。

　　仙人的阵法并未吓着林一，这不过是一个屏蔽海水的法阵罢了。若是由外而内，他没那个本事毁了水下城。一个阵法之中，最为薄弱的地方便是阵眼。毁去石柱，由内而外地毁去阵法的支撑并不是难事。使他迟疑的原由并非因此，而是正如老龙所说的，未必没有想将此处当作庇身之所的念头。

　　老龙说的不错，摆脱不了这天地的束缚与轮回的命运，又怎能遨游于九霄之上呢！

　　月夜下，一道金色的流星，拖曳着淡淡的光芒渐渐远去……

　　……

　　离开了十年之后，林一回到了大夏。

　　再次回到这个莫测之地，林一并未易容换貌，便是那个渐渐被人熟知的紫金葫芦，亦是堂而皇之地挂在腰间。其一身的灰袍不染尘埃，俨如还是十年前的模样，身躯却是愈发挺拔。那刀削一般的面颊上，浅浅翘起的嘴上挂着几分莫名笑意；惟有刀眉下那深邃的双眸中，闪动着的，是令人难以捉摸的冷然。

　　此时，赤霞岭的集镇为暮色所笼罩，行人稀少的街道上，出现了林一的身影，并慢慢往前走去。其神态从容，身上并无灵力波动，俨然便是个闲逛的路人。而他要去的地方，比起往日来多出几分异样。

　　万家后院的一间静室里，家主万青衫居中而坐，两旁是家族中的五位筑基长老，其中一人正在说话：“翠玉峰传信来，说是颜家的家主于几日前被仇家所杀，其家中上下竟无一人知晓当时的情形……”

　　另一人说道：“颜家主的修为于不久前有了突破，已是筑基后期的修为，面对仇家时竟毫无还手之力，莫非对手是金丹修士不成？”

　　“我家族中人，从不会去轻易得罪一个金丹前辈。颜家主乃是老成沉稳之人，又怎会惹下如此的祸端呢？该不会是……”有人如此说话，使得几位长老想到了什么，均心头一沉，不约而同地望向了沉默不语的万青衫。


第503章 寻仇

　　万青衫显得比过去苍老了几分，耷拉着眼皮，面无表情地端坐着。身为家主，又于十数年前达到了筑基后期的修为，自有不同往日的气势。可此时，他的心头却是生出些许的无力来。

　　家中这几位长老的所思所忧，万青衫是一清二楚，可为了家族的长远，为了自身的安危，总要斟酌一番。缓缓睁开眼睛，他神态矜持，手扶长须说道：“世事无常，奈何？如日中天的黑山宗分崩离析，而濒临灭门的正阳宗又活了过来，并有更胜往昔的势头。不过百年啊！一切都变了模样，我等又该如何自处？世事弄人，不过如此啊！”

　　口气缓了缓，万青衫又说：“颜家主被杀，你等猜测是正阳宗所为。起初，我亦是这么想的，可其实不然。若是正阳宗为了以往的事情而降罪落霞山，依着晏起的性子，定会大张旗鼓地上门讨伐，又怎会藏头藏尾去有意掩饰形迹？而丹阳山复兴在即，正是收罗人心的大好时机，未必会对往事太过计较。我万家至今安然无恙，便是一个明证。故尔，杀了颜家主的另有其人！”

　　有人不放心地问道：“正阳宗真的会对我万家网开一面？而那杀了颜家主的人，究竟会是谁呢？”余下几人纷纷点头，以示担忧的所在。

　　“哼！想当初情形所迫之下，又非我万家一人改换门庭，究其根由还在于正阳宗自身。即便是木家被灭，只是我等家族之间的纷争，是非曲直还不是由人来说。更何况，木家的后人只有着筑基的修为，不足为虑。而杀了颜家主的人……”

　　话到此处，万青衫的脸色忽而一变，转而自语：“怎会是他？我不会认错，就是他，真是好胆……哼！”他霍然起身，扬手便是抛出了三道流光，有人诧异问道：“为何要发万里传音符，还是……”

　　万里传音符极其罕有，而万家主一发就是三道，使在场的几位长老颇为不解。万青衫的眸子里精光闪烁，冷笑道：“黑山宗虽是不如往昔，而只要公冶干一天不死，难说以后会发生什么；正阳宗日渐恢复了元气，正是我家族对其示好之时；而玄天门实力雄厚，又何不投其所好呢！”

　　见几位长老还有些懵懂，万青衫已大步走出了屋子，扬声说道：“脚踏两只船者，令人不齿！而脚踏三只船者，是广结善缘，为明智也！若是这三家皆获悉林一回到了大夏，又将如何？而我先行将此事告之，并擒获了这个小子，他等又该如何待我万家？我赤霞岭将明途万里……”

　　心头的阴霾一扫而空，万青衫快步往外走去。其身后的几位长老恍然作喜，连赞家主的审时度势与深谋远略，并同时察觉到了院子外的情形，忙一个个跟了出来。

　　……

　　万家那高大的院门外，是一片宽敞的空地。门前的灯笼已亮了起来，四周有些冷清。

　　对万家那两个守门的修士视若未见，林一背着手默然而立，好像在等什么人。

　　片刻过后，几道人影飞出了院墙，转眼便将独自伫立的林一围在了当间，随即有人上前一步，对其再次打量一番，便有冷笑声响起——

　　“呵呵！没想到，你还没死，模样亦未变……”

　　万青衫冷笑过后，丧子之恨涌上心头，他怒声道：“天下仙门皆寻你不得，今日，我倒要看看你有何本事走出我赤霞岭！”

　　一身的灰袍与那个酒葫芦，以及那张使人生厌的嘴脸，对万青衫来说再也熟悉不过。修士的脑子好使，过目不忘啊！这不是那个差点死于自己杖下的林一又是谁！观其修为，不过是筑基中期，竟亦能惹得天下仙门为之伤透了脑筋。呵呵！天可怜见，我今日要亲手擒下这个小子……

　　看着万青衫惊喜过望的神情，林一淡淡翘起了嘴角，无声地笑了下。他好整以暇地冲着对方扬起了下巴，说道：“你不想问问我，为何只身来此？”

　　一个筑基中期的小子罢了，身陷重围之中竟神色不变，不是有诈便是故作镇定。驱动神识将赤霞岭四周查看了一番，万青衫抬手招出了铁杖，还是带着一丝狐疑问道：“你不会想寻我报仇的吧？”谁料他这含有嘲讽的话语将落，对方却轻轻点头，说道：“然也！”

　　神色一怔，随即瞪大了眼睛，忽又大笑了起来，万青衫骂道：“不知死活的东西！我寻你报仇不得，你竟敢撞上门来，还说出如此大言不惭的话来！哈哈！且看我怎么收拾你！”他手臂一挥，铁杖举起。余下五位万家的长老亦是同时祭出了飞剑，堵死了林一的退路。

　　万家镇子上的人早已回避，只有几个万家的练气弟子，在门口缩头缩脑，摆明了要瞧热闹、长见识。大院门前的空地，成为了厮杀的好地方。万家的六人，终于动手了！不过，有人快了一步！

　　在万青衫举起铁杖的一刹那，原本背着双手的林一，忽而在原地失去了身形。对方忙驱动飞剑将上下左右封死，唯恐他趁机逃脱。谁料失踪的人影再次出现的时候，已到了一位筑基初期的修士身旁，其手中还多了一把银光闪闪的长剑。

　　那人一惊，将要施展手段自保，万青衫已适时奔了过去，带起一片乌云便狠狠砸下，欲将偷袭之人毙于杖下。而情形猝然急变，他心头莫名一悸，却见那小子已折头冲了回来，竟是张口喷出一道金光——

　　震骇之下，万青衫失声惊呼：“你是什么修为？”那金光竟是一把三尺长的金剑，带着无从躲避的锋锐之势，于间不容缓之际，“扑！”的一声穿过了他胸口，带起一线血红。

　　“啊——”

　　惨呼声中，身形暴退的万青衫难敌飞剑的迅猛，“砰”的一下摔倒在地，那去势凶猛的铁杖再亦把持不住，随手飞了出去。强撑着要爬起来，却力不从心。难以置信看着胸口汩汩冒血的窟窿，抑制不住的疼痛与眩晕袭来，他大张着嘴巴，任血从嘴角流下染红了长须，又浸透了衣袍，却兀自死死盯着那个万家的仇人。他是金丹修为？这怎么可能！

　　虚晃一招的林一，并未趁势欺人，而是在五位万家长老的惊骇中，再次掉头冲了过去。这一次他不再隐藏修为，金龙剑得手之后，霍然化作十数道剑芒，瞬间将厮杀的这片空地笼罩了起来。

　　本以为围攻一个筑基中期的修士，乃是手到擒来的事情。而家主被其一招击成重伤，场中情形逆转。口吐法宝，这显然是金丹修士无疑，余下之人又怎是他的对手？

　　心生怯意之下，五位万家长老踏起剑虹，便欲各自分头逃脱，谁料金光闪烁中，道道杀意森然的剑芒迎面而来，使得这几人在半空中转着圈子，一时难以脱身离去。

　　转眼间，快若疾风般的林一，已双手持着狼牙剑狠劈了下去，血光四溅中，一个万家长老横尸当场。而他转瞬又欺至另一人的身后，手中的银芒横扫而去，又是两截尸首带着血雨落下。

　　见同伴毙命，余下三人难奈心头的惊惧，手忙脚乱之际，难敌金龙剑的锐势。惨呼声中，两个万家长老被数道剑芒透体而过，变作了几片血肉。

　　见状，窜至半空中的林一身形一顿，轻轻飘落下来。那最后一个万家长老，又怎敌十数道剑芒临身，霎时便被撕成了片片碎肉。

　　万家长老的尸骸，接二连三的摔落，“扑通、扑通”的声响中，林一双脚落地。而他身后，那断臂残肢与瓢洒般的血，使得原本清冷的万家门前，成了血肉屠场。


第504章 叶家集

　　此时，那几个瞧热闹的万家子弟早没了影。门前的空地上，除了血肉之外，便是两个对视的仇人。只是，勉力支起半个身子的万青衫，犹如失魂一般，怔怔看着他的族人被屠。他躺在地上，再也无力爬起来。而林一手拎着银剑，神色漠然，缓缓往前踱步。那十数道金光倏然散去，复又化作一柄小剑被他收了起来。

　　“万青衫，你当初杀我的时候，可曾想到会有今日？”走至对方一丈远处停了下来，林一缓缓开口。

　　眼角抽搐着，浑身是血的万青衫，神色透着狰狞。他喘了口粗气，盯着林一问道：“想必，你是不会放过我了……”见对方神色冷然，杀意不减，他有些绝望，愤愤说道：“哼！你当然不会放过我，只可惜，当年没能杀了你……”

　　林一面无表情，举起手中的长剑。

　　愤恨交加的万青衫，没了往日的矜持与威严，形同一个落魄的末路之人。他带着怨毒的神情，恨声说道：“谁能想到一个练气的小辈，竟能成为日后的金丹前辈呢！时运不济罢了，怪不得别人，命数使然！你可以将我万家老少尽数杀了，以泄私愤！不过，你亦不用得意！我已将你来至赤霞岭一事，传信于黑山宗、正阳宗与玄天门。呵呵！当初仙门为了寻你的下落，为各个家族都留下了万里传音符，想不到，还真是派上了用场。林一，你杀了我儿子，杀我了我族人，你这次脱不掉的……”

　　长剑透着阵阵杀气，“羽之狼牙”四个字闪动着，多了几分嗜血的狂意。林一端详着手中的狼牙剑，轻声说道：“即便不结成金丹，我同样会杀了你。时运不济？岂不闻，命由己作，祸福心生！杀了你万家老少？无须出言激我。首恶当诛，你罪有应得！”

　　屈指轻弹了下剑锋，呜咽声响起，一如孤狼夜嚎。林一接着说道：“将我的形迹告知天下又如何，当我真怕了他们不成。你不过是善于见风使舵，却是处处讨好，处处不落好！”

　　“哼！你懂个屁！物竞天择，适者生存！莫要一时得意便猖狂……”万青衫恶声相向。林一神色不动，随口回道：“还有一句话，因果循环，屡报不爽！”他缓缓举起手中的银剑，冷冷看着对方，又说：“知道这把剑吗？这是叶羽的狼牙剑，专为饮血而来……”

　　面色一僵，胸口急遽起伏着，万青衫面色发黑，一口淤血喷了出来。他死死盯着那道银色的光华，浓重的恨意化作眸子里的一丝疯狂，怒而嘶吼起来——

　　“还我子女的命来……”

　　已不堪支撑的万青衫，忽而怒目圆睁，吼声未止，人已暴跳而起。伸手虚空一抓，不远处的铁杖“呼”的一声飞过来，便被他抡圆了，狠狠冲着仇人砸去。

　　面对疯狂扑来的万青衫，林一眼瞳微缩，脚下不退反进了一步。随着光华流转，狼牙剑被其双手紧握，迎头劈了过去。

　　“铿——”的一声震响，银光闪过之后，粗重坚硬的铁杖，与跃至半空中的万青衫，一同被狼牙剑劈作了两截。强劲的威势急卷而去，冰冷的铁杖与热血飞溅的尸首，倒飞了十数丈才摔落在地。

　　激扬而起的长发与衣袂，随着周身气势的消隐，而缓缓平静了下来，林一将长剑横在眼前。银色的剑锋上，竟焕出一抹血红，在夜色中，是如此的炫目。

　　……

　　一道剑虹划破夜空而去，不久之后，便有十数道剑虹接踵而至。

　　两女一男，三位修士先到了一步。当见到万家门前的惨景时，那个年长的女修只是皱了皱眉头，便四下查看起来。许是奈不住血腥气重，年轻女修的脸色有些苍白。倒是那个面相俊朗的中年男子神色激动，又不无关切地引着身边的女子走至清静处，说道：“不杀人则以，动起手来便酣畅淋漓！珞依，这定是林一所为，他为我木家报了仇！我又欠了他一个人情啊！”

　　叫作珞依的，自然便是正阳宗的玉珞依。她冲着男子示意自己无妨，说道：“一己之力，尽数斩杀了万家的筑基修士，其中不乏筑基后期的万家主，着实令人难以想象。记得他不过是筑基初期的修为啊！”

　　中年男子正是木天远，神色中透着难得的快意，不由得长出了一口闷气，说道：“你已是筑基后期的修为，而我亦是到了筑基的中期。莫非，你以为他比不上你我二人？”他恨恨看着血肉模糊的万青衫，又说：“我木天远背倚仙门，却对家仇无可奈何。这一切，多亏了林一啊！”

　　“天远……”察觉对方的话中带有怨气，玉珞依出言提醒，而那年长的女子已走了过来，哼了一声，说道：“你两口子何故吞吐……”

　　木天远与玉珞依悄悄换了个眼神，忙双双施礼道：“弟子在谈论林一而已，并无他意……”二人口中的长辈，便是冷翠，已有了金丹后期的修为，威仪自是不同往日。见两个弟子乖巧，她不以为意地点点头，说道：“从现场的痕迹来看，杀人者分明是金丹修士！真是出人意料啊……”

　　话语顿了下，冷翠的嗓音温和了下来，说道：“你二人与林一交好，不妨劝说他重返山门！”眼光瞥过两个弟子，她秀美的面容上露出淡淡的笑意，很是随意地又说：“回去吧！且将此事如实禀报宗主……”

　　木天远与玉珞依不敢出言忤逆，忙称了声是，尾随冷翠而去。这三人离去后，几个身着黑衣的修士匆匆奔来，四处查看一番后，转而消失在夜色中。接着又是几个修士踏着剑虹而至……

　　林一悄悄出现在落霞山的赤霞岭，并杀了万家的所有筑基修士。他活着并完好无损地回到了大夏一事，亦在悄悄而迅疾地在各大仙门与家族中流传。八十多年前的往事，对于修仙之人来说，不算遥远。

　　于是乎，更多的人想起了那令人心动的一切。据闻，正阳宗便得益于林一相传的功法，才有了重振山门，并与玄天门、黑山宗分庭抗礼的今日。此人身上不仅有仙家秘笈，还有仙家的重宝，可谓集天宠于一身，汇仙缘于一人。谁能从其身上得到好处，仙道不再飘渺，飞仙指日可待……

　　大夏因林一的到来，再次生起了波澜。而他本人对这些并不知晓，亦不会去刻意躲避什么。他还有自己的事情。

　　……

　　叶家集，是楚奇郡中最为寻常的一个村落，被一条大道横穿而过，两旁有几十户人家，不远处便是高低起伏的山林。

　　一辆马车从身边“咕噜噜”驶过，林一闪在道旁，前后张望了下。这应是一条官道，行人不少。隐去了身上的灵力之后，他就是个寻常的道人，行走此间，倒也悠闲。

　　前面的村口处，沿着路边搭了几间草棚子，有人摆摊卖些酒水吃食等物。走上前去，佯作歇脚的模样，林一走进了一个卖果子的棚子。不一会儿，他又转身走了出来，手中多了两个果子。

　　这果子名为“山梨”，咬下去脆甜可口。边走边吃着，林一循着村口的岔路，往村子里走去。

　　记得叶羽说过，这个叶家集便是他的老家所在，他爹的名讳为叶老泉。那个卖果子的老人，却是没听说过这个名字。林一只得去村子里走一走，亲身去查访一番。


第505章 济县

　　叶家集的祠堂，以及左近的山林坟丘，皆未发现与叶羽家有关的情形。此行乃是要安葬他夫妇二人的遗骸，若是寻不到叶家的祖坟所在，未免令人遗憾。

　　一个小儿擦着鼻涕走过来，两条土犬跟着一旁撒着欢。将手中剩下的一个果子递了过去，引得那小家伙欢喜地跳了起来，林一继续前行。来至村头的一棵老树下，他与两个晒日头的老汉攀谈了几句后，来至村尾的一片残垣断壁前。

　　年久失修而倒塌的屋子，已成了片废墟，野草丛生，颇显荒凉。挨着此处的，是一个破落的小院子。一个满面菜色的妇人恰好从那院门走了出来，猛然见到一个陌生的道人看来，吓得她一哆嗦，“啪”的一声，一个瓦盆失手摔成了碎片。

　　“呀！”惊呼了一声，这妇人要去拾起瓦盆，又察觉自己在外人面前举止失措，竟一时惊慌起来，不知如何是好。而那年轻道人却是走了过来，她忙要转身回避之时，对方开了口——

　　“这位大嫂，不知贵祖上有没有叶老泉这个人？”

　　问了一句话后，林一停下了脚步。他从村头的老汉口中得知，叶家集的住户并非皆为叶姓，要找寻一个两百多年前的人，着实不易。譬如，村尾那一家是绝了户的，其祖上是谁，更是无从知晓。

　　叶羽乃是家中的独子，爹娘双亡，他外出修道未归，可不是绝了户。带着这个心思，林一便来至村尾，见到那惊慌的妇人时，免不了还要多问一句。或许，叶老泉还有叔伯兄弟在传承叶家的香火呢！

　　妇人有二十五六岁的样子，身子有些虚弱。听到有人问话，她倚着院门，匆忙俯身一礼，却又茫然地摇摇头。

　　无奈地笑了笑，林一拱拱手，示意多有打扰，便欲转身离去。而那妇人却在身后说道：“据我家男人说，这家邻居便为叶姓，却因没后人照料，好好的屋子才成了废墟。还有，叶家集分为前后村。此为后村……”

　　叶家集的前村，才是叶姓聚集之地。而村口的两个老汉亦未就此讲明，想来是自己走错了地方。林一道了声谢，忽又好奇的问道：“这毁了的人家为叶姓？不知你家大哥在否，亦好就此讨教一二！”

　　神色一黯，妇人被林一的话触动了心事，泪水扑簌直落。她扯起衣袖拭了下，说道：“不怕这位道长笑话，我家男人吃了官司呢！”

　　林一微愕，打量着眼前破落的院子，心忖，这分明是个穷苦人家，又怎会有官司上身呢！他还是致歉道：“适才冒昧了！”

　　见面前的这个年轻道人温文有礼，妇人心下稍安。她欠了欠身子，说道：“道长无须如此，是我家男人命薄，亦怪不得他人……”

　　这妇人虽是心头凄苦，却还是带着顺天应命的无奈。可见，这是一个性情温顺而不失贤惠之人。林一随口安慰道：“若是你家大哥行事端正，日后，官府自会放他回转，使你一家团圆……”

　　“承道长吉言！”妇人叹了口气，低声说道：“……可我家男人敦厚老实，却被官府强行扯进几桩命案中，怕是回不来了！”

　　“哦！”林一沉吟了下，又道：“不妨说来听听……”

　　这妇人的男人姓齐，被人称之为黑子。他去县城卖山货的时候，被官府的差役锁了去，说是与命案有关。

　　齐黑子长得黑壮有力，却是不识字，加上心眼儿耿直。被差役几番糊弄后，他以为在供状上画押后便可以回家。谁料，官府就此认定主凶归案，将其打入了死牢。而他的女人，便是与林一说话的这个乡下妇人，不懂亦不敢去寻官府理论，于惊恐之下没了主张，只得独自悲戚守家，并祈愿着自己的男人能早日平安归来。

　　又安慰了那妇人几句，林一便告辞离去。隔路相望的，便是叶家集的前村。寻访了几位老者，借阅了叶姓的族谱，在一单支的叶姓后面，他还是寻到了叶老泉与其子叶羽的名字。可叶家的祖坟所在，还是无人知晓。

　　曾亲口答应叶羽，要送他与他的巧儿回家，却不能将其与自己的爹娘葬在一起，林一感到自己有负所托。一桩看似简而易行的事情，要落在实处，却颇费周折。

　　仙人？上天入地，可！无所不能？胡扯！他缓步往村口走去，颇显无奈的样子。

　　看来，只有将叶羽夫妇的遗骸葬于左近的山岭之上了。如此想着，距村口不远的时候，林一转而循着田埂，于垄间穿行。几里之外，有一处数十丈高的土山。

　　适值深冬时分，垄间一片枯黄，入眼处尽显苍凉。偶有一两只候冬的鸟儿被惊动，“扑棱棱”于草丛间飞起，又消失在远处的田野中。行走间的林一，脚步忽而慢了下来，将目光投向官道上三辆奔走正欢的马车。那车子装饰精美，应为大户人家所有，不足为奇。而令人诧异的，是前面车厢里端坐的一个老者。

　　这老者在暖和的车厢里阖目养神，惬意的模样。一旁还有两个年幼的婢女，分别手捧着暖炉与果盒，举止殷勤，伺候周到。这分明是有钱人家出行的架势，官道之上，此般情形倒也寻常，可林一的眸子里还是闪过一丝讶然。

　　那老者的装扮是个富贾的模样，却分明是个修士，虽刻意隐去身上的灵力，却瞒不过林一的法眼。一个修士藏迹于凡俗间，怕是有什么名堂。因为，这还是一个筑基初期的修士。此外，其相貌看上去并不陌生，说不定还是一位故人。而林一的眉头却是皱了起来，神色显得有些阴沉。

　　后面跟着的两辆马车中，各自坐着一位中年人，皆为有钱人的打扮，身边同有婢女伺候着。这是两个练气修士，身上的灵力波动若有若无，藏行匿迹的法门与前面那个老者如出一辙。不过，这两人的身上带有的气息令人厌恶。

　　三辆马车衔尾而去，四五十里外，是一座县城。林一收回目光，眉头尚自浅锁，继续往前走去。当其走入一条干涸的沟渠中时，忽而失去了身影。

　　这是一座普通的小县城，名为济县。灰旧而低矮的城墙内，坐落着上千户的人家，还有各色的店铺，当然，还有官府衙门与大牢。

　　在县衙的后面有一个院子，里面杂乱肮脏，即便是寒冷的冬日里，亦有阵阵莫名的异臭传出来。此处，便是济县的大牢所在。而院子里有人单独看押的一间屋子，为死牢。这些牢房的房门为儿臂粗的栅栏所成，里面有衣不蔽体的人卷缩在墙角旮旯，奈不住饥饿与寒冷，一个个在瑟瑟发抖。

　　日落黄昏，大牢里到了用饭的时候，几个衣衫不整而浑身污渍的汉子，横眉立目地走了进来，身后还抬着一个冒着热气的木桶。其中有人拍打着腰间的钢刀，带着戾气吆喝了一嗓子，院子四周的栅栏中，便迫不及待地伸出一只只拿着破碗破盆的手，在无力地挥动着。

　　死牢内，关押着三个戴着手镣脚铐的汉子，皆是蓬头垢面的样子。一阵寒风袭来，三人缩成了一团。

　　其中一人，随手将手中的瓦盆扔向一旁，咂巴着嘴，摸着干瘪的肚皮，恨声骂道：“稀粥如水，还只有一碗，混个水饱都不易，这不成心饿死大爷我吗！狗日的……”这人抬起头来，露出一张带有刀疤而脏兮兮的脸，眸子里闪动着几分戾色。他冲着对面一人伸出手，蛮横地说道：“狗日的齐黑子，将粥送来，大爷还饿着呢！”

　　齐黑子，人如其名，却是一脸的灰垢与污血，备受折磨的样子。他手脚粗大，原本有着健壮的身骨，此时却佝偻着腰背，显得很虚弱。

　　正小心喝着稀粥的齐黑子，闻声后，忙将手臂护住怀中的瓦盆。他瞪着眼睛不忿说道：“我还饿着呢……”

　　缩在墙角里的另一人，干巴巴的样子，正伸出猩红的舌头，舔巴着瓦盆上的汤水，不忘冲着那两人讥笑：“将死之人，不畏刀斧临身之痛，尚为口食相争，实为兽性也！”

　　“柳棺材，你个狗一样的东西，欠揍不是……”那刀疤汉子骂了一声，便一骨碌爬了起来，不顾身上的镣铐沉重，冲着说话之人便是狠狠的两脚踹了过去，旋即又翻身坐下紧紧捂着耳朵，紧接着便有尖利的嚎叫声响彻大牢——

　　“哎呦——江洋大盗杀人啦！童疤瘌杀人越狱啦——”


第506章 死囚

　　“柳秀才，你不能小些声……”齐黑子埋怨了一句，忙将稀粥喝了个干净，这才捂着耳朵缩成了一团。

　　“当、当、当——”刀鞘砸在门栏上，一个凶恶的差役怒骂道：“还没砍头呢，瞎嚷嚷什么……”

　　柳秀才禁不住心头的怯意，被吓得一哆嗦，忙抱起了脑袋，佯作听话的摸样。

　　“咚、咚、咚——”一阵急乱的脚步声过后，院子里忽然多出四五个持械的差役，为首一人满脸的横肉，带着酒气啐了一口，骂道：“老规矩，一人十棍！”

　　死牢的门栏被打开，几个如狼似虎的差役手持棍棒便窜了进去，冲着里面抱着脑袋的三人便打了下去。

　　“娘啊！打死人啦……哎呀……”死牢内，柳秀才的哭声凄惨，嚎叫悲恸。闻之，使人心惊胆颤。而童疤瘌与齐黑子则是咬牙惨哼着，强忍着棍棒加身的痛苦。

　　待差役们锁了门栏离去后，浑身带血的三人，躺在地上的蒲草团子里，兀自低声呻吟着，还夹杂着拌嘴声。

　　“狗日的柳棺材，嚷来了棍子，你不一样挨揍！”童疤瘌哼哼着，不忘出声骂人。柳秀才还是一脸的鼻涕泪水，不无自得地说道：“这便叫作士可杀而不可辱！宁可棍棒加身，不让宵小猖狂，此乃文人之气节，非尔等草莽之人可以揣度啊！嘿嘿！”他笑的比哭还难看，呲牙咧嘴的样子形同鬼魅！

　　童疤瘌咬牙切齿地哼道：“一张尿泡样的臭嘴，除了放屁，便是哭爹唤娘，这是什么狗屁的气节？其实是一肚子坏水，他娘的！”他的骂声换来附和，感同身受的齐黑子说道：“是啊！我也跟着挨揍，且不冤枉？”

　　“滚你娘的，这里谁不冤枉？”一肚子火气没处撒的童疤瘌，张口将齐黑子骂了回去。

　　一个是穷凶极恶，一个是忍气吞声；一个歹人，一个愚人！柳秀才抹了把泪水，瞥了一眼两个难兄难弟，心头生出莫名的快意来。屁股上的棒伤，使他忍不住咧嘴抽了口凉气，却又笑道：“齐黑子不过是进城卖些山货，却不肯与巡街的差役好处，被稀里糊涂抓进来，又懵懵懂懂签了供状，这才成了死囚一个。你冤！可你驽钝愚笨，却以己度人，遭此陷害，你也不冤！”

　　见两个蛮人正眨巴着眼，好似在听天书一般，柳秀才不屑地摇摇头，却又成心卖弄，缓了口气，继续指点道：“童疤瘌杀人放火，乃是闻名已久的歹人，无论因何缘被杀头，都不冤枉……真正含冤之人，正是柳某人啊……”

　　牵扯到了自家，不由得伤心起来，柳秀才失了方寸，话语声悲转，叹道：“我不就是喝了花酒没带钱吗，凭什么将我一个读书人视作了歹人呢？县城内外出现了几桩蹊跷的命案，无从察其究竟，县尉大人便拿我等顶罪，何其荒唐也！只待郡城的判书下来，便将钢刀刎颈，惟有死路一条了！冤枉啊！可怜呀！我家中还有老母在堂……”

　　此时，夜色降临，寒意浓重。院子里点起了一堆篝火，将四下里照的通亮。几个狱卒凑过去烤火取暖，死牢的门前没了人看守。柳秀才如泣如诉的模样，使得童疤瘌心烦起来。他回头瞥了一眼门外，披散的头发下，眸子里闪过一丝冷光。

　　“你他娘的柳棺材，别动不动便哭天抹泪的。大人们狎妓那叫附庸风雅，你个穷书生也想去那个地方逍遥，便只能是辱没道德文章，自甘堕落。更何况，你戏弄的那个青楼女子，正是县尉大人的禁脔，他不收拾你收拾谁？合该你倒霉啊！不过呢，若是听老子的话，识趣一些……未必没有活路……”

　　童疤瘌的话音低了下来，亦阴沉了许多，好像是意有所指。他话未说完，干脆钻入了草团子里睡了起来。不一会儿，竟是扯起了呼噜声。

　　“柳棺材”是童疤瘌送的外号，“柳秀才”是齐黑子给予的尊称，其实，这就是个落魄的读书人，靠着祖上的一点福荫度日。而“童疤瘌”自然亦是个诨号，这是个杀人放火无恶不作的强人，恶名远播。此次意外遭擒，其本人对此浑不在意。

　　许是童疤瘌适才一席话的缘故，柳秀才缩在蒲草里，眼睛直眨巴。他见齐黑子兀自在发愣，便挪了过去，没话找话地小声说道：“黑子，睡不着……”

　　重重叹了口气，齐黑子忧心忡忡地说道：“我婆娘一人在家，她可怎么过活……”

　　一同患难了几日，彼此间的状况亦略有所知。柳秀才露出一丝猥琐的神情，笑道：“你身子骨这般的结实，缘何成家至今没有子嗣？是不是你婆娘的缘故？”谁想齐黑子不爱听这话，眼睛一瞪，说道：“胡说呢！我婆娘过门晚……”

　　见对方不懂情趣，柳秀才无奈地翻了白眼，忙道：“知道啦，你没钱娶妻，岁数大却成家晚……还不是说说闲话用来解闷吗！且不知寒夜难熬啊！”他心头琢磨了一会儿，又问：“事已至此，我等难逃一死啊！你甘愿这般……”

　　叹息过后，死牢里半天没有动静。许久之后，才传来齐黑子沉闷的嗓音：“官法如炉，我等又能如何，只怪自己命苦罢了……”

　　柳秀才暗暗摇了摇头，没有应声，竭力埋入了蒲草的深处。抑制不住的寒冷袭来，瑟瑟发抖之中，他转动着眼珠子，神色中带有一丝莫名的祈盼。

　　……

　　冬日风冷夜寒，正是凄苦人最难熬的辰光，而济县的一所庄院的雅室内，却是炭火正旺，暖和如春。

　　那个林一见过的老者，有着四五十岁的模样，身材中等，却有着迥别于常人的气度。只不过，面对两旁婢女的殷勤伺候，他眉目舒展，神色中透着满足。其对面坐着一位身着官服的矮胖男子，带着满脸谄媚的笑容，举杯敬酒之后，笑道：“呵呵！我那小妾过门数年不见开怀，服用了仙长的丹药后，却于次月见喜！不仅如此，在下服用了仙长的丹药，筋骨愈发强健，延年益寿有望啊！翠红，斟酒……”

　　称之为仙长的老者，颇为矜持地摇摇头，又理所当然的拈须一笑，说道：“此为小术耳，不足一提！县尉大人每日里于百忙之中前来相陪，这个……呵呵！”说话间，有婢女在肩头轻轻拿捏，他舒服的闭上了眼睛，脸上带着惬意的笑容。

　　还是这般的日子好啊！想当初苦苦修行，既不得长生，还要面临诸多的是非坎坷，最终都不晓得自己会埋骨何处。如今有佳人美酒相伴，快活似神仙，足矣！

　　“仙长莫说见外的话，将您老人家供奉起来，乃是贾某人天大的福分！”称之为县尉的男子忙恭维起来，他又冲另一婢女示意了下，对方乖巧的蹲下去，轻轻在仙长的腿上捶捏着。

　　见仙长安于享受的模样，县尉轻轻松了口气。心忖，能撞见这么一位真正的仙人，真是天降鸿福啊！将其孝敬好了，长命百岁、加官进爵，指日可待。


第507章 越狱

　　县尉自以为运气好，不然怎么会遇见仙人并将其请进家门呢！

　　那还是于几年前的一次外出中，偶见几人拼杀。令人惊奇的是，这竟是一伙施展飞剑手段的仙人。老仙长神通广大，竟是将围攻的五人杀了三个，余下的两个跪地求饶，并自愿为奴为仆，只求留下性命。那一日，贾县尉可是大开眼界。常听人说，深山有真仙，可闻不可见。而如今好不易撞见了仙人，又怎可轻易错过这好大的机缘。他跪地叩拜之际，道出了心愿，将阖家供奉仙长。

　　不知是念及贾县尉的心诚，还是仙人自己个儿动了凡念，最终是彼此皆遂了心愿。

　　贾县尉在自己的宅院中，专门辟出一个独院来，将三位仙长好吃好喝地供奉着。待彼此熟稔了，这好处便显现出来了。他有意无意提起过小妾的暗疾，老仙长随手便是两粒仙丹相赠。如今小妾的肚皮一天天见涨，情形喜人呢！此外……仙长带来的好处是愈来愈多，不胜枚举啊！只是，美中不足的事儿亦有发生过。

　　前不久，济县接连出现了几桩命案，不知怎么传到了上官的耳中，连连通牒，限时侦缉主凶。有难事，求仙长。老仙长果然是有求必应，所指出的命案主凶却使贾县尉大惊失色。原来几条人命竟是与两个仙长有关，这可如何是好！

　　当得知贾县尉的难处时，老仙长训斥了两个手下几句，便不了了之。至于命案如何了结，以及如何应对上官的通牒，只能由其本人想办法了。总不能将仙人绳之以法吧！

　　许是自觉行事有亏道行，老仙长亦发下话来，有他老人家在济县的一日，贾县尉的富贵前程无虞！

　　有了仙长的话在前，贾县尉的心里有了底气。于是乎，命案的主凶很快缉捕归案。是不是真凶？三木之下，何求不得！江洋大盗童疤瘌，杀的人多了，再背上一桩命案，不冤枉；那个连狎妓亦要吃白食的书生，品行不良，两棍打下去，杀猪一般的什么都招了；据手下的差役报功说，一个乡下人与命案有关。一个命案的三人团伙，就这么落网成擒，童疤瘌为主凶，书生为幕僚，乡下人为走卒，立案文书与供状已签字画押报与上官，只等着嘉奖下来。可见，家有仙人，万事亨通啊！

　　酒至酣处，贾县尉与老仙长相谈甚欢。此时，夜已深沉，县衙后面的大牢所在，一如往常般……

　　夜深人乏，大牢的院子里，围着火堆取暖的几个差役，一个个抄着双手缩成了一团，耷拉着脑袋打着瞌睡，钢刀被扔在了一旁。篝火被风吹的火苗乱窜，间有几声“噼啪”的轻微炸响，与四下里传来的呻吟、梦呓、呼噜声交杂到了一起，却又被这寒冷的沉寂所淹没。这夜，阴寒而不知尽头。

　　篝火的映照下，大牢四周有火影晃动。死牢内，鼾声未止的童疤瘌，犹如梦醒一般，于不易察觉间，竟从蒲草下面悄悄睁开了眼睛。只是，他兀自躺着不动；柳秀才犹在磨着牙，嘟嘟囔囔说着梦话；齐黑子的喘息稍沉却起伏一致，分明是睡沉了。

　　“啪”的一下，犹如树枝的断裂声从屋顶传来，没有惊动任何人。童疤瘌转动了下眼珠，眸子里露出一丝喜色。未几，屋顶上的瓦，忽被揭开了两片，有人露出半截脑袋往下张望。

　　不再掩饰，童疤瘌忽地一下从地上爬了起来，挥动手臂小声说道：“我是童疤瘌！”接着有东西挟着风声落了下来，被他抄到了手中，竟是一把明晃晃的钢刀。

　　钢刀在手，豪气大发的童疤瘌狞笑了两声，猛地扯开嗓门高喊：“兄弟们动手！”其喊声将起，已疾步冲至门栏前，刀光一闪，便听“喀喇”一声，儿臂粗的栅栏被劈断了两根。他横着膀子使力一撞，便滚到了院子里。

　　好大的动静，惊醒了大牢里的所有人。齐黑子揉着眼睛倚起身子，未看清四周的情形，听到镣铐的叮当响声，身旁一个黑影已窜了过去，那人不忘回头招呼：“黑子，呆在此处等死吗……”

　　与此同时，院墙上、屋顶上，突然跃下来几条人影，皆是手持钢刀身手利索的汉子，直奔篝火边冲去。那几个差役醒过神来，一个个大惊失色，忙抓起钢刀守在了一起，将要大声示警之时，却有人抢先一步高呼：“打死人啦！童疤瘌杀人越狱啦——”这分明便是柳秀才的嗓音，被人们不止一次的听到过。

　　几个差役面面相觑，暗暗叫苦。这个死囚的嚎叫声已被人熟知，自己再跟着呼救，还有用处吗？而劫狱的贼人已挥刀冲了上来……

　　“哈哈！狗日的柳棺材，最坏的就是读书人……”童疤瘌大笑了两声，已有人手举着厚背砍山刀劈开了他的镣铐。

　　不过转眼的工夫，一个差役难敌对手，被砍翻在地。见贼人势猛，余下几个差役边战边往后撤，却听远处有脚步声与喧哗声传来。帮手来了，这几人斗志大涨，便守在了院门处不再后退。

　　“大哥，翻墙走吧！”有人高喊。童疤瘌哈哈应声，手持着钢刀又走至几间牢门前乱劈了一通。见门栏挤开，在押的犯人呼啦一下涌出，满院子里都是人影。他这才手臂一挥，吼道：“兄弟们，走啦！”

　　院子的围墙不过丈二，有人抛出了绳索铁钩搭了上去。童疤瘌不会轻功，却是扯着绳子轻松地窜上了墙头。离去之际，他回头冲着直跳脚的柳秀才喊道：“狗日的柳棺材，想不想随我走……”

　　柳秀才身陷大牢之后，自知难逃囹圄之灾，最终怕是要搭上性命。靠人不如靠己，他只得自己想法子脱身，并留意起童疤瘌的举止言行，猜测到了对方越狱的心思。这才有了两人打闹的那一出，看似无意，其实是二人心有默契。

　　谁想大门被堵，大批差役马上要到，柳秀才见脱身不得，又不会爬墙上树，急的在原地直跳脚。跟着童疤瘌跑路与自己悄悄溜掉，情形截然不同。前者可是从匪的罪名，沾上了就洗不干净！可此时不走，铁定是要杀头的下场。要命还是要名声，有时候还真使人头痛啊！

　　心头忐忑不安，抓耳挠腮的柳秀才不由得想起了齐黑子，面对危急关头，这个乡下人又会如何取舍呢！他不由得回头望去，只见那个傻愣的汉子正倚在死牢门前，一脸的茫然。

　　“黑子，一道走吧！”柳秀才没了主张，却想多拉上一个人。当难以取舍的时候，从众的念头总在作祟。人性莫不如是！

　　谁想那个乡下汉子，全忘却了身负的冤屈，执拗地摇摇头，说道：“差役大哥说了，官府不会冤枉一个好人的！”

　　“你……”柳秀才气得直翻白眼，一跺脚便冲院墙处奔去，不忘恨声啐了一口，宁走贼道，莫信官府……

　　院子里混乱之际，突然有人高声断喝：“将越狱匪众拿下！拒捕者格杀勿论！”循声望去，只见县尉大人亲率众多差役涌进了院子，钢刀、棍棒雨点般飞了过来，惶然无措的人群顿时炸了窝，一片鬼哭狼嚎声中，有人浑身带血倒下，有人连滚带爬地跑回了监房。

　　柳秀才身负镣铐，脚下笨重，好不易来至院墙前抓住了绳子，急声喊道：“快拉我上去……”

　　童疤瘌是个恶人，却不是个浑人。身边若是有个读书人来出谋划策，以后行事会多几分胜算。更何况，这还一个好吃懒惰又奸猾异常的读书人呢！他是诚心要救人，见柳秀才抓住了绳子，便双臂使力，喊道：“抓牢了……”其喊声未止，异变陡起——

　　“轰——”的一声闷响，墙头上的童疤瘌一下子摔在了地上，才发觉那丈二高、两尺厚的一道院墙莫名其妙的坍塌了。而柳秀才正撅着屁股趴在地上，惊魂未定的看着他。二人相距不过一丈多远，皆是有些糊涂。谁料惊奇的事儿接连不断，又是几声闷响炸开，大牢所有的屋子，转眼间全部塌了下来，竟未砸伤一人。好好的济县大牢，成了片平地，只余下一帮子不知所措的差役与犯人，恍如失魂般傻傻站立着。


第508章 黑子

　　“快跑啊——”

　　柳秀才那尖利的嚎叫声，使得众多无措的犯人，于这一刻便如惊鸟炸群一般，轰然四逃。到处都是人影乱窜，叫骂声，哭喊声不绝于耳。县衙大牢的倒塌与犯人的越狱，惊动了整个济县小城，亦为这个寒冷的冬夜，添了几分喧嚣。

　　人群中的齐黑子有些茫然，不知该如何是好，只觉得手臂一紧，人已离地而起，沉重的镣铐于刹那间脱身而去。他双眼什么都看不见，惟有风声在耳边呼啸。

　　片刻过后，风声一隐，齐黑子的双脚落了地。适才是谁拽着自己跑路呢！这又到了何处？他将要回头去寻那个好心的同伴时，夜色中却是看清了眼前的所在。这个老实人吓得一哆嗦，失声道：“怎么到家了？小兰……”

　　一个手执油灯的女子，正是齐黑子的婆娘，瞪大眼睛惊呼道：“是黑子！方才好像有人说你回来，我还以为是梦里呢，谁成想……这位道长，莫非……”

　　闻声，齐黑子这才察觉身后的异样，忙回头去看，只见一个年轻的道人冲其点点头，说道：“进屋说话……”

　　三人进了屋子，齐黑子两口子忙问道人的来历，对方说：“我是林一，为寻叶老泉这个人而来。”

　　油灯下，林一背着双手，带着淡淡的笑容。齐黑子还有些糊涂，他婆娘小兰却是猜测出了几分，忙施礼道谢：“我家男人能平安归来，承蒙道长大恩！”

　　“是你救了我？大牢至城墙还有一段路呢，我怎么未发觉？今日跑回家，明日官府定要来拿人，岂不连累了我婆娘？”齐黑子一脸的疑惑，兀自上下打量着林一。

　　这还真是个愚人！林一笑着摇摇头，说道：“据我所知，你家隔壁的废墟便是叶老泉家的故宅所在，将你知道的说与我听，其他的事无须担忧……”

　　齐黑子还是带着狐疑转过身去，见小兰抹了把泪水后又连连点头，示意对方所言不虚，他这才说道：“不是歹人便好！随我来……”

　　这个看似憨直而又不失小心的一个人，竟能将自己扔进死牢去，还稀里糊涂尚不自知，反而对自己这个救命恩人带有抱怨与质疑……跟着齐黑子的身后往隔壁一间屋子走去，林一心生苦笑。

　　齐黑子打开一个积满灰尘的旧箱子，拿出一个破布包裹的灵牌，说道：“你若是向别人打听这事儿，还真没人知晓……”

　　原来，齐黑子的祖上乃是个逃荒要饭的，行至此处时被叶老泉收留，并为其安置了一个家。当叶老泉死去之后，齐黑子的祖上感念其德，年年岁岁上香祭奠，并交代后人，莫忘了叶家的这段恩情。可齐家的日子本身便窘迫，如今更是一代不如一代，到了齐黑子这辈，只剩下他一人，好不易讨了个婆娘，又摊上了牢狱之灾。不过，这个憨直的汉子，没忘他爹临终前的交代，还记得叶老泉的坟地所在……

　　……

　　“我还未与婆娘说上几句话，便被你扯了出来，天明时再来亦不迟啊……”朦胧的夜色中，传来齐黑子的抱怨声。

　　一处坡地上，挤满了大大小小的坟头。夜风中，隐隐有夜枭的鸣啼响起，使得此处平添几分寒意。齐黑子有些胆怯，脚下慢了起来。林一亦不着急，任其一路磨蹭着。

　　寻至一个低矮的坟头前，齐黑子停了下来。他用手指了指，像是奈不住寒冷，嗓音有些颤抖，说道：“这便是叶家先人的墓地，我记得清楚……”

　　在诸多紧挨着的坟头之间，这一片空地上的坟冢倍显孤单。墓碑早已损坏不见，因没人岁岁添土，加上风吹雨淋，坟丘显得低矮而寒酸。

　　四下打量一番，记住了叶家坟地的所在，林一不再与齐黑子啰嗦，将其一把抓过来便在原地失去了踪影。

　　“……啊！”

　　惊呼声将落，齐黑子发觉自己又回到家中的小院里了。这才感到身边之人的不简单，好奇之下，他方想就此询问几句，谁料对方脸色一沉，说道：“越狱事大，官府定会追究。收拾几件贴身的衣物，随我走！”

　　林一吩咐了一句，便背着双手立在院中，任其夫妇二人去收拾东西。可半柱香过后，他一脸讶然地转过身来——

　　小兰明白了自家男人回来的原由后，不敢怠慢，收拾了几包袱贴身的衣物，兀自急得团团转。看看这个舍不得，瞅瞅那个放不下，只想将整个院子都搬走。家贫值万金啊！

　　可齐黑子却是蹲在门口，还虎着脸，尽是不情愿的样子。见林一看过来，他忽地站起身来，嚷嚷道：“你这道人好生无礼！济县越狱干我何事？即便越狱罪重，跑了那么多人，又怎会怪责到我的头上来？这四下里黑咕隆咚的，你强行要我跟你走，这与强人何异……”

　　话未说完，齐黑子竟是气哼哼地又蹲了下去，说道：“我不走，这是我的家……”他想到了什么，自以为是地说道：“你若使强，我便告官……”

　　林一尚未说话，小兰却是跺脚说道：“该死的黑子，道长是救我二人性命，你却愚顽如此……”

　　“男人说话，女人闭嘴！”齐黑子摆起了当家人的架势，竟是冲小兰瞪起了眼珠子。对方又急又气，忍不住抹起了眼泪，不忘与林一致歉，说道：“道长勿怪，我家黑子他……”

　　见状，林一并未动怒，而是望向了县城的方向，皱起了眉头。他面生寒意，不再理会齐黑子，转瞬于原地失去了身影。

　　“这是鬼魂不成……”失声惊呼，齐黑子一屁股坐在地上，却不忘训斥婆娘：“妇道人家，休要与陌生男人来往……”

　　……

　　一处小院的雅室中，残席撤去，重又摆上了酒菜。贾县尉满面的红光，冲着三位端坐的仙人举杯说道：“今夜有人劫狱，大牢又无故坍塌，适值囚犯四下逃散之时，多亏了两位仙长的出手，这才化险为夷啊！如若不然，贾某人于上官面前可无法交代。当敬仙长三杯，略表谢意……”

　　那位老者端坐着未动，脸色略有不快，却还是颔首说道：“受你供奉，总要保你富贵前程才好！不过……”他手拈长须，沉吟了下。其身旁的两个中年人彼此换了个眼色，忙放下了酒杯，很是恭敬听话的模样。

　　见两个手下如此恭谨，老者神色缓转，接着说道：“帮着贾县尉缉拿人犯便是，何故伤了这许多的人命呢？我修道之人，当心存一分不忍……”

　　县城大牢生出了状况，瞒不过老者的神识。见贾县尉收拾不了场面，他便令那两个中年人出手相助。不过是一些个囚犯，又怎能逃脱修士的手段。只是，这两人喜好滥杀，怕是有伤天和啊！

　　两个中年人不敢忤逆，起身垂首称是。贾县尉却是善解人意地说道：“呵呵！无妨！囚犯越狱本是死罪，当诛！而大牢突遭毁坏，在下力有不逮之时，承蒙仙长出手相助，这才使得逃犯无一漏网，此乃大功一件……”

　　县衙的大牢尽毁，数十囚犯亡命逃窜，贾县尉束手无策之下，幸亏有两位仙长及时出手。那飞剑在夜色中快若流星，只是眨眨眼的工夫，便斩杀了十数人。余下的囚犯为仙人神威所震慑，皆伏地待擒。不过是转念间，一场大祸消弭于无形，还成就了他贾县尉的威名！此事报予上官知晓，免不了又是一番褒奖啊！

　　家有仙人，万事无忧矣！贾县尉是人逢喜事精神爽，殷勤劝酒不停，却见老仙长的脸色忽而一变，缓缓站起身来，神情错愕。不待他出声相问，身后有人说话——

　　“果然是你！真是好大的胆子——”


第509章 灵鉴

　　闻声，贾县尉心头一惊，这才顾得及转过矮胖的身子回头去看。紧闭房门的屋内，不知何时多出一位身着道袍的年轻人，正冲着老仙长冷声叱责。

　　老者一时语结，神色变幻不定。其一旁的两个中年人不明所以，却暗感不妙，竟是跳起身来，虎视眈眈看着来人。

　　“这位道长，贸然来访不知何意……”冷不丁被人扰了兴致，贾县尉心生不快。虽说来者显得诡异，他自恃有三位仙长倚为靠山，还是摆出了主人的派头。谁料对方连个正眼都没有，却突然低喝了一声——

　　“滚——”

　　这不大的一声叱喝，犹如一道惊雷在头顶炸响。只觉得双耳“嗡嗡”，心头一阵急遽的跳动，难奈的惊惧覆顶而来，震骇莫名的贾县尉，大张着嘴巴，双腿颤抖。心忖，来者莫非亦是仙人？若不然，老仙长怎会是那般的模样。他不敢多想，忙连连点头不迭，弓着身子从一旁退出了屋子，那几个婢女亦忙跟了出去。

　　“林兄弟，你还活着……又怎会寻至此处？”

　　许是回过神来，老者拱拱手与来者打了个招呼。他又将对方上下打量着，心生狐疑。看不透的修为，还有不变的相貌。这人，真是林一？

　　……

　　林一离开齐黑子的家，便是直奔此处。凭借他的神识，这三人的一举一动是清清楚楚。只不过，他原本是想过两日再寻这老者算账，可今夜发生的一切，使人不能容忍。

　　那两个中年人不知林一是谁，却见他与老者相熟，均松了一口气。踌躇了下，二人还是收起了各自手中的飞剑。

　　“灵鉴，我只问你两句话。其一，为何与两个黑山宗的修士厮混在了一起？其二，若水先生与灵术何在？如若有半句不实，莫怪我林一翻脸不认人！”林一面沉似水，话语冰冷。

　　这老者便是若水的徒弟灵鉴。林一在叶家集留意那辆马车的缘故，便因里面的老者似曾相识。见其相貌与灵鉴有着五、六成的相仿。后面两辆马车中的修士，一身的阴气，应是祭炼过鬼煞旗才有的气息。为此，他心头起疑。

　　若是老者是灵鉴本人，为何与黑山宗的修士呆在一起？背叛师门，还是其他的缘由，这一切尚不得而知。不过，于随后的探查中，林一还是印证了自己的猜测。这老者果然便是灵鉴，虽留有长须以及生出了皱纹，可面貌五官以及说话的嗓音未变。他已有了筑基初期的修为，还将两个为非作歹的黑山宗修士收为下人，对其不无庇护之意。

　　修士之间，又何须分什么主仆！灵鉴此举，无外乎以两个练气修士为犬牙罢了！

　　舍弃了清修而贪恋起红尘富贵，倒无不可。而放任手下荼毒凡俗，还滥杀无辜，这还是若水先生的弟子吗？尤为令人难以容忍之事，他竟放纵这两个练气修士屠杀越狱的犯人，只是为了讨好一个昏官，而换来酒色佳人。此等行径，已失去了为人的良知，与鹰犬何异？

　　“林兄弟，莫要误会！我真的没有……”灵鉴已没了适才的矜持与沉稳，话语中透着几分委屈。而对方却是不领情，摇头说道：“灵鉴，我念在若水先生的情分上，并不想与你计较。本欲带着一个无辜的人远离此地，只是为了避开你与贾县尉之流的祸害。可我实在想不到，一个修士竟作出助纣为虐的事情来……”

　　这席话听着刺耳，灵鉴的老脸有些挂不住，忙出声反诘道：“我已远离仙门，藏身于凡俗，于此处享受几日悠闲，有何不可？你多年未见踪影，如今默不声响地冒出来便对我横加指责，林一，你管不了我……”

　　陡然现身的林一，虽是咄咄逼人，身上却无灵力波动，俨然就是个凡人的模样。定下心神的灵鉴强硬了起来，话语中透着不满。一旁的两个中年修士彼此使了个眼色，竟是一左一右散开，汹汹而动的架势。原本暖和的屋子内，顿时被森森的寒意所笼罩。

　　暗吁了下，林一看着灵鉴摇了摇头，眸子里忽而精光一闪，身形骤然而动。不及对方三人应变，他张口吐出了一道金光，直奔左边之人而去；右手猛地往前一抓，金龙手快如闪电般窜出，霎时将另一中年人紧紧缚住。如平地起风雷，令人无从躲避；又迅疾如风，收卷自如，使人难辨踪迹。

　　“你要作甚……”灵鉴的惊呼声将起，那两个中年人已被火光吞没，转眼成了一堆灰屑。见此情形，他生生止住要祭出飞剑的冲动，脚下后退了几步，失声道：“你已结成了金丹……”

　　不过是转念间，林一杀了两个中年人之后，从地上的乾坤袋中招出了两面黑云缭绕的小旗。他手上用力，“扑哧——”一声，旗子成了碎片，一阵隐隐的鬼哭狼嚎声在屋子里响起，继而又随着淡淡散去的黑云消逝。

　　轻轻拍打了下手掌，好整以暇地撩起了衣摆，林一于桌前的凳子上坐下后，眉梢轻挑，面无表情地看着失措的灵鉴说道：“想为你的手下报仇，动手啊！”

　　神色僵滞了一会儿，灵鉴不复有年轻时的圆滑，神色中却是多出几分沧桑与无奈来。那两个人死了便死了，倒也没什么。可面对一个金丹修士，自己筑基初期的修为跟个孩童般的无力。他现出悔意来，神色尴尬地说道：“适才……林前辈……我……唉！”

　　重重叹了口气，灵鉴索性亦坐了下来，为自己斟满了一杯酒，仰首“吱——”地喝了下去，这才看了一眼林一，摆出豁出去的架势，说道：“是死是活，你看着办吧！”

　　二人默默相视了一会儿，灵鉴还是奈不过林一的冷然，点了点头，说道：“亦罢！我说了便是……”

　　林一方才所问的两句话，对于灵鉴来说便只是一件事情罢了，并不难作答。这一切的原由，还要从黑山宗作乱开始……

　　当年，丹元宗被迫依附黑山宗之后，筑基修士要立下血誓以防生出二心来。若水先生虽是避世之人，却自有清骨傲人，怎肯受这羞辱。一气之下，他便带着两个徒弟离开了宗门，欲去山林深处作个逍遥的散修，途中却为黑山宗的修士所阻拦，免不了生出来一场厮杀。

　　许是师徒三人不幸，途中所遇竟是黑山宗的少宗主一行，使得那一场厮杀，最终成了一场屠杀。灵术惨死，灵鉴吓得跪地求饶；若水先生堪堪应付了两招，便被少宗主公冶平一剑贯穿了胸口。

　　眼看着师徒三人尽殁，若水先生临死之际，不知使出了何种密法，得以逃遁而去。而灵鉴是个炼丹弟子，又是苦苦求饶，在发下血誓后，公冶平便留下了他一条性命。

　　而其后的数十年间，黑山宗风波不断，使得寄身其间的灵鉴不堪其苦。他好不易筑基成功后，便借着公冶干重伤与黑山宗大乱之时，一个人跑出了仙门，便是丹元宗亦不想回去了，只欲藏身于凡俗间，了却残生。

　　离开黑山宗之后，灵鉴亦想过去寻找师父，却是无从知晓若水先生的下落，只能作罢。不过，途中又遇到了几个相熟的黑山宗弟子，对其纠缠不休。他的身上有隐去灵力的丹药，那几个黑山宗的修士不明所以，还想着占这个炼丹弟子的便宜，结果被杀了三人。余下两人只得下跪求饶，并愿一同去凡俗间闯荡。

　　黑山宗今昔非比，弟子们免不了有各寻出路的心思。而灵鉴势单，若是多了两个帮手，遇事的时候便会多出一线生机来。于此这般，他与那两个黑山宗的修士走到了一起，恰巧又遇见了贾县尉。彼此互有所求，一拍即合。三人便成为了贾府供奉的仙长，虽说酒色蚀骨，倒也逍遥自在。

　　三人的身份毕竟与凡人有所不同，免不了还要打坐修炼。两个黑山宗的修士得意之下故态萌生，又动起了邪念，收了几条生魂。小县城无故出了命案，县尉免不了要忙活一番，却是拿真正的凶手无可奈何。上官追查下来，他只得李代桃僵，寻几个人犯顶替了事。

　　这年头顺风顺水的事儿不多，尤其是坏事儿。即便是家中有仙人坐镇，县城大牢还是出了乱子。正与灵鉴饮酒作乐的贾县尉，得知有人越狱的时候，他不得不亲临处置。不料，于混乱之际牢房尽毁，犯人四下逃窜。眼看着大祸已成，两位仙长及时出手，接连斩杀了十数人，这才收拾了一场乱局。不过，这亦是惹恼了林一的真正原由……


第510章 去留

　　道出了前后的一切，灵鉴黯然失神。想当初自己还是个年轻人，与师弟相伴，守着师父于丹元宗安然度日。而如今自己已是百多岁的年纪，却沉迷于酒色之中而不能自拔。是啊！筑基又如何？他不以为自己能结成金丹，如若这般，多享受几日为人的乐趣有何不可呢！

　　只是，无人的时候，为何又怅然若失呢！

　　还是这位林兄弟不凡，当初难怪师父对其青睐有加。他已成为了金丹修士，着实使人惊羡。可人与人两样，命与命，它亦不同啊！

　　看着神色不安的灵鉴，林一的语气缓转，问道：“公冶干为玄天门的两位元婴修士所伤？”

　　摇了摇头，灵鉴说道：“那件事情已过去了多年，公冶干伤愈之后，正阳宗的晏起结婴成功，如此一来，大夏的这三家仙门成了鼎足之势，一时彼此相安无事。可后来不知出了何事，四位元婴修士竟是凑到了一起，显然是同仇敌忾要对付一个人。谁成想，广齐子被杀，公冶干与晏起重伤，乐成子侥幸逃脱。据说，那是一场恶战……”

　　闻言，林一愕然，失声问道：“晏起结婴？不，你说四位元婴修士对付一人，还死伤惨重，那人是谁？大夏何时会有这般的高手？”

　　晏起修成了元婴倒不使人意外，而四位元婴修士竟是联手对付一人，还遭此下场，太过匪夷所思。一时之间，林一失去了镇定，不由得皱起了双眉。他紧紧盯着灵鉴，神色中带着深深的疑惑与不解。

　　灵鉴对林一的反响不以为意，好似对此早有预料一般，却还是抬眼看了下。心有猜测，他自斟自饮起来，不紧不慢地说道：“你应才回大夏不久，对于仙门中事一无所知啊！”

　　林一默不作声，对方又深深瞥了他一眼，才又接着说道：“据传，正阳宗正是得益于你林一的仙家秘笈，这才有了今日的重振雄风。辰渊子虽说于闭关中耗尽了阳寿，致使身陨道消，而晏起却是如愿以偿的成为了元婴高手，这得失之间，谁能说得清楚……”

　　辰渊子死了？其修为不弱晏起，一生的历练与感悟更非常人能及，所幸有了“洞真经”的经文相助，结婴可谓事半功倍。而不幸的是，他却因寿元所限而功亏一篑，未免使人感到可惜了！不过，更多的人难寻结婴门径，而不得不于金丹后期苦苦徘徊，直至身死道消。末了，孰幸，孰又不幸？

　　收起了稍显纷乱的心绪，林一听到灵鉴又说：“那个力挫四位元婴高手的人是谁，无从知晓。即便是晏起等人亦弄不清对方的来历。只是，当诸多仙门为之一片惊慌之时，那人却是消失的无影无踪，怕是已远离了大夏……”

　　灵鉴所住的这个小院，无人敢惊扰。贾县尉溜掉之后，并未将所遭受的冷遇放在心上。仙人们在说话而已，自然是闲人勿近。更何况，他还有自己的事儿要忙活。不过，那说话的四人只剩下了一对，并一直说话到了天明。

　　当晨曦进了小院，雅室内没有随之而来的朝气，反而显得愈发的沉闷。桌子上一片狼藉，放下酒杯的灵鉴如同个凡俗的老者，竟是一脸的倦态。自言自语说了半宿，酒是一杯接着一杯。如同师父当面，又如陪着师弟说话，他将郁积已久的心事，就这么随着酒水一饮而下，又点点滴滴流出……

　　林一端坐在凳子上，半宿的工夫里，一动亦未动。他将目光从晨曦的光亮中移开，缓缓站了起来，转向房门说道：“随我走，可引荐你去正阳宗落脚。留下，当谨守为人的本分。去留由你……”

　　灵鉴长吁了下，沉吟了半晌之后，说道：“相识一场，我送你一程……”

　　轻轻点了点头，不再多说什么，林一背着双手走出了屋子。

　　如同放下了心头的块垒，可灵鉴的神色却显得沉重起来。看了一眼离去的背影，他整整仪容，又轻叹了一声，继而抬步跟了出去。

　　济县小城与诸多的城镇没有什么不同，街道上晃动着的，是寒风中一个个急切而茫从的身影。林一背着双手缓步往前，漠然的神色与晨风融为一体；其沉稳不乱的脚步，又与这周遭的一切格格不入。跟在身后的灵鉴，少了心头的一分沉着，多的是步履间的一分徘徊。

　　二人行至城门外，林一脚下一顿，转过身来。灵鉴随之停下了脚步，却是低下头去。

　　一群人聚集在城门口处，抬首观望间不忘指指点点，窃窃私语中，神情各异，还有哭泣声响起。城门上方悬着一溜小木笼子，里面霍然装着十来个面貌狰狞的头颅，有童疤瘌，有柳秀才，皆为昨夜越狱的犯人，一个个尽其怪异的神情，于这寒风中呈现出这世间的一切……

　　林一的目光从一个老妇人的身上移开，转而步出了人群。当他再次停下来的时候，灵鉴懦懦说道：“我自会善后……”

　　不置可否地抬起了下巴，林一兀自不出声。灵鉴一怔，随即恍然，忙往前走去。迎面过来几个押解犯人的差役，而那两个被枷锁之人，正是浑身血迹而又一脸委屈的齐黑子，还有他的婆娘小兰。

　　齐黑子在路上又挨了几棍，痛在身上，咬咬牙亦就过去了，可这心里头委屈，却是一时难以排解。劫狱可与自己毫无干系，大牢塌了他亦没逃，鬼晓得是怎样回到了家呢！怕不是被那个道人给陷害了。未及醒悟过来是这么一回事，又被差役堵上了门。这一夜惊魂连连，便是做梦亦无这般的离奇吧！不过，却是将婆娘牵连了进来，他才知道这不是梦。

　　冤枉啊！婆娘怎么就成了命案主凶呢？可差役大哥说了，包庇者视为案犯之同伙，将一同问罪。而国法如炉，当柴烧的就是他齐黑子这样的小民，若不然，那火势怎能旺盛！

　　咦！那年轻的道人怎会在此？莫非要看我齐黑子的笑话？哼！死了，不过是项上多个疤瘌！而若非这道人陷害，婆娘又怎会被牵连进来。一路上不敢抬头的齐黑子，当见到城门前的林一时，竟是挺起了胸，颇显气势地冲其啐了一口，以示心头的不忿。

　　灵鉴乃县尉府上的高人，差役们对其神通以及身份，早是耳熟能详。见活神仙亲至城门，押解黑子夫妇的一伙子人迎上前去，免不了要拍一通马屁。

　　“将此二人放了，老夫自与尔等去寻县尉大人说话……”言语间不假辞色，却令人无从拒绝，亦不敢忤逆。或许，此时的灵鉴，才是那个深不可测的仙人。


第511章 由它

　　有了灵鉴的吩咐，几个差役应声不迭，忙除去了齐黑子夫妇身上的枷锁。

　　大祸横天而降，却又莫名而去，使这两个老实的乡下人一时回不过神来。

　　来往县城的次数多了些，齐黑子自以为比婆娘多了几分见识。他懵懂之间顾不得许多，忙冲着离去的差役们跪下叩谢，口中不忘感慨着，差役大哥们是好人呐！那几棍子挨得一点儿都不冤枉，官府还是正大光明的！

　　灵鉴带着差役们走了，他没有多说一句告别的话。林一对于这位故人的离去，浑然不觉，兀自带着几分玩味的神色打量着眼前的一切。好似这是两个从不相识的人，亦从未有过任何的交集。

　　齐黑子尚自在傻傻笑着，他的婆娘小兰则是走至林一的身前，默默跪了下去，神色中带着几分的不安。

　　婆娘的举止在齐黑子看来，显得太过诡异而不可理喻。他冲着林一瞪起了眼睛，大步冲过来喝道：“小兰，跪他作甚……”

　　背着双手的林一，嘴角兀自挂着淡淡的笑容。他对齐黑子不予理会，而是冲着面前的小兰点了点头，示意不必多礼。

　　四周有人看了过来，小兰的神色中多出一分羞涩。她冲着一旁的齐黑子白了一眼，又忙回过头来，焦急的神情中带着歉意，小声说道：“小女子虽不晓事理，却亦看出道长乃真心为我家好！还请念在我家男人的莽撞无知，勿要介怀……”

　　常言说，家有贤妻，男人不遭横事啊！

　　见围观的人愈来愈多，林一不待小兰将话说完，便将一小包银子丢下，随之说道：“这本来便是送你的，好生过日子吧！”他走至怒目相向的齐黑子身边，看亦不看，径自离去。

　　……

　　远离济县的县城之后，林一便直奔叶家集。他寻至叶家的祖坟所在，将叶羽夫妇的遗骸合葬了一处。

　　即便是大白天的，那片坟地亦显得荒凉而阴森。而多出的两块新墓碑，不过是与这片地方多添了一分寒意罢了。

　　墓碑是林一于途中寻了石头削成的，一块是叶老泉的，另一块是叶羽、房巧儿的。新旧坟头皆用碎石覆盖，齐整高大了许多。

　　林一解下腰间的紫金葫芦洒下清酒，冲着叶老泉的坟头欠身为礼，又于叶羽夫妇的坟前拜了几拜，这才长舒了一口气，自言自语道：“叶前辈，你之所托，事成矣！就此别过……”想了想，忽而感到遗失了什么。他拿出了那把狼牙剑，颇为不舍的抚摸了下。

　　剑如狼牙，暴虐而凶悍，走偏锋而行诡道，锐利披靡。而此剑，却是奇有余，而正不足……

　　长剑嗡嗡作响，似有几分哀意！林一随之轻叹了一声，顺手抹去了上面的神识印记。

　　银光一闪，狼牙剑脱手而去，没入坟中，物归原主！虽有不舍，可与曾得到的一切相比，不足一提。为人者，当知感恩，须懂舍得！欲报恩，人亦不在。留下此剑，乃是叶羽夫妇二人最好的殉葬之物！

　　“小子！什么破地方都能来一番感悟，你累不累啊！不过呢……老龙愈来愈看好你！”老气横秋的话语声，再次不合时宜地响起。

　　摇了摇头，林一在原地失去了身影，化作一阵清风窜至了空中，不忘接话道：“一个人的时候，免不了要胡思乱想！老龙，你我二人不妨时常说些什么……”

　　“……”

　　“又没了动静？莫非还在瞌睡，方才只是梦话？”林一调侃道。

　　“放屁，你才说梦话！老龙沉睡了太久，许多往事难免要慢慢梳理一番。不过，杀人简单，想事情麻烦，想着想着……不许我老龙睡觉吗？嗯？”老龙又咆哮了起来。

　　“……”

　　“你为何不说话？不是你要寻老龙说话吗？”老龙的话语中透着狐疑。

　　“独斗四位元婴修士，杀其一而伤其三，他究竟是谁？又是何等的修为呢？”林一沉默了会儿，突然自言自语。

　　“一根指头，还是小手指头……”老龙忽而讥笑起来。

　　“什么……”林一有些糊涂。

　　“四个元婴修士，好大的阵仗！一根手指就碾死了，没有幸免者……”老龙又狂妄了起来。

　　“……”

　　“哈哈！小子，不服气了？”老龙不以为意地大笑起来。林一哼了一声，反诘道：“你伸根手指来碾死个元婴修士与我瞧瞧……”

　　“咦！笑话我老龙是不是？我说的是当年……”老龙辩驳道。林一随口堵了回去，说道：“当年谁将你变作这般模样……”

　　“……”

　　“老龙，怎么不说话了……”林一佯作无辜地问道。沉默了许久，老龙忽又哈哈笑道：“小子，人小鬼大啊！以后若是再与我说话兜圈子，干脆你我谁都别理谁，这般说话太他娘的累人了……”

　　林一禁不住露出了笑脸，回道：“亦罢！其实好好说话，不难……”

　　“哈哈！滑头！若是有一日你到了某一高处，会明白今日我老龙并未妄言！”老龙的兴致好了许多，又接着说道：“你方才所说不难理会，那人打败四位元婴修士，定有不输元婴后期的修为！其究竟是谁，不妨去询问一下那落败之人。”

　　“老龙所言极是！大夏仅有的四位元婴修士不过是初期的修为，元婴后期的高手可轻而取之。不过，那人会不会是化神期的修为呢？”林一继续问道，不无讨教之意。

　　对方的话听着舒服，彼此又有了谅解达成的默契，老龙的口气亦缓和了许多。他说道：“不会！至少此人当时不会是化神的修为。你若是遇到四位筑基修士，动起手来，还会让其中的三人逃脱吗？”

　　察觉林一点了点头，显然是对自己的话颇为赞同，老龙很是欣慰地哼了一声，说道：“逃了一人，别说你认得老龙！我他娘的都跟着丢人！”

　　三句话不离嚣张狂妄的本性，这便是老龙。或许，当年他真有这个霸道的本钱。不过，有人说个话，途中亦少些寂寞。

　　“你这是去往何处？”每次醒来，老龙暴戾的性情好像在渐渐缓转，说起话来，亦顺耳了许多。他问了一句后，又说：“若是见了灵脉，还是让老龙去补一补，虽说只是灵气，还是先混个水饱，总好过这整日里浑浑沉沉。若是我老龙有了劲头，不说与你有多少好处，至少有人说话了不是？”

　　“若水先生与我有救命之恩，他有难，我不能不过问！”回了一句，林一又苦笑着说道：“灵气在你老龙的眼里，只能算作凉水，而你提神的香茗或者美酒又是何物？”

　　“元气呀！上界只有元气，便是人们常说的仙气！灵气与之相比，他娘的不是凉水又是什么呢！”老龙的话语中带着几分无奈。林一心头一动，翻手拿出七块晶石，正是在七星岛的水下城所得。他说道：“这仙晶中所含的便是元气吧！送你吸纳如何？”

　　“哈哈！我知道你小子不是个吝啬之人，不过呢，这仙晶还是留着吧，日后早晚用得上。”许是知晓林一爱琢磨的心性，老龙就此分说道：“仙晶对我来说，万千之数不足为用啊！有灵脉充沛的灵气来蕴养一番，足矣！”

　　略有所悟的点点头，林一算是明白了老龙的话。万千之数不足为用，这七块仙晶着实少的可怜。而蕴含庞大灵气的灵脉皆为仙门所有，以后倒是要为其多多留意了。而仙晶对于自己来说有什么用处，他并未去刨根问底儿。

　　一个人不妨有好奇心，为此引来的不解与疑惑，有的是工夫去慢慢琢磨。而赶路的时候，林一会将一切抛开。当前之事，要知道若水先生的下落。只是，他心头隐生不安。

　　老龙说了几句话，便懒洋洋的没了动静，还真有些年老体衰的模样。其偶尔提及上界，或者是仙界的事儿，便会下意识地沉默起来。是思索，还是在追忆，抑或是回避着什么，林一皆无心过问。对方救过自己，又无恶意，这便足够了！

　　穿过楚奇郡，林一直奔兰陵郡的归灵谷，那个当年的生死之地。此去，会不会重蹈当年的覆辙，他不是没有想过。而重返大夏，无须刻意去躲避什么。风雨由它，我自前行……


第512章 沉殁

　　来至归灵谷中，一阵清风隐去，现出了林一的身形。

　　这是一处僻静的峡谷，远处便是丹元宗的丹鼎峰所在，而他面前乃是一处高耸的峭壁。

　　自凡俗间的寒冬一路走过，来至春景盎然的归灵谷，林一的神色却愈发凝重起来。四下打量一番，又抬头仰望了一下，心知没找错地方，他身形冉冉而起数百丈，来至云雾松木遮掩的一处洞口前。当神识强行穿过一道禁制时，洞里的情形使其心头一沉。

　　皱起了眉头，林一随手扯开了相阻的禁制，身形一闪便进了山洞。

　　此处，便是当年林一被若水先生救起后所安置疗伤的地方，亦是若水先生本人一处隐秘的静修之所，不为外人知晓。之所以想到了这个山洞，皆因于济县的时候，灵鉴曾提起当年师徒三人的遭遇，使他多了一分猜测。

　　灵鉴说过，他师徒三人离开丹元宗后，于归灵谷外的不远处，被黑山宗的人相阻。其师父若水真人被公冶平的飞剑所伤，不得已独自逃遁而去，数十年间未见踪影而生死不明。这个地方甚为隐秘，又距事发地不远，或许便是重伤之人的一个去处。而当林一踏进山洞的这一刻，他还是禁不住长叹了一声。

　　洞内端坐着的，竟是一具干枯的尸骸。那干瘪的五官，以及尚未腐化的衣着，分明还带有若水生前的几分神态，这不是他本人又是谁？

　　若水先生温文尔雅而心胸豁达，秉性纯善且安于山水之乐。这是一个远离故土、远避尘嚣的求道之人，为学之良师，乃道中的挚友。便是这么一个道中的君子，厚德以载物，唯上善若水，利万物而不争，却还是避免不了一场无妄之灾。如今，沉殁于这荒寂之中的，只是枯骨一堆。他之一生所求，不过是心头常有一分自在罢了，却落得个如此下场，孰是孰非？

　　可见，载物不以德厚为纲，当审时度势而为之；上善利万物，有争、而有所不争。

　　缓缓俯身，郑重一礼，林一凝目打量着若水先生的遗骸。

　　许是山洞为阵法守护，加之此处不乏灵气，尸骸并未腐朽糜烂。其胸口剑伤豁然在目，这是致命的一剑！须知，若水先生本身便擅长丹道、医道，定是迫于伤势之重而无从自救，这才身陨道消。

　　公冶平！过去的旧账本想作罢，可又添了这笔新债，容不得你太过逍遥！

　　悲从心起，转而生怒，林一忽而想起了那个带着一脸诡异笑容的公冶平。他面生寒意，轻声自语：“若水先生，你与我有救命之恩，我林一当为你报杀身之仇！”

　　见尸骸上的乾坤袋尚在，迟疑了下，林一还是将其取了过来。他默默看了看，留下玉简、丹炉、药草之后，又将其放了回去。

　　环顾左右，林一退后了几步，祭出把飞剑刺向了石壁。他挖出一大块石头将山洞的里间封死，又随手抛出几片玉佩布下了禁制。如此这般，山洞一分为二，里边的一半便成为了若水先生的墓室。

　　将一整面的石壁作了墓碑，林一在上面刻下了一行字——若水真人魏先生讳达仁之墓。之后，其神色肃重，整了整衣袍，恭恭敬敬行了个礼。他始终称呼若水真人为先生，便如当初敬重苏先生一般，这弟子之礼，由衷而自然。

　　暗吁了下，林一转而于山洞中盘膝坐下，手中拿着一枚斑黄的玉简。若水先生有搜集典籍的嗜好，如同当年的《锻神鉴》一般，这便是他无意中得到了一个符阵的阵图，亦是从公冶平手下脱身的一个法门，名为“符遁术”。

　　琢磨了一会儿，林一才知道这是一个残缺的符阵，为若水先生于闲暇时修补而成。使用此术，以玉符为阵，可预先设下固定的阵法，而随处定向传送一人，相距不足五百里。此符阵比玄天门的传送符相仿，却是多了几分的灵活自如；与传送阵类似，威力又相差甚远。

　　林一对于阵法之道已渐渐熟悉，于其看来，这符遁之术便要简易许多，却不失有奇异之处。须知，他所擅长的土遁术与风遁术皆有施展上的限制。而符遁之术，却有着与传送阵一般的妙用，不受五行乃至阵法禁制所限。若水先生于重伤之下能得以脱身，可见此术不无大用。

　　收起了手中的玉简，林一的眸子里闪过赤芒，伸手一抓，六片玉符从洞口前的地下飞了出来，正是若水先生所设下的符遁法阵。将其拿在手上端详，细细揣摩而叹服不已，随后便有样学样的炼制起来。

　　在山洞中呆了半日后，林一看着手头上的数十枚玉符，轻轻松了口气。依着自己金丹小成的修为，跑路不怕，胆子够大，而欲快意恩仇，本事还是弱了些。

　　已知的公冶平乃是金丹中期的修为，与其单打独斗之下，胜之乃至杀之，不知有几成的胜算；余行子、余老儿早便是金丹后期的高手，若想寻其麻烦，弄不好会自找难看。

　　还有那个害得自己最惨的偷袭之人，可不管他是莫大还是公冶莫，除了那张憨笑着的脸，对其可谓是一无所知。此人当时便是金丹中期的修为，眼下只会变得更为的强大。

　　一转眼便是八十多年过去了，经历无数的生离死别与重重磨难。当狠狠摔了个跟头爬起来，本想着挽着袖子找人算账的时候，才发觉真正的对手还是高高在上，好像什么都未曾改变过。

　　真的如此？或许，一切的改变，将从脚下开始！

　　只待了却了往日的恩仇，大夏这个承载了太多东西的地方，终究要被抛在身后。因为，林一看到了一条可以走得更高的路。那过往的一切，以及面前的沟堑，已阻止不了他前行的脚步。

　　……

　　在经历了往年的那一场浩劫过后，丹阳山又慢慢恢复了从前的样子。

　　丹阳峰兀自霞辉缭绕，而其丹阳阁，则是多了几分不同的气象。此处，已成为了宗主晏起的静修之地。他忽而于这一刻睁开了眼睛，随之开阖的气势煞是惊人。随即，有长裙曳地，飘然而来，还有关切的话语声响起——

　　“夫君！静修多日，可有所得？”

　　神色稍稍变幻了下，晏起手扶青髯，将目光从阁楼外的云雾深处移开。他转而冲着走近的冷翠上下打量一眼，露出了温和的笑容，说道：“不过是闲坐罢了！倒是你的修为几近圆满，可喜可贺！”

　　冷翠的笑靥如花，神态温柔可人，浑然便是个貌美的妇道人家。只是那出尘而脱俗的容姿，及其卓然不凡的气度，才会使人想起这位女子的显赫身份与其修为来。元婴修士晏起的妻子，金丹后期的高手，啧啧，想一想都使人敬畏有加！


第513章 残缺

　　挽着晏起的臂弯，二人与榻前相依坐下，冷翠轻笑了一声说道：“倒是让夫君见笑了！须知，我本来便是你的师姐，眼下不过是金丹后期的修为罢了！如今你已是令天下景仰的元婴高手，云端峰巅一般的存在，但有寸进，便若与天比高，又谈何容易！”见身边之人轻轻颔首，她语气一转，颇显好奇的问道：“夫君莫不是心有所感，不妨说出来以为共享啊！”

　　冷翠本是晏起的师姐，二人间的称呼如同凡俗间那般，于亲昵之余，未必没有顾及对方孤傲性情的缘故。可见，这个女子心思玲珑而善解人意。

　　晏起坐直了身子，沉吟了下，说道：“非心有所感，而是想到了一个人。适才，他好像来过归灵谷……”

　　神色中透着一丝讶然，美眸闪动，冷翠恍而说道：“您所指的是那人？夫君的神识已是如此了得……”

　　“呵呵！”轻轻摇了摇头，晏起冲着身边之人笑了笑，说道：“归灵谷不下万里，非神识所能及……”他缓缓站起身来，携着翠儿迎着云雾临窗而立，神色中不无笃定的又说：“本宗于直觉中，相信他来了，还将将离去……”

　　许是修成了元婴之后，与这天地多了几分沟通，静坐中的晏起，于冥冥之中，心神蓦然一动。那一刹，他想到了一个人，一个近百年下落不明的人。便是这个曾不起眼的小子，搅得大夏风云变幻，使得丹阳山亦随之大起大落。不过，这是一个身负莫大机缘的人。至少，他晏起最先察觉到了玄机，并小有收获。

　　眸光一亮，冷翠的神色中多了一分热切。她抓紧了晏起，幽幽说道：“夫君得到的一段口诀便如此了得，可想那经文之玄妙。还有，他于落霞山现身一事，已传遍天下，玄天门又怎肯罢手。若是如此，切莫任其离去了……”

　　轻轻拍了下冷翠的手臂，晏起微微颔首，说道：“本宗外出几日……”对方欣然一笑，心领神会间已松开了手。只是，在身边之人踏云而去之后，她的双手又紧紧握在一起。

　　……

　　离开归灵谷后，祭出一把寻常的飞剑踏于脚下，林一往卑山郡飞去。无论是公冶平还是公冶莫，他对这二人眼下的情形是一无所知。

　　一味逃避又怎能知己知彼，报仇更是遥遥无期。或许，亲临实地探查一番会有所得。

　　至于正阳宗，林一不以为自己与其有什么瓜葛。对于晏起这个人，他始终琢磨不透。说其傲然物外，未必是刚愎自用而没有城府之人。说其重情重义，有言过其实之嫌。这是一个心机深沉而为外在所掩饰的一个人，其本性如何着实难以揣度，还是敬而远之为好。那过往的一切，不堪回首！

　　途中，林一小憩之时，拿出了两截铁杖。这是杀了万青衫得到的那把玄金铁杖，乃是上好的灵器，为深海玄金所炼，胜在刚猛力沉。想当初，他与叶羽皆在此物下吃过大亏。

　　结丹之后，林一的倚仗只有金龙剑与身上的龙甲。除此之外，他手头上再无称手的利器。乾坤戒里东西不少，可无论是飞剑还是丹药，均为金丹期以下的修士所用。眼下既然于大夏现身，面对的敌手更为的强大，不能不为此计较一番。

　　置身处乃是一个封闭的山洞，不虞有人发现。林一缓缓伸出手指虚空一点，两截铁杖悠悠飞起悬在了身前。他张口喷出一道火焰，化作一条小巧的火龙在飞舞盘旋。与之从前的真火略有不同，青中带紫、紫中带金的丹火所蕴含的威势更为惊人，有焚化万物之势。

　　铁杖禁不住丹火的煅烧，不一会儿便失去了原来的模样，成为了两团流动着的黑黑铁浆。掐动手诀，黑铁浆融为一体，林一又随手抛出了几把用不着的法器飞剑融入其中。

　　黑铁浆缓缓拉长，来回变化着形状。本想着为其加入几个法阵，忖思了下，林一还是作罢。未几，一根五尺长的铁棒出现在了面前。收回了丹火，又是一口精血喷出，黑黝黝的铁棒，闪动着玄色便到了他的手中。

　　这算个什么东西？

　　炼器术还是如此的拙劣，林一的嘴角露出一抹苦笑。只是，他神色又不无自得之意。原本气势不凡的玄金铁杖，如今成为一根相貌寻常的铁棒，却是比之从前沉重了许多，亦坚硬了许多。故意没有在棍中加入任何的法阵，只想它更沉、更快、更猛！

　　林一站起身来，攥着鹅卵粗细的铁棒，双手将其抡了起来，冲着面前的石壁便砸了过去——

　　“轰——”的一声，山石崩裂中，一座小山的山头化为乌有，从中倏然飞出了一个人影，大笑声中冲天而去。

　　半日之后，一道剑虹从天而降，忽而落至那处小山之上。这是一个气势不凡的中年修士，阴沉的目光中尽是恨意！他看着坍塌的山头，冷笑了起来。你果然还未死，呵呵！

　　……

　　适值隆冬，卑山郡正是飘雪的季节。万里冰封，罕见鸟迹人踪，却有一个娇小的白色人影，于雪花中穿行。

　　这是一个身着月白长裙的女子，二三十岁的模样，黑发披肩，容貌秀美。她默默行走于一片白雪覆盖的废墟中，神色中带着浓重的哀意。其偶尔停下来幽幽一叹，继而又失魂一般四下张望着，寻觅着。

　　足下无痕，女子飘然来至废墟中的一处地方。其长袖忽而甩出，一阵强劲的旋风呼啸而起，卷去了几尺厚的雪，呈现的是一坍塌的小院。神色怔怔中，她前行了几步俯下身去，手上多了一个破损的陶俑。那是凡俗间女儿家的喜爱之物，如今已失去了色彩，沾染了尘污。一如那破碎的梦，残缺而不再回来。

　　泪水将将滑落脸颊，便成了冰屑落下，这女子兀自痴痴盯着手中的陶俑，眸子里的追忆瞬间变的冰冷。她眉宇间忽有一丝黑气闪现，霍然起身扬手摔去——

　　“啪——”

　　陶俑粉碎的一刹，这女子面如霜寒，眸子里有愤慨与不甘在变幻着，跳荡着，一如她心头那复仇的火焰，炽烈而永远不会熄灭！

　　静静伫立于飞雪之中，默然良久，这女子神色一动转过身来，长袖轻挥间，厚厚的积雪再次将那废墟深深掩埋。愕然之际，她抬起好看的大眼睛，兀自迎着雪花望去。

　　灰蒙蒙的天空中，不尽的雪花漫漫洒洒，随之而来的，竟是一个熟悉的灰色人影。未及看清来人，这女子已失声道：“你是……”惊诧之中，她脚下不知觉后退了一步。

　　这是一座孤立千丈的山崖，于白雪皑皑中稍显突兀。那较小的身影好像已融入到了这片苍茫之中，还是使得途径此地的林一停了下来。他自空中飘落，于对方几丈远处轻轻站稳了身形。

　　“林大哥，真的是你……不，林前辈……”神色踌躇了下，说话的女子这才上前一步拱起了双手。

　　想不到会在此处遇到秋采盈！这么多年过去了，她人未见老态，还有了筑基中期的修为。其清秀的容貌多了几分冷艳，亦多了几分的陌生。

　　“秋姑娘不必拘礼，称呼还是随意为好！我只是途径此处，而你这是……”将目光从对方的身上移开，环顾左右之后，林一心有猜测。果然，秋采盈神色一黯，说道：“此处乃黑水崖，我的家……”


第514章 黑水

　　见林一背着双手于风雪中站立，面貌如旧，风采如昨，秋采盈暗吁了下，不无感慨地又说：“有我师父在的时候，我本应称呼你一声师伯！而往事已往，师父亦逝去了近百年，林前辈却于这风雪中陡然现身，倒是令采盈心生几分惶恐……”

　　林一神色不变，听秋采盈继续说道：“我早已离开了玄天门，独自守着这片废墟亦过去了多年。林前辈若想知晓这其间的原由，可否移步……”

　　山崖之下的一条深涧中，于厚厚的积雪深处，出现了一个两三尺大小的洞口，极为的隐秘。秋采盈带着林一来至此处，转过身来。她神情谨慎，迟疑了下，默默看了身后之人一眼，还是飘起了身形，从洞口横飞了进去。

　　莹白的天地间，暗淡而狭窄的山涧中，多出了几分阴寒之气。四下打量一番，林一轻轻皱起了眉头。旋即，他身形一闪便入了洞口。

　　山洞不大，数十丈深处出现了另一个洞口。秋采盈见林一跟了过来，便又继续前行。拐了个弯，前面的地势陡然一降，山洞仿若深井一般，竟是直奔地底深处而去。

　　“此地名为‘黑水崖’！林前辈可是以为，这地名取自白山黑水之意？非也！黑水之由，便在这下面……”秋采盈说着话，头也不回地踏起了飞剑，循着陡峭的山洞往下飞去。

　　洞口有一两丈大小，有寒气自下而上缓缓散出，透着几分的诡异。秋采盈要作甚么？这么一个阴寒之地，竟是她一个女子的藏身之处？林一抬脚迈了出去，一团白云裹着身形缓缓往下。直至数百丈的深处，眼前的所在豁然开朗。

　　这是一个数十丈大小的山洞，四周陡峭，当央是一块洼地。借助石壁上萤石的光亮，即便不用神识亦可看清此处的大致情形。秋采盈背对而立，其身前有一汪黑色的泉水，在发着“汩汩”的声响。察觉到了身后的动静，她轻轻闭上了眼睛，暗暗咬了下嘴唇，这才开口说道：“这便是黑水崖名称的真正由来，林前辈，不妨近前一观……”

　　落地之时，环视左右之后，林一便打量着脚下。闻声，他抬起头来，眸中的赤芒已消失不见，却是带着疑惑问道：“哦？此处又有何蹊跷？”

　　说着话儿，林一缓步走至那片洼地。他有意无意瞥了一眼秋采盈，对方正撩起发梢，好看的大眼睛有些失神。

　　洼地的低处，那一两丈方圆的黑水颇显诡异，“汩汩”的泉涌中，有黑雾氤氲四溢。即便不至近前，亦能感受到令人心悸的气息。

　　距那黑水尚有三丈之远，林一停下了脚步，神色中带有几分谨慎。见状，秋采盈不以为意地说道：“这黑水颇为神异，林前辈请看……”她柳眉轻轻竖起，冲着黑泉信手一指——

　　循着秋采盈的手指望去，林一的神色忽而一变。他骤然拔地而起，急往来时的洞口而去。恰在此时，“轰——”的一声闷响，黑泉的泉水激射而出，数十丈高的黑色水花猛然击在了洞顶石壁上，再次发出“砰——”的一声震响。紧接着，那四溅的黑水竟是倏然化作烟雾，于一刹那，充斥了整个山洞。

　　“扑通——”

　　林一尚未接近那来时的洞口，便如一块石头般坠落在地。他爬起来的时候，一把飞剑闪烁着光芒到了跟前。

　　眼瞳微缩，直起身子的林一，握紧了拳头。此时，他整个人已被淡淡而又无所不在的黑雾所笼罩。而这黑雾中好像含有异样的灵力，将其束缚其中，若溺水的凡人那般无法喘息，体内的灵力难以运转，法术、飞剑更是无法使用！

　　突遭异变，林一不为所动。他即将挥动拳头的时候，袭来的飞剑又倏然离去。秋采盈那变得冰冷的嗓音在说话：“这便是黑水的蹊跷所在，林前辈，如何？”

　　收起了拳头，林一转过身来，淡淡翘起了嘴角。他对身后不远的洞口不再理会，而是冲着秋采盈摇了摇头，说道：“事已至此，秋姑娘不妨继续解惑！”

　　飞剑闪动着流光，于黑雾中盘旋着，继而落在了秋采盈的手中。此时的她，面颊上隐隐有黑气泛出。

　　见林一不再有逃离的举动，秋采盈暗暗松了口气。她说道：“黑水崖因此处的黑水而命名，我并未虚言相欺。只因这黑水太过诡异，我秋家的先祖便将这山洞设为禁地，并严禁后人涉足半步……”

　　“你是不是灵力受阻，好似修为尽失？”秋采盈忽而问了一句，见林一未置可否的模样，她飘然走近了几步，接着说道：“这黑水中暗含异样的灵力，不为寻常修士所用，却使人受制其中。我亦是无意间发觉此处的古怪……”

　　于黑雾中来去自如，秋采盈显然不受其所制。她郁郁的神情中多了几分释然，亦多了几分的怨色。林一背起了双手，轻轻抬起了下巴，静静看着这个已变得陌生的女子在说话。

　　“我筑基之后，便回到了黑水崖。家园尽毁，惟有一片废墟！无处寄身之下，寻至禁地所在。当时，便如你这般灵力尽失。不过，我没你这般的镇定……”与林一说话，不如说是秋采盈在自言自语。话语中，已没了半分的敬意。她接着说道：“一番惊慌过后，我还是察觉了这黑雾中的不同之处……”

　　庆幸中还有一丝的懊悔，释然中又不无患得患失。神色变幻着，秋采盈话语一顿。她幽幽盯着林一问道：“我为何会离开玄天门，又为何要引你来至此处，林一，你真的不想知道吗？”

　　面无表情的林一，轻轻叹了一声，说道：“洗耳恭听！”其淡然的神情，以及超出常人的镇定，早已出乎了秋采盈的意料。面对这黑雾的诡异，即便是金丹修士亦不能幸免。或许，他生性便是如此的漠然！

　　“你在崖上的亲眼所见，那片废墟便是我的家啊！”长吁了下，秋采盈变得激愤起来，说道：“那一日，同样是大雪纷飞。我秋家突遭横祸，被黑山宗无故灭了满门！只身逃得性命后，我前去玄天门以求公道！一路艰辛自不必提，所幸途中得遇师父，这才如愿以偿拜入了至尊仙门。可那些个高人前辈，竟对我秋家的灭门惨祸置若罔闻。而当仙门大乱时，两位祖师的出手，亦不过是为自家扬威罢了……”

　　说到此处，秋采盈已是双目噙泪。她嗓音高了起来，又道：“我一个弱女子修为低劣，自是不放在那些长辈的眼里。还好，尚有师父的体恤！可结果又如何？那些个高人一个个道貌岸然，却为私欲蒙蔽了双眼，为贪婪而昧了良心，将我的师父生生逼死！如此师门，如此的长辈，使人蒙羞，为采盈所不齿！故尔，筑基之后，我便回来了，守着这片废墟……”

　　“而你……”话语一顿，秋采盈手指林一斥责道：“我师父被人逼死，皆因你的缘故！若非是你，我怎会失去师父？若非是你，我师父那般仙子一样的人物，又怎会无辜惨死！而你，苟活至今，安然无恙，还有心逍遥踏雪……”

　　任秋采盈抱怨、指责，林一只是轻叹了一声，面无表情地说道：“你待如何？”

　　“我待如何？我又能如何？”秋采盈惨笑了一声，嗓音忽又尖细而高亢起来。她挥动手中的飞剑，恨恨说道：“你持有仙家至宝有何用？你修为再高又如何？将你身上的东西交出来，别再糟蹋那些秘笈与功法了！你没胆子报仇，我有！我要报仇，我要报仇……”

　　说至最后，歇斯底里的秋采盈尖叫着。其眉宇间黑气缭绕，俏丽的面容扭曲起来。整个人如痴如狂，如同中了癔症一般。

　　林一摊开了双手，无奈地摇摇头，叹道：“我就在此处，杀了我，你便能得到我身上的一切……”


第515章 一念

　　“你以为我不敢杀你……”神情稍怔，秋采盈举起手中的飞剑，那好看的大眼睛中，透着痴狂的杀意。

　　眉梢轻挑，林一沉声说道：“你方才的话，亦不无道理。可一个人被仇恨蒙蔽了双眼，与那些利令智昏之徒，没什么两样！秋姑娘，仇恨可以藏于心头，却非你丧失本性的借口！”

　　秋采盈的神色变幻着，林一又说：“相识一场，我奉劝你一句，不要修炼黑山宗的功法，那只会害人害己！”

　　脸上黑气闪过，秋采盈的神色有些慌乱。林一深深瞥了她一眼，缓缓转过身去，说道：“山崖相遇的初始，你便动了邪念，不过是为了我身上的东西罢了！而你方才所说的那些，只是要找一个杀我的由头！杀了我，你就可以得到一切。没人会因此而责怪你，你师父亦不会！动手吧……”

　　林一背转着身子，默然而立，好像对周遭的一切浑不在意。只是，其唇角挂着浅笑，眸子里却有深深的寒意。

　　秋采盈贝齿紧咬，神色中闪过一丝疯狂。她手指一点，飞剑“嗡”的一声飞起，即将刺中林一的一霎，又于其后背三尺远处停了下来。

　　林一兀自站立不动，分明就是引颈受戮的架势。眼看着飞剑便可得手，秋采盈那娇小的身躯忽而轻轻颤抖起来。神情急遽变幻之中，她的心头亦在苦苦挣扎。而对方不再说话，任其于生、死之间，作出自己的抉择！

　　与其说这是一种相峙，倒不如说是一种等待，抑或是一种生死的折磨。一炷香过去了，秋采盈面色苍白，嘴唇咬出了血，神情陷入恍惚之中。而就在她难以取舍之时，亦是心神疲惫之时，山洞中突然传来有人落地的声响，接着便是一阵冷笑声——

　　“呵呵！林一，还认得老夫吗？”

　　见状，秋采盈趁势收回了飞剑，虚弱不堪的她，震惊中禁不住踉跄着倒退一步，将将稳住心神，不由大惊失色。这是一位相貌不凡的中年男子，周身带着惊人的气势。于冷笑声中，其神态自若，分明未将她所依恃的黑雾放在眼里。

　　“好浓的阴煞之气！这小辈是黑山宗弟子不成？于此处练功倒也事半功倍……”来人四下打量着，仿若闲庭信步，神情带着几分矜持与狂傲。其眼光斜睨，又说：“只不过，这阴煞之气不利修士的气机运转，却与修为高深者无大碍！小子，想不到你竟结成了金丹！呵呵，只是还弱了些，此时，怕是灵力不为己用吧……”

　　迟疑了许久，秋采盈还是未刺出那一剑。不及林一稍感宽慰，洞中又冒出来一位不速之客。来者并非是陌生人，乃是那个叛出正阳宗的卫从，已有了金丹后期的修为。他神色微变，出声说道：“卫阁主又缘何至此？不会是专程为我林一而来的吧！”

　　返回大夏之后，林一还真的未将这个卫从视作对手。当初杀了郑源乃逼不得已，虽说有吴七与木天远的提醒，他不以为对方的师父会为此纠缠不休。而令其没有想到的是，这人不仅没有罢休，还带着滔天的恨意追来了。

　　“小子，你喊卫长老亦无用！我还真的是为你而来！”卫从呵呵冷笑着，眼神却是要吃人的模样。其周身所带有的杀意，使人心悸。

　　真的没有想到，返回大夏第一个真正的对手，竟是金丹后期的高手。眼瞳微缩了下，林一出言讥道：“一路追随至此，倒是让你费心了！”

　　眼看着大仇可报，心生快意的卫从哼了一声，带着几分感慨说道：“你销声匿迹了二十年，让人还真的以为你死了呢！须知，面对元婴修士，还是两位元婴修士，想要安然脱身几无可能。而玄天门对此始终语焉不详，不免让人小瞧了你。”

　　说到此处，卫从手扶青髯，神情透着几分得意，接着说道：“不过呢，我相信你还活着，若不然，这数十年的仇恨又落在何处？”

　　看着林一默不作声的样子，卫从冷笑着又说：“十年前，郑家的家主被杀，我便想你是不是还活着，并逃至海外。虽说那种想法有些荒唐，却未必没有可能啊！之后，黑山宗有变，使我无暇分身他顾。不过，只要你还活着，我相信终于一日会抓到你！如何？你现身落霞山至今不过一月吧，我便瓮中捉鳖……”

　　暗哼了一声，林一冷冷注视着卫从。他虽不知对方为郑源报仇的真正缘由，可今日摆明了不能善了。

　　当初离开大夏之后，虽说是知晓海路，还是费了一番周折才寻到大商的所在。卫从猜到杀郑家主的那个人是他林一又能如何！那茫茫大海，万千岛屿，数百国家，更有兆亿人口，想寻一个人犹如大海捞针一般艰难。

　　玄元真人躲在大商的仙人顶，便使得玄天门苦寻千年而不得。故尔，海阔天空的林一，并不担心身后的情形。可返回大夏不过一月便有人寻上门来，还是使他有些愤怒。真当我任人拿捏不成？

　　“杀郑家主之人，正是我林一……”扬声说着，林一的手上多了一根玄金铁棒，“当——”的一声杵在地上。他双眉轻轻挑起，冷笑道：“卫从，你不过一背叛师门的小人！欲杀我者，趋之若鹜，汹汹如犬，又何妨多你一个……”

　　手持五尺铁棒，林一神情轻松，哪里还有灵力受阻的模样！见之，不远处的秋采盈神色一怔，苍白的面颊忽又赧然。对方的话语中不无嘲讽之意，她自知难以幸免！

　　眸子里有怒意一闪而过，卫从盯着林一冷笑道：“晏起、冷翠之流，莫非便是你眼中的良善之人？呵呵！仙道之中，岂有易与之辈！既成不了伪君子，不妨作一回真小人！”他话语一顿，再次凝目打量，继而又不屑的摇了摇头。

　　“气机不畅，法力难继，却拿着一根连法器都不如的铁棒在虚张声势。林一，或许你有保住小命的本钱，不过，一切须由我来定夺！”背着双手的卫从，神情笃定，话语中不无戏弄之意。他言有所指的又说：“你是个明白人……”

　　“无论是卑鄙的真小人，还是惺惺作态的伪君子，不过是自以为是的腌臜之辈！卫从，你也就这点儿微末的道行，与郑源有的一拼！”林一是个明白人，故尔，他的话更为刺耳。

　　突然听到了郑源的名字，以及那字字诛心的话语，如同被人触了逆鳞，卫从神色一僵，眸子里隐隐泛出了血丝。本想着将眼前的小子好生摆布一番，而怒火难以遏制，再亦顾不得许多，其周身的气势喷涌而出。如同平地卷起了一阵旋风，暗淡的山洞内可见黑雾生出了阵阵涟漪，森森寒意于这一霎席卷开来，势将吞没所遇到的一切。他张口喷出一道剑光，怒喝声随之响起——

　　“还我孙儿命来——”

　　浓烈的杀机令人惊悸难奈，秋采盈看了一眼那处黑泉，踌躇了下，还是匆忙躲至一旁。

　　“郑源是你孙儿？”有些糊涂的林一，不及多想，金色的鳞甲瞬间布满了全身乃至双颊。其双手握紧了铁棒，强横的力道自体内的龙丹源源而出。双眉倒竖，眸子闪动着赤芒，他猛然抡起了铁棒，“呜——”的一声便迎了上去。

　　“轰——”的一声，黑色的棍影与剑光撞到了一起，山洞内犹如落了个炸雷。耀目的光芒之中，飞剑被磕飞了出去，卫从的身形随之晃动了下，已是满目的错愕。而林一则是连退了十几步，这才堪堪站稳。晃动了下麻木的手臂，再次握紧了铁棒，他淡淡翘起了嘴角。

　　见状，旁观的秋采盈心惊不已，余悸难消。那个卫从应是金丹后期的高手，而林一是金丹修士无疑，方才还是灵力受阻的模样。可两者交手之后，前者占了上风，而后者单凭一根铁棒便不输阵仗。

　　紧紧盯着那根黝黑的铁棒，秋采盈暗吁了下。恍然中，她心头泛起一丝苦涩来。林一，真是难为了你的良苦用心！那一刻，若是自己没有收住飞剑，怕是会生死逆转吧！

　　少了杀心，多了生机。一念生，一念死，不外如是！


第516章 敌手

　　挟着怒火的一击，竟是无功而返。卫从沉静了下来，并重新打量着这个仇人。或者，这亦算是个对手！

　　这个林一不过是金丹初期的修为，怎会有如此惊人的力气！那凶悍而诡异的气势，凶猛而凌厉的杀意，怕是金丹中期的修为亦不过如此吧！而其筋骨之强，力气之大，于修士中仅见！

　　飞剑在眼前盘旋着，剑身无恙，使得卫从放下心来。而初次交手之下，自己并没占什么便宜，使其难免羞怒。哼！莫以为凭着一根铁棒便能周旋下去！修士相争，最终还是修为的比拼！我倒是让你看看什么叫作高手！

　　当卫从于心中发狠的时候，一二十丈外相峙的那一人亦在跃跃欲试！

　　眼光掠过手中的铁棒，那上面一道崭新的剑痕触目惊心，可林一还是心头大定！首次与金丹后期的高手对阵，硬碰硬来了这么一回，并无想象中的溃败。除却手臂稍有酸麻之外，周身无恙。

　　气机不畅，法力难继？不错！若是寻常的修士，陷身于这黑雾之中，怕是要束手待毙了！可林一的《升龙决》之“灵龙诀”小成之后，气海之中仿若有了两个金丹。而那龙丹为正阳至极，已是超出此界的存在，又怎会畏惧这阴煞之气。

　　当拳头有了说话的分量，林一斗志大盛！他再次抡起了铁棒，身形一动便扑了过去，口中喝道：“卫从，再来——”

　　黑色的棍影，如乌云压顶。卫从冷哼了一声，不作退让，反而伸手抓去，一条四五丈长的金龙脱臂而出。其飞剑趁势而下，如一道闪电劈向了林一。

　　见对方祭出了正阳金龙手，身在半空的林一未作迟疑，手中铁棒带着风声呼啸而下的那一刹，从其臂上霍然飞出一道焰光，继而化作一条五六丈长的赤金焰龙。随着一声低沉而摄人心魂的龙吟声响起，一金一赤，两条龙影霎时间撞在了一起。

　　与此同时，卫从的飞剑后发先至，已抢先一步到了林一的面前。而后者不管不顾的将铁棒砸下，却是张口喷出一道剑光——

　　“当——”的一声大响中，卫从脸色微变。他的法宝飞剑去势快疾，却为对方吐出的一把金剑所阻。而那来势迅猛的铁棒到了头顶——

　　卫从脸色阴沉，脚下不肯后退一步。与一个金丹初期的小子对阵，后退半步亦是丢人啊！他眸中厉色一闪，张口又喷出一物。而其手上更不肯闲着，袍袖甩动间便是三道剑光飞去——

　　手中的铁棒即将砸在卫从的头上，一尊丈许大小的方鼎倏然拦在前方。电光火石间，又是三把飞剑又以上、中、下之势袭来。本想着以力欺人，转眼成了骑虎之势。危急关头，林一双目赤芒闪烁，身上的玄天盾透体而出；双臂使出了十成的力气，身形带起一道龙影，他猛地大喝一声：“呔——”其喝声将起的一瞬，又是“轰——”的一声，接着便是“当、当、当”的震响。

　　铁棒砸在了方鼎上，震耳欲聋的轰鸣声中，难奈巨力的反噬，林一往后连翻了几个跟头，还是躲不过飞剑的来袭，尽为玄天盾所阻。

　　而那尊方鼎虽是挡住了凶猛的铁棒，却是“嗡——”的一声摔落下去，复又变作巴掌大的样子，被卫从伸手接住。稍稍怔了下，心神莫名恍惚着。他忽而一惊回过神来，随即怒骂——

　　“可恶，你竟敢惑我心智，还毁了我的正阳鼎……”

　　正阳鼎，乃是正阳宗的专有之物。其原本只有五尊，为一峰四阁的阁主所有，实乃不可多得的防身法宝，又怎会被轻易击毁。可黝黑的小鼎依旧，却是法力受损，怕是要在金丹中蕴养几日了。

　　卫从是心疼他的正阳鼎，而倒卷着身子落下的林一，却是一脸的无奈。玄天盾阻住来袭飞剑一击后，已然碎裂；金龙剑与赤金焰龙稍占上风，可一时难以取胜。

　　见对方于愕然中收回了飞剑与金龙手，林一趁势双脚站定。手上的玄金铁棒换作了金龙剑，他这才猛喘了一口粗气。

　　铁棒再是凶猛，却难以撼动卫从的根本。本想借助“幻瞳”之威借机偷袭，却还是徒劳无功。这便是彼此修为相差太多的缘故！对此，林一深有体会。再这么一个劲的使蛮力，只会将自己累趴下。而若是论法术神通来，他一个金丹初期的修士，是无论如何比不上一个金丹后期的成名高手。如此下去，情形不容乐观。

　　林一暗自计较的时候，卫从则是错愕不已。方才的几个回合，他是没占一点儿便宜。而对方还有什么手段尚未可知，若想取胜并将其斩杀，恐怕要费一番周折了！这还是金丹初期的修士吗？怎会如此的棘手！不过，今日机会难得，断然不能罢休！

　　一个金丹后期的高手，一个金丹初期的后进，这二人相拼，最终的胜负应该没有悬念。可不愿就此罢手的，绝非只是其中一人。回首看了一眼来时的那个洞口，林一又转而冲着秋采盈说道：“你还是离开此地为好，以免殃及自身！”说话之间，他手上的金剑有光芒闪烁，倏然化作无数道若有如无的金光飞了出去，转眼又消失在山洞的各个角落中。

　　从此处脱身不难，可林一还不想逃！这是返回大夏所遇到的第一个真正的对手，他想竭尽全力一战！这不是轻视敌手，而是要看看自己有多强！只是，应敌的手段还是少了些。

　　林一的举动异常，山洞内杀机愈盛。神色中带着几分狐疑，四下打量一番，卫从冲着对方冷哼了一声，说道：“金龙手有些诡异，法宝飞剑颇显不俗，玄天盾威力尚可，铁棒应为玄金炼制，算得上坚硬。只不过，你方才施展的功法修为，既不是来自正阳宗，亦不是来自玄天门，更非大夏任一家仙门所有。不知你还有何手段，对此，卫某人颇为期待啊！”

　　不知觉间，卫从变得谨慎起来。见秋采盈尚自踌躇，他有些不耐烦地又说：“你这小辈应是来自黑山吧？勿要在此碍手碍脚，速速离去！”

　　闻声，秋采盈的秀眉微蹙。其脚下一动，却是舍弃洞口不去，而是直奔那雾气翻涌的黑泉。出人意料的是，她一脚踏向泉水，还不忘冲着林一匆匆投了一瞥。

　　秋采盈消失在了泉眼之中，颇为诡异！山洞内，余下的两个对峙者却不为所动，各自盯着对方，蓄势以待。

　　“林一，让卫某看看你还有什么本事！”说话间，卫从身上的气势有了不同。他双目炯炯，青髯飘动，身边盘旋的飞剑，忽而耀出夺目的光芒，霎时映亮了整个山洞。

　　金丹后期的高手，绝不容小觑！这才是真正的卫从！

　　林一心头暗懔，神色凝重。他缓缓举起手中的金剑，一股暴戾的气势沛然而出。随之有暗淡的金光闪烁，在其身后呈现出一个足有丈余大小的虚幻龙首，狰狞而凶恶。

　　“砰——”一声轻微的爆响，突然击碎了山洞的沉寂。两股不同而又强盛的气势相撞到了一起，黑雾顿时烟消云散。四周弥漫着是，惟有浓重的杀机。

　　黑水崖地下的数百丈深处，这个巨大的山洞之内，一场生死相拼在所难免。而就在一对仇家即将动手之时，彼此皆神色一变……


第517章 所图

　　一道更为强大、亦更为强横的神识突如其来，随之一声厉喝响起——

　　“卫从莫走！待本宗清理门户……”

　　来人并不陌生，他怎会来此……心念急转之间，林一又是一怔。卫从竟是分毫不作耽搁，一头扎入了那处黑泉，山洞内只留下他带着怨气的话语声——

　　“林一，你我后会有期！”

　　情形突变，林一不及多想，脚下一动便冲向黑泉。而下一刻，一个轩昂的身影出现在了山洞中，随之而来的是一声自言自语，跑的倒是挺快！

　　……

　　黑泉之中，并非真正的泉水，而是凝聚不散的黑雾，由下而上，缓缓升腾。

　　一个黑黝黝的洞穴出现在了脚下，神识中并未发现卫从以及秋采盈的身影。手持金龙剑，林一带着小心往下落去。转眼便至十余丈深处，洞穴陡然狭窄起来。如同井底一般，不足三尺大小的地方，黑雾愈发浓烈，透着令人心悸的阴寒之气，继续往下，显然不是明智之举。

　　未至井底处，林一身形转动，适时钻入了与之相通的一个洞口。不及四下打量，他循着眼前的山洞便往前疾奔。而被其舍在身后的那个三尺洞口下方，乃是另一个不易察觉的小小洞穴，黑雾重重中，一个白色的人影若有若无。

　　……

　　当山洞再次豁然变大的时候，一条地下河出现在了林一的面前。他正欲设法离去，一个熟悉的嗓音，不失时机的在身后响起——

　　“呵呵！相请不如偶遇！林一，可否与晏某人同行啊！”

　　闻声，林一只得止住了脚步，慢慢回转身来。来人是正阳宗的现任宗主，老熟人晏起。他踏空而行，瞬息间便到了近前，不及落下身形，便满面春风的笑道：“自黑水崖上路过的时候，偶感山下有微弱的气机波动，这才循迹而来。本以为可以抓到卫从，却未想到会遇到你这么一个故人！呵呵！真是意外之喜啊！”

　　地下河的岸边，晏起于三丈外停下了脚步。林一轻轻笑了下，拱手说道：“与晏宗主不期而遇，幸甚！”

　　见林一神情淡淡，晏起不以为意的摆摆手。冲着对方上下打量一番，他手扶青髯点了点头，颇为欣慰的说道：“这么多年过去了，你不仅安然无恙，还修成了金丹，当真是可喜可贺呀！我身为正阳宗的宗主，岂可任你独自在外飘荡而受人欺辱。方才若是来晚了一步，岂不酿成了大错！”

　　“如此，多谢了……”对方的话说到了这个份上，不由得林一不出声。

　　晏起背起了双手，带着傲然的神情又说：“林一，随我回山吧！且不说丹阳山已非往日，更有你的故人与后人在惦念着你！”

　　“后人？”林一有些不解。惶惶了无数年，仇人不少，故人亦有几个，可这后人又从何处而来？

　　“不用多想，回山便知！”晏起不容置疑地一挥手，只待林一应声。

　　丹阳山已非往日！眼前的晏宗主，又岂是昨日那个晏阁主！林一沉吟了下，干脆将话挑明了，说道：“晏宗主之关切之情，使人感佩莫名！可黑山宗的公冶平与公冶莫，乃是我林一的生死仇人，自当前去黑山一探，以期寻得报仇之机！故尔，待日后闲暇之时……”

　　不待林一将话说完，晏起出声将其打断：“不用多说，晏某随你走一趟黑山便是！”他转而脚下升空，扬声又说：“你不是遁术了得吗？随我来……”

　　看着晏起没入石壁中不见了身影，林一轻轻皱起了眉头。他稍作忖思，身上裹起一层黄色的光芒……

　　穿过数百丈的石壁之后，林一再次回到了地上。大雪依旧，茫茫的天空中傲立着晏起的身影，有盛气凌人的话语声响起——

　　“此去，只待遇见你说的那二人，晏某当为你亲手杀之！”

　　林一踏着一把寻常的飞剑来至空中，冲着晏起拱手示谢：“不用晏宗主代劳，我……”谁料，他的话再次被打断，对方自矜一笑，说道：“据悉，公冶平乃是金丹中期的修为；公冶莫，便是当初于我丹阳山潜伏的那个外门弟子，乃公冶干之族弟，已是金丹后期的修为。你以为你杀得了他们……”

　　见林一默然，晏起又不无宽慰地呵呵笑道：“你有正阳宗为你撑腰，无需担忧！随我走……”他脚下轻迈，踏空而行，好似融入到了这漫天的风雪之中，无声无息间便消失在远处。

　　元婴修士，果真是不同凡响啊！御空而行，遁速惊人！林一咧咧嘴，脸色没有一丝的笑容，却还是竭力御剑跟了上去。

　　晏起曾留意林一脚下的飞剑，后者却不愿说什么。一路上，二人无话。

　　一个多时辰过后，那漫天的飞雪不知于何时停了下来，莽莽苍苍的雪山深处，一座通体莹白的万丈雪峰巍峨高耸，气象非凡，惹人注目。

　　晏起自顾呵呵笑了一声，对身后的林一不作分说，而是直奔那山峰而去。未至近前，他便扬声断喝：“公冶莫、公冶平何在——”其话语声高亢入云，声震千里，左近几处雪峰难奈其势，于“喀喇——”作响中，轰然崩塌。

　　手拈长须，晏起神态傲然。他带着睥睨万物的气势凌空而立，如同将整个黑山宗踏在了脚下。一二十丈外，林一稍稍侧目，兀自不语。

　　片刻过后，一道剑虹从下面飞了上来，乃是一位筑基初期的中年男子，惶恐满面的施礼说道：“前辈所说之人早已离开黑山多时，晚辈不敢有所隐瞒。我封山大阵并未开启，请前辈随意查看……”

　　此乃黑山宗的山门所在，封山大阵毫无动静，神识过处，山上的情形一目了然。这个筑基初期的男子，竟是此处不多的修士中修为最高的一位。

　　一座冰山竟有个黑山的名称，本身就透着一丝古怪。而一个宗门的封山大阵形同虚设，更是出人意料。还有，那些修为高的人哪里去了，宗主公冶干以及公冶平等人又去了何处？曾不可一世的黑山宗怎会如此的不堪！

　　虽说心有疑惑，可神识所见不应有假。林一为此错愕的时候，晏起竟然自言自语起来：“本宗倒是要看看，公冶干究竟要躲到何时！哼！”他不理那人，反而转首问道：“林一，要不要入山亲自一探啊？”

　　轻轻摇了摇头，林一拱手说道：“多谢晏宗主陪在下走这一趟……”他话未说话，对方理所当然的摆手说道：“此乃份内之事，无须多言！如何？随我回山吧……”

　　见林一露出忖思的模样，晏起皱起了眉头，又说：“你不会想着去寻玄天门乐成子的麻烦吧？”

　　眉梢轻挑，林一不置可否地笑了下，说道：“若是如此，我岂不就是那个不知天高地厚的人？”

　　“知人者智也，自知者明也！林一，难得你有自知之明！随我回丹阳山吧，本宗不会亏待你……”不容置疑地丢下一句，晏起转身而去。

　　来时有点儿兴师动众的意思，可方才的一切，又好像在某人的预料之中。冲着晏起的背影默默看了一眼，林一暗吁了下。正待有所计较的时候，识海中突然传来老龙的话语声——

　　“一个元婴初期的小子，亦敢这么猖狂！这世道真是崩坏了！”

　　老龙这突如其来的感慨，使人无从计较！谁想他又说道：“丹阳山？不就是那个有火灵脉的地方吗！别啰嗦，随他去！”

　　究竟谁在啰嗦？这世上还有人比你老龙嚣张吗！回丹阳山，你有所图，他亦有所图，我林一又图的什么？那个地方总要回去看看！不过……

　　心头有些添堵，却见远处的晏起正欲转过身来。林一不慌不忙地跟了过去，对方扬声说道：“既为金丹修士，怎可没有一两件法宝傍身呢！这个送你……”

　　林一顺手接过一物，为一把法宝飞剑，很是不错的样子。他踌躇了下将要说话，对方不以为然地摆摆手，说道：“有话回山再说……”


第518章 诚意

　　玄天门，玄光阁的一间静室之中。乐成子阖目静坐，余行子与广齐子在一旁相陪。

　　“师叔，林一现身落霞山伊始，便杀了一个家族的六位筑基修士，为人亲眼所见。据说，那个家族曾得罪过他……”说话的是掌门广齐子。一旁的余行子接话说道：“此子性顽，睚眦必报！若是任其妄为，只怕会伤及更多无辜……”

　　见师叔还是不吭声，两个换了个眼神，余行子又说：“此子岁不过百余，便已是金丹修士，假以时日，难说不会成为大夏的绝顶高手啊！而其最大仇家，便是我玄天门！窃以为，若不将之趁早灭杀，日后定是一大祸害啊！”

　　“师弟所言不差！此子当初能从两位师叔的手中逃脱，可见那仙境秘笈的可怕之处！任此以往，谁人还是敌手？”广齐子附和了一句。

　　“哼！”半晌没动静的乐成子，忽而冷哼了一声，使得两个说话的忙低下了头。他手扶长须，缓缓睁开眼，出声说道：“以己度人，行事难免有失偏颇！你二人亦是数百岁的人了……”

　　话到此处，乐成子轻轻摇了摇头。其性情温和，比起他师兄元济子来更得晚辈的敬重。便是对眼前的两人心生不满，与其说是训斥，倒不如是在埋怨。

　　“此前，老夫曾与林一有过一脸之缘！据老夫看来，此子倒是个秉性良善之人，却非不知长幼、不明是非之辈！当初，若非你等行事操切，又怎会落得个这般的情形呢！”缓了下，乐成子又慢条斯理的说道：“据事后得悉，此子救我门下弟子数人，便是你那个至今下落不明的徒弟，亦欠人家的一条人命啊！可我玄天门对其步步紧逼，最终又如何？一无所得，还平白无故多了一个仇家！”

　　想起了自己的徒弟，余行子的神色有些黯然。冼峰已是金丹修士，能杀他的人不多。可这些年过去了，却始终不见踪迹。莫非真的死了不成？这个徒弟唯一的仇人便是那小子，不会是……

　　沉吟了一会儿，乐成子接着说道：“为人者，知进退！守护一个仙门，同样如此啊！我等于晏起相较，还是落了下乘！”

　　“正阳宗上下联手作了一回苦肉计，加之那小子尚且稚嫩，又怎会不上当！只可惜，倒是便宜了晏起这厮！”余行子不忿起来。他的话尽是怨气，乐成子不以违忤，反而是点了点头。

　　见师叔如此，余行子还要说话。对方又摇了摇头，他忙噤声不语。

　　看了一眼两个晚辈，乐成子说道：“正阳宗的苦肉计天下皆知，林一身为当局者，却未必懵懂啊！不错，最终的受惠者乃是正阳宗与晏起本人。而我等明知那小子吃软不吃硬，当初又为何要行此下策呢？”不待余行子出言辩解，他摆摆手，又说：“我等并非小瞧了正阳宗，而是低估了那个小子啊！”

　　“百岁结丹之人并非绝无仅有……”广齐子正说着，见师叔默默看来，他下意识闭上了嘴。

　　乐成子还是慈眉善目的样子，只是默默了看了一眼对方，说道：“这么一个资质平庸的年轻人，修为上每每不让左右，无非是机缘的眷顾罢了！可其秉性、心志尤为重要啊！正阳宗的那一出苦肉计你我皆看的清楚，可我等若是换作林一本人，又该如何应对？”

　　余行子与广齐子不说话，均是想到了什么，却又对此不以为然。那小子不过是个奸猾之辈，有那么一点点运气罢了！

　　两个晚辈的心思不难猜测，乐成子皱了下眉头，还是接着说道：“为了一个曾经的外门弟子，正阳宗不惜得罪我玄天门，更是与黑山宗撕破了脸皮，致使丹阳山被毁，宗主惨死！林一又该如何？他当然可以对此置之不理，尔后一走了之。可若是如此，愧疚与不安将伴其一生。试想，修道，还不是修心之道？道心崩坏，这仙道亦将就此止步啊！”

　　虽说不相信林一会有如此的睿智，可余行子师兄弟还是对师叔的话深以为然！修为愈高，心性的操守愈发凸显。据说，晋升元婴的时候，会有一个心魔劫，稍有不慎，将会因此功法反噬，以至于形魂俱消。

　　“故尔，正阳宗此招乃是阳谋，使人无从回避！身为修士，自当上体天心、下体自然，此为顺天应命之举。而假天之寿，夺天地造化，又为逆天行事！莫测天道之下，你我不过走卒耳！与之抗争的，不就是一分执着与不屈吗！林一正是看出此间的蹊跷，这才不得不只身赴会！”

　　许是觉得自己扯远了，乐成子收回了话头，又说道：“足见此子心智坚韧，有大智慧啊！如此样人，与其交好，胜过交恶！”

　　广齐子迟疑了下，说道：“事已至此，我与林一已形同水火……”

　　“我等又怎可弃玄天门的脸面而不顾，去向这么一个小子低头。还是及早将其擒获，索回我师门的功法秘笈才好！”余行子趁机附和道。

　　任是脾气再好，乐成子的脸色亦是沉了下来。他冷哼道：“将林一困在玄天塔内数十年，抓住他了吗？自那次玄天殿开启之后的八十多年，玄天门的脸面保住了吗？我师兄又是如何身陨的？此事老夫自有计较，哼！”

　　神情透着不悦，乐成子拂袖而去。余下两人面面相觑，过了许久，广齐子才说：“师弟啊！你我还是听从师叔的吩咐吧！勿要惹他老人家不快了！”

　　手拈着长须，余行子沉吟了一会儿，才说道：“师叔自有师叔的道理，而我等亦是有自家的说法啊！凡事临机而变就是……”

　　……

　　丹阳山天玑峰的一处洞府内，林一盘膝而坐。他面前摆着两块长老身份玉牌，一是天玑阁长的，另一个是丹阳峰的；此外，还有一千块灵石。这些是晏起派人送来，以示礼遇。

　　两个玉牌，林一都不想要。不过，有此身份之后，可去宗门的任何一处藏经阁随意借阅典籍。故尔，他并未拒绝晏起的好意。而此次的丹阳山之行，最终的情形又将如何，谁也不知道。凡事，且走且看。

　　得知林一回到了正阳宗，简已竟是第一个来拜见的人。

　　这老头已有了筑基中期的修为，白胡子还是乱糟糟，开口便是左一个前辈、右一个长老的，透着异样的恭敬与热乎劲，倒使得这位新晋升的前辈有些不自在。林一知道对方还为紫金葫芦一事耿耿于怀，便送其两坛子老酒，以示善意！果然，简已乐呵呵走了，并留下一份炼器的心得好让林前辈多多指点，后者自然是却之不恭！

　　第二个来拜会林长老的，是天玑阁的阁主古峭。

　　这是个红脸的胖老头，还是爱吹胡子瞪眼的模样。此人已是金丹中期的修为，在林一的面前有些倚老卖老的架势。

　　不过，林一自是当初的一个外门弟子，如今已是金丹修士，还被宗主亲自接进了山门。对此，古峭还是识得轻重的。前来拜会的他，依足了礼数，以示天玑阁的诚意。

　　……


第519章 师徒

　　当木天远与玉珞依来访的时候，得知二人结成了道侣，林一为之欣慰，以两把灵器飞剑与“土遁术”作为贺礼。

　　在正阳宗内，林一所结识的练气弟子都不在了，与其有交情的惟有这二人。木天远得知他回到丹阳山时很意外，却并未询问其间的缘由，只是带着欣然的神色大礼参拜，多谢对方杀了木家的仇人。

　　这么多年过去了，三人再次聚首，自然有许多话要说。林一便简略说起过往的一些遭遇，对于返回大商乃至杀了冼峰等事，他是只字不提，只道是在海外飘荡至今。木天远则是提到了族叔木至信还活着，并已返回栖凤坡重建木家。而颜家亦摒弃前嫌，新家主颜守德亲自上门示好，如今落霞山的这两个家族相处的还不错。

　　初入正阳宗的时候，林一不过是一个寻常的外门弟子，不到百年的工夫，便已成为了门中的金丹祖师，着实令人匪夷所思。为此，玉珞依惊羡之余，免不了就此讨教一番，并要以晚辈自居，使得木天远亦跟着尴尬起来。须知，她二人的师父冷翠便是金丹修士，仙门中长幼有序，尊卑有别，若是乱了辈分，怕是会惹出麻烦来。

　　人前人后称呼不同，皆不妨彼此的交往，这便是林一的意思。

　　“这么多年过去了，除却修为之外，你的相貌与为人是分毫未变！结识你林一，真是一大幸事啊！”木天远的颌下留着淡淡的三绺青髯，整个人显得儒雅而不失俊秀。他的话是有感而发，使得玉珞依亦是颔首称是，并说道：“正阳宗内，祈愿你林一无事的人，除了我与天远之外，还有一人……”

　　“哦！那人是谁？”林一反问了一句。他自忖那人不会是晏起，更不会是简已与古峭。果然，未待玉珞依说话，木天远便不无感慨的说道：“那人可是盼了你二十年，若非其整日里闭关修炼，只怕早便跑来了，你且稍候……”

　　木天远话未说完，随手祭出一道传音符，便与玉珞依相视一眼，同时露出了笑容。林一猜不透其中的蹊跷，只得冲着二人摇摇头。

　　不过是片刻的工夫，洞府外便传来急切的喊声——“可是我师父回山了——？”

　　闻声，林一讶然。他已看清洞外之人，乃是一青髯飘飘的中年男子，丰神俊秀，仙风道骨的模样。这是一位筑基初期的修士，相貌极其的眼熟，是他？

　　木天远与玉珞依兀自是笑而不语，林一只得扬声说道：“进来——”他话音才落，那男子已冲进了山洞，将要开口喊师父的时候，眼光掠过洞内的三人，神情突又怔了下。他转而冲着木天远二人拱拱手，满脸狐疑的说道：“见过木师兄，见过玉师姐！方才好像是我师父在说话，人呢？”

　　见林一不说话，木天远冲着来人笑道：“你师父是谁？”对方不解地说道：“我师父曾说过他叫作林大。可来至丹阳山以后，经你与木师姐分说，我才知晓他老人家真名乃是林一，为大夏仙门中威名赫赫的人物……”

　　“那你看看这人是谁？”已猜到了什么，玉珞依抿唇一笑。这男子循着她的眼光看过来，随即摇头说道：“玉师姐说笑了，我师父比他长的英俊！”

　　话到此处，这男子干脆在洞里踱了两步，又拈须背手的审视着林一，禁不住摇头说道：“这绝不会是我师父……”他这才想起自己有些失礼，忙拱手说道：“正阳宗里还没有我不认识的人，可这位道友瞅着面生，敢问如何称呼呀！”

　　林一淡淡翘起了嘴角，轻声说道：“东方朔，你可有抛妻弃子之举？”

　　“你……”这男子难以置信的瞪大了眼睛，有些语结地说道：“正阳宗没几人知晓我平原真人的俗名，你……”他以手加额，忽又手指林一，随即便一跺脚，竟是后退了两步，“扑通”跪下，嘴里不忘念叨着：“哎呀！此乃易容术啊！我怎么忘记这茬了……”

　　直挺挺跪下后，叫作东方朔的男子还有些没醒过神来。他盯着林一，有些无奈地央求道：“我说师父，您能不能幻化个模样来瞧瞧，我这心里没底儿……”

　　一个气度出尘的中年道人，说起话来却是透着几分世故与油滑，摆明了是不愿吃亏的模样，却又恐错过了眼前的良机。他眼巴巴的神态，使得林一暗暗摇头，却还是幻化出元风的样子，说道：“我何时要收你做徒弟？”

　　眼前端坐着的这位年轻道人，不就是当年的那位林公子吗！呵呵！果然寻到你了！惊喜难奈的东方朔，这下算是看清人了，心头再无疑虑，竟是一头磕在地上，拜道：“师父啊！我可等着你回来……呜呜！”一句话未说完，他竟是泣出了声。

　　林一暗吁了下，说道：“我从未答应过收你为徒，不必如此……”此人便是东方圣的后人东方朔，虽说曾传其功法，而这么多年过去了，他早将此事忘的差不多了。可谁想当年的那个为了修仙而不顾一切的年轻人，如今竟有了筑基的修为，还真的寻至丹阳山，来寻他这个师父。其如此动容，想必是一路走来吃过不少的苦头！

　　“师父，你不是答应过了吗？木师兄与玉师姐在场，他二人可以证实……”抬起头来的东方朔，已是一脸的不忿，并将求助的眼神望向旁边的那两人。

　　林一愕然道：“我答应过什么……”

　　玉珞依笑道：“你莫非忘了，那一日的紫薇谷外……”木天远在一旁附和道：“平原师弟来到丹阳山后便报出了自己的身份，而辰渊子前辈亦曾留下话来。故尔，大伙儿都知晓他是你的弟子……”

　　原来如此！林一恍然点头，这才想起那段往事来。那一日在紫薇谷外，辰渊子离去之时，曾对其道出了两个心愿，其一是不要忘了正阳宗，其二，便是他的后人若是修为有成，便是他林一的弟子，赖都赖不掉。

　　当时，林一并未将辰渊子的话放在心上。那个老头算计他一回尚不肯罢休，又为后事留下这么一笔注脚。要不就是说，这世间巧合的事儿多了，指不定哪一句话便会一语成谶。而事已至此，又该如何呢？

　　嘴角挂着一抹苦笑，林一只得点头说道：“亦罢！起来说话……”

　　一对莫名的师徒相认了，木天远二人欣然之下，称有事失陪，自行回避了。东方朔则是大松了一口气，呵呵乐着爬起来，一五一十道出了这么些年的林林总总……

　　东方朔喜仙道而好长生之术，即便是娶妻生子成了家，兀自于修炼一途孜孜不倦。其一生有四子一女，老妻六十而病殁。离家的那一年，他已是四世同堂的古稀老人。不过，这个一心向道之人，不仅有着练气九层的修为，便是相貌亦还是中年人的模样。

　　便是在那一年，了无牵挂的东方朔与家人交代一番，便独自一人云游去了。他在路上辗转了十年，生生死死无数回，终于寻到了正阳宗，并表明了自己的身份。

　　辰渊子的后人来了，勘验无误之后，东方朔顺利拜入了正阳宗。因其身份非同一般，便有人要收了这位弟子。可东方朔声称自己是有师父的人，名师乃本宗高人林大也！

　　林大又是何许人也？好在玉珞依与木天远得知了此事，便与其核实了一番后，指出那位名师乃是风云人物林一。从众人的口中获悉自己师父的非凡之处，喜不自禁的东方朔未及欢欣几日，便又从此闷闷不乐起来。

　　究其缘由，还是林一的名头太响了，再加上牵扯到丹阳山那些说不清的往事，东方朔亦跟着沾了光，成为了丹阳山的名人。不过，这个名人没有追随者，所遭受的只有敬而远之的目光，还有莫名的冷遇。

　　这本来便是个喜好交往、性情通达之人，可好不易拜入了仙门，却为同道视为异己，便是那些长辈们对其亦是不甚明朗，这使得兴冲冲而来的东方朔倍感冷落。见状，木天远与玉珞依颇感不忿，暗中出手相帮，使他得以安心修炼。

　　仙门之中，什么事儿都瞒不过众人的视听。不过，许是有人授意或默许的缘故，木天远二人的举止并无人过问。

　　人人都道仙门好，仙门中人心不老！

　　多了一番感受的东方朔干脆闭门修炼起来，只待师父回山之日，便是他扬眉吐气之时。


第520章 来日

　　十年过去了，功夫不负有心人，九十多岁的东方朔，得以成功筑基。此间，断断续续获悉了一些山门及林一的往事，不免为之又感慨了一番。可师父还未回山，他索性继续闭关修炼，直至今日……

　　“师父啊！你可回来了！这么些年以来，我便像个没娘的孩子，被人瞧不起啊！若不是先祖的余萌以及您老人家威望所在，别说筑基了，只怕我早成了一抨黄土……”东方朔有着无尽的感慨，神色中却是透着几分依赖与亲近。当得知自己的师父已是金丹修士，为宗主亲自接进山门，他只觉得胸怀大畅，又语无伦次地说道：“师父啊！你还是原来的样子好看一些，不过呢，胜在相貌年轻，亦算得一白遮百丑了……”

　　看着东方朔欣喜的模样，林一暗暗摇头。已然如此，这个弟子不认亦得认。对方比自己还要年长几岁，却一心向道而百折不回，着实令人叹服！他想了想，说道：“既为我林一的徒弟，以后免不了一些是是非非……”

　　“是是非非又如何？我历经一世凡俗，还有什么看不开、放不下的？师父安心便是，以后打架的时候，你不再是一个人……”东方朔拍起了胸膛，话语中透着豪迈。林一笑而不语，对方随即正色说道：“师父信不过弟子？还是觉得弟子本事低微？想当初，我来丹阳山的一路上……”

　　在林一看来，东方朔虽有些纨绔习气，却不失睿智与执着，若是专注于一事，定会有一番不俗的成就。其千辛万苦寻至灵山，又忍气吞声等着师父回山，足见真性情。这样的一个人，还有什么信不过的呢！

　　待东方朔讲述了一番化险为夷的遭遇之后，林一拿出了一个乾坤袋递了过去。对方顿时瞪大了眼睛，惊喜道：“这么多的灵石啊！还有两把灵器飞剑……”

　　“既为师徒，我总不能太过小气了！还有这些……”林一又拿出了几枚玉简，说道：“这是《玄天心法》之练气、筑基、金丹篇……”

　　正阳宗的弟子怎可修习他人的功法，这不是玄天门的功法吗……东方朔神色一怔，他并非初入仙道之人，对于大夏诸多仙门还是知道一些的。知其所想，林一哼了一声，说道：“哼！不习《玄天心法》，又怎算得是我林一的弟子？勿要多想，熟记之后将其毁掉……”

　　……

　　有了师父的人，就是不一样！原本守着偏僻山洞度日的东方朔，这一回真的跟着师父沾光了。他在天玑峰的半山腰有了新家，那是个灵气浓郁的所在，一个适宜修炼的洞府。此处距林一不远，倒是便于师徒间的来往。

　　不过，修道之人没俗人那么多的闲话要说。在东方朔乐呵呵地离去之后，林一独自静坐，却是皱起了眉头，一脸的苦笑。

　　“山下的灵脉尚可，还是火灵脉，凑合吧……”颐指气使的话语，自然来自老龙。他在打着锻造堂下面灵脉的主意。

　　“若是再闹出上一回那般大的动静，必定瞒不过晏起……”林一说道。他话中所指，便是当初在锻造堂值守的时候，金龙剑生怪触动了地下灵脉，而为此惊动了丹阳山上下的那一回。

　　“怕他作甚！小小的元婴修士便目空一切，让老龙情何以堪……”老龙不屑的话语中，竟带有几分感慨。

　　“我怕的是你……”林一有些无奈地摇起了头。

　　“哈哈！我老龙之神威不复往昔……咦？臭小子，话中何意？”老龙方想得意，随即又恍悟大怒。

　　“若是地下灵脉紊乱，被正阳宗得知实情，于情面上总不好看。更何况，我现如今便在此处……”林一干脆直话直说，道出了心中所虑。

　　“哼，你这人便是吃软不吃硬，还真被晏起那小子吃准了脾性，以后活该倒霉！”老龙不满了。

　　林一不以为然地说道：“我又岂是任人拿捏之辈！不过呢……”老龙出声打断道：“不过什么？与你说话真是劳神！”

　　“灵脉的灵气少了却不见紊乱，即便是被人知晓了其间的究竟，亦算不得恶意之举……”林一接着说道：“若是因此而遭到晏起等人的问责，正好借机离去……”

　　老龙沉默了一会儿，才哼道：“小子，你拐弯抹角说了这么多，还不是要老龙我别毁了灵脉吗？”

　　这一回，换作了林一不出声。而老龙却是突然咆哮起来——

　　“狗眼看人低，我是那不识好歹的人吗？你年纪轻轻的便一肚子鬼画符，尽学那心机深沉莫测之辈。为人须坦荡，便如老龙我这般……”

　　林一不得不捂住了脑袋，任老龙尽情怒吼着，发泄着。最终，他吐出一道金光。金龙剑霎时没入地下，直至天玑峰的深处。

　　总算是清净了，可不待林一松口气，因金龙剑与心神相牵的缘故，老龙得意洋洋的嗓音又在识海中响起：“此处灵脉与你的龙丹不无裨益，更是有益于修为……哈哈！别怪我没提醒你！”

　　暗暗撇了撇嘴，林一对其不予理睬，而是将神识沉入了地下。金龙剑已穿过岩浆直至地底深处，磅礴的灵气迅即被其吸纳，四周的气机却不因此而狂乱。想来，是老龙有所收敛。

　　回到丹阳山的林一，算是暂且安顿了下来。最初的几日应酬过后，他对天玑阁的阁主古峭打了个招呼，说是要闭关，便封死了自己所在的洞府。而此事传至晏起的耳中，他对此不以为然，倒是冷翠有些不快！

　　依理说，林一返回丹阳山之后，应去晏起处登门拜会，以示敬意。故尔，几日来这位正阳宗的当家人自恃身份，并未出现在天玑峰。可新任的林长老足不出户不说，还干脆就地闭关，摆明了是不想与人有太多的交集，不免使得有心人生出几分怨气来。

　　丹阳峰的丹阳阁中，冷翠笑靥依旧，走至榻边冲着静坐中的晏起说道：“适才有古峭传来音简，说是林一闭关了，呵呵！本想着他会来拜见你这位宗主呢，我亦好趁机与其结识一番，谁料，这还是一位孤傲之人……”

　　缓缓睁开了眼睛，有些诧异地打量着身前的冷翠，晏起又不以为意地拈须笑道：“他能留在丹阳山不走并能安心修炼，这是好事啊！何况，来日方长……”

　　冷翠嫣然一笑，转而走向窗台，幽然说道：“夫君说的极是啊！妾身只是怕他不将正阳宗放在眼里，不将你这个宗主放在眼里，如若那般倒亦没什么，不过是多了一个卫从罢了……”

　　闻声，晏起轻轻皱起了眉头。沉默了半响，他才说了一句，我自省得！话语中已无方才的轻松与随意。


第521章 发身

　　天玑峰的云雾深处，一处颇为宽敞的洞府之内，林一的面前静静悬着被丹火煅烧的龙须鞭。此鞭为蛟须炼制的灵器，对付筑基修士极为好用，而面对金丹修士的时候尚有不足。

　　一个时辰过后，林一手指一点，那根鞭子化作一团跳动的金光，倏然飞至他的手腕上。凝神看去，几道细细的金线缓缓没入肌肤中不见了。

　　不知重新炼制的龙须鞭威力如何，不妨找个地方一试。心念一动，林一在原地失去了身影，下一刻，他已出现在了天玑峰下的地穴之中。

　　此处乃是百丈深的巨大洞穴，便是天玑峰锻造堂下的地火所在。在这个宛若倒悬着的山谷之中，谷底那一条火红的河流，兀自喘息沸腾不休，不时有岩浆溅到岸边，发出骇人的“扑哧”声。

　　再一次置身于这巨大的熔炉之内，林一没了从前的惊讶。他信步走至那火红的岸边，感受着炽烈的灵气扑面而来。

　　先前的那个传送阵还在，不知还有没有人来此修炼。此时，在岩浆下面的数十丈深处，金龙剑正在吸纳灵气，并无出怪之处。看来，老龙尚算守规矩。

　　环顾四周，林一随手指去，暗弱的金光霎时从手腕上飞出，越过几丈宽的岩流，“轰”的一声扎入对面的石壁中。他抬手一抓，那石壁好似被生生挖出来一块几尺大小的石头，又被金鞭缠绕着飞至半空中。随其手诀掐动，鞭子倏然收紧，只听得“砰——”的一声碎响，赤色而坚硬的石头成了碎屑，又“噼里啪啦”尽落在岩浆之中。

　　眉梢轻挑，林一背起了双手，轻轻点了点头。而那金鞭亦好像凭空消失了一般，悄无声息地回到了他的手腕之上。

　　“懂得用龙丹之力来淬炼法宝，呵呵！林小子有长进！”老龙的话语声响起，显然是心情不错的样子。

　　林一抬起头来，神识穿过此间的阵法禁制，直至锻造堂。原先的“九龙锁炎阵”尚在，阵盘的一旁，是一个挥汗如雨的外门弟子，分明是苦不可耐的模样；上方的石厅之内，一只龙首正在吐着火焰，有几个修士在炼器，倒是未见简已那个白胡子老头。

　　见那龙首中喷出的火焰并无异样，林一稍稍安心，这才回首凝视着沸腾的岩浆，神色中现出几分的踌躇来。

　　身临此处，即便是不用刻意吐纳，那浓郁而炽烈的灵气亦会直奔气海而去，七成归了龙丹，三成归了金丹。

　　自《升龙诀》之龙灵诀小成之后，行功之时，龙丹再无僭越之处。可眼下的情形，莫非便如老龙所说的那样……

　　心有所想，“龙灵诀”在体内运转，一团龙影将林一紧紧包裹起来。他稍作迟疑，往前一步踏去，于沸腾的岩浆之上，如履平地一般，悬而不坠。未几，其身上金芒闪过，竟是缓缓沉了下去。

　　当置身于岩浆的三丈深处，被火团包裹起来的林一，虽感到四周炙热，却并无不适。其周身遍布龙甲，之外还有一层玄天盾以防不虞。少顷，未见有何不妥之处，他盘膝而坐，手掐印诀，阖目调息起来。

　　一个月过去之后，林一又往下沉了三丈。而锻造堂龙首所喷出的地火还是老样子，只是灵力稍显不足，倒是无碍炼器。如此又过了两个月，石厅中有两只龙首不能用了，此事还是惊动了阁主古峭。他亲自到了洞穴中查看了一番，除了此间石壁上多了一个石坑之外，未见有其他的异常，只是察觉地脉的灵力弱了许多。

　　转眼间，林一来到丹阳山已过去了半年多。他此时已深入岩浆的三十丈深处，衣袍早已被褪去，只余下赤精的身子，还有那通体赤红的龙甲，整个人好似与这地火融在了一起。与此同时，锻造堂的九只龙首，半数已不敷使用。

　　为此，古峭真的急了，只得再次来至地下探查，一无所获之后，便将此事向宗主禀报。

　　获悉灵脉异状之后，晏起本欲亲临实地看一看，不知又想到了什么，随即作罢。他竟声称月有圆缺，灵脉亦有盈亏之时，无须大惊小怪，只须静观其变即可。

　　……

　　天玑峰的锻造堂内，最后一只龙首正无力地喷吐着地火。一旁围着一圈人，除却那些弟子之外，还有愁眉苦脸的古峭与简已二人。

　　“宗主让我等静观其变，可此般的情形日渐不堪，这可如何是好！”揪着胡须，古峭颇显无奈。

　　一旁的简已盯着地火，眼睛亦不肯眨一下，说道：“这地火愈来愈弱，只怕要不了几日便会熄灭啊！莫非有人侵入灵脉，而不为人所知？阁主你究竟是看清楚了没有……”

　　简已说话少了分寸，古峭气得瞪起了眼睛，骂道：“当老夫是老眼昏花不成？”对方却是脑袋一缩，嘀咕道：“弟子这不是着急吗？谁让宗门对此不问不闻呢，使人无奈呀！”

　　两个人均是白胡子老头，只是古峭胖一些，又是金丹修士，自然多了几分的气势。不过二人的脾性差不多，彼此极为熟稔，虽说辈分不同，可说起话来没这么多的讲究。

　　见简已服软了，古峭哼了一声，说道：“地穴中有人侵入的痕迹，我怎会不予以细加探查。虽说岩浆有屏蔽神识之能，而下面二十丈深处的情形，还是逃不过老夫的法眼。谁人能藏身于此？修士毕竟还是血肉之躯，凭借法力神通可于地火岩浆中呆一时，却不能长久。而此间出现状况已过去了多久了？两年有余了……”

　　古峭正自说话之时，石厅中突然响起了一片惊呼声，简已喊道：“啊！地火灭了……”

　　那余下的最后一只龙首中，羸弱的火焰跳动了下，倏然归于沉寂。熄灭了！锻造堂的地火真的熄灭了！一时之间，四下里燕雀无声。

　　少顷，忽又响起古峭的大喊声——“谁毁我灵脉地火，我与他势不两立……”

　　……

　　两年多了！于那一日踏入地火岩浆之中，林一便一发不可收拾，行功至今，再没有出来过。

　　气海之中，龙丹不再是通体的莹白，而是裹着一层金色，俨然便是林一的另一个金丹。里面那条小小金龙只是沉睡，极为的乖顺。而他真正的金丹之上，金色中呈现一抹神异的紫色，所蕴含的威势惊人。

　　端坐于地火岩浆之下百丈深处，眸子里赤芒一闪，林一缓缓睁开了眼睛，淡淡翘起了嘴角。两年多不眠不休的行功修炼，使得周身的龙甲亦带着一分火焰之气，透着隐隐的赤色，比之从前，更为的坚硬。此外，置身于这地火岩浆之中，历时两年的淬炼，他筋骨的强健超出想象。

　　缓缓伸开双臂，轻轻握紧了拳头，一条丈二长的龙影随即出现在林一的身后。这不再是一个巨大的龙首，而是长出了身子。这是一条完整而小巧的金龙，于虚幻之间，围绕着他急剧旋转着，一如龙灵再世，威风凛凛。

　　此时，林一便如守在地火岩浆中的一条金龙，那一身赤金色的龙甲光芒闪动，兼有龙灵附体一般的强悍，使人相信，那一双拳头便足以令金丹修士却步。

　　手臂上又是光芒闪动，正阳金龙手幻化而出，迅即与龙影融为一体。一条凝实的金龙霍然出现，如真龙附体。兴起之下，林一起身打出了一拳。谁料意念所在，拳势生威，其拳头未至，龙影已冲至前头。那丈二的金龙张口便欲咆哮，被他一把抓了回来。

　　四下里的岩浆如煮沸了一般，动静已闹的够大了。再来一声龙吟，只怕会惊动整个丹阳山！

　　忽而察觉到了什么，林一猛然低喝一声：“老龙，回来——”喊声未止，一线金光倏然从地下升起，转而被其一口吞下。紧接着手诀掐动，他整个人便于地火岩浆中失去了身影。

　　“哈哈！这一回有点意思！”说话的人是老龙，间或有一声不无惬意的饱嗝，如同吃饱喝足了一般。林一不及予以理会，下一刻便出现在了自己的洞府之中，下意识的撇了撇嘴。

　　这一回岂是有点儿意思？简直是太有意思了！地脉的灵气几近枯竭，那古峭已暴跳如雷。起初的担忧，还是未能避免。这下该如何是好？

　　老龙进入地火岩浆之中的初始，直至眼下，尚算循规蹈矩，并未有意生出什么乱子，可地脉的灵气还是奈不住他夜以继日的吸纳。而林一沉浸在修炼中，感受着修为提升的快意，待发觉不妙的时候，为时晚矣！

　　“一条又破又小的灵脉而已！三两年的工夫便会自行恢复如初的……”金丹之中，老龙背着双手在踱着步子，很是神气活现的样子。未几，他又伸出手指，发号施令般地说道：“再来个十条、八条的灵脉才好，堪堪将养一下罢了！听老龙的话，不吃亏！”

　　见林一不吭声，老龙不以为然地说道：“别得了便宜卖乖啊！你的《升龙诀》之龙灵诀大成之后，龙丹已为你所用，其威力不输金丹后期的修士。而经地脉的灵力蕴养，加之龙丹之力的相助，你已有了金丹中期的修为。试想，元婴之下，谁人还是你的对手？哼！老龙不过是多些说话的劲头，不像某些人，多的可是实实在在的修为，还摆出一个吃亏受累的德行，我呸！”

　　这两年多的闭关对于林一来说，可谓是一次意外的收获。对于老龙斥责，使人无从辩驳。他整理好衣衫，收了洞口的阵法，施施然走了出去。

　　果然，洞府前的山坪上已候着几个人，背着双手冲着云海而立正是晏起，冷翠与古峭则是神色不明。稍远处还站着一人，竟然是一脸喜色的东方朔。


第522章 待客之道

　　“见过师父！弟子只是来看看你老人家出关了没有……”东方朔忙迎了过来，林一对其上下打量一番，轻轻点头示意，便看向了余下的三人。

　　“见过晏宗主及两位同道！”林一拱了拱手，神情不卑不亢。

　　晏起“哦”了一声，缓缓转过身来，极为矜持地点点头。他手拈长须，面无表情。古峭却是神情微愕，拱手还礼，却未说什么。只是，冷翠蛾眉微蹙，继而凝目打量着林一，少顷，开口说道：“你回山的时候还只是金丹初期的修为，这么一转眼的工夫，便已是金丹中期了，可喜可贺呀！只不过，同道的称谓颇显生疏。莫非，你我不是同门？”

　　林一的眼光瞥过晏起，其人正好整以暇地拈着长须。他微微一笑，冲着冷翠说道：“记得辰渊子前辈说过，同门、同师授业者，谓之同门。当大难来临之际，同进同退，谓之同门。以肝肠相托，以生死相报，谓之同门。对此，林一深以为然啊！而同道者，乃志同道合也。我等同为道中之人，以同道相称，亦无不可呀！冷阁主，你以为然否？”

　　当说到肝肠相托，生死相报的字眼时，林一有意无意加重了语气。他神态从容，嘴角挂着若有若无的笑意。

　　许是听出了林一的言外之意，冷翠脸色一白，而对方转而又说：“晏宗主莅临，可有赐教？”

　　站于一旁的古峭，暗暗叹了口气，干脆揪着胡子不说话。这么一个当初的外门弟子，不过百余岁便有了金丹中期的修为，着实让人……唉！这人比人啊……不过，地脉出了岔子，宗主却是带着自己来至此处，不会是……

　　晏起却是看着身边的冷翠，轻咳了一声，这才转向林一，缓缓开口说道：“天玑峰的地脉出了岔子，本宗不过是顺道来此看看罢了，并无他事……”他话音未落，人已踏空而去，使得古峭有些措手不及，忙御剑跟了过去，不忘大喊：“我的灵脉……”

　　看着尚在原地踌躇的冷翠，林一轻声问道：“冷阁主有何见教……”对方却是摇摇头，示意道：“如此待客之道，有失礼数吧……”

　　眉梢轻挑，林一只得转过身子，伸手虚请，说道：“冷阁主既然到此，不妨小坐片刻，亦好让林某略尽地主之谊！”

　　细细端详着林一，冷翠那姣好的面容上忽而绽放出意味不明的笑靥。她点头说道：“如此亦好！叨扰！”

　　“林小子，你这是自找苦吃！”老龙在出言提醒着，林一苦笑了一声，拿出一个乾坤袋交予身边的东方朔，说道：“此乃丹元宗的炼丹术，还有丹炉及一些药草，于修炼闲暇之时，不妨研修一番，有话回头再说……”

　　“玄天门的功法，丹元宗的炼丹术，啧啧！不知你身上还有什么好东西……”冷翠幽幽说道。

　　林一示意东方朔自行离去，尔后洒然一笑，说道：“别人身上的才是好东西？呵呵！我以为属于自己的才是宝贝呢！请……”

　　被晏起强加了一个长老的身份，林一所在的洞府颇为宽敞。四五间大小不等的石室，所用之物一应俱全。冲着洞口的石室中，地上铺着一层蒲草的垫子。他盘膝而坐，示意来客自便。

　　冷翠轻轻颔首，尔后落落大方地坐了下来，很是随意地问道：“此间可好？”见对方不置可否地翘起了嘴角，她又嫣然一笑，说道：“有客来访，却无待客之物……”

　　林一抬手招出两个酒坛子，说道：“在下是个粗人，只懂饮酒……”

　　眼前的酒坛子不过为泥胎俗物，粗鄙不堪，所盛之物乃是凡俗间的烧酒。抿唇一笑，冷翠轻轻摇头，说道：“典籍有载，酒之所兴，来自远古，肇自上皇。芸芸众生，善饮者有几人？有人将其视作忘忧物、扫愁帚，不过是除忧来乐罢了！而酒亦分为三六九等，薄水寡汤亦为酒，琼浆玉露亦为酒。须知，酒中上品者，为果酒，为花酒。我辈修士若是还饮你这等谷酒，与那些贩夫走卒又有何不同呢！这酒中雅趣又何在……”

　　说话间，冷翠的手上多出一个精巧的玉壶来，继续说道：“此为采百花之露酿成，郁积成味，久蓄气芳，含天地灵气，有百花之香……”

　　“呵呵！酌情不过杯中物！我这等粗人只饮得这粗鄙之物，图个爽快而已！”林一呵呵笑了一声，随手抓起酒坛子，自顾仰首灌了下去。有人在识海中大笑：“哈哈！林小子，有我老龙的三分神采！”

　　冷翠的脸色急遽变幻了下，兰花指兀自把玩着一只玉杯。自己所酿的“百花露”从不舍得示人，便是夫君想要尝一口，免不了要好言好语央求一番。可眼下这个小子如此粗狂的造作，太过不识好歹了！少顷，她颇感无趣地收起了手上之物，任对方将一坛子酒牛饮而尽，这才开口说道：“常言说，云想衣裳花想容，本阁身为女子，亦是不能免俗啊……”

　　吐出一口酒气，林一有些好奇的打量着对方，问道：“不知冷阁主要说什么？”

　　“笨死了！还不要问你讨驻颜之术，尔后再寻机讨些别的什么东西……”此时的老龙，好像很懂得女人的心思。林一反问道：“我哪里有什么驻颜之术？”

　　“你不是吞过美人丹吗？”老龙有些幸灾乐祸，说道：“你等凡俗修士口中的‘紫晶果’啊……”

　　“紫晶果怎会是‘美人丹’呢？它不是有个别名‘还仙丹’吗？”林一愈发糊涂了。十三岁的那年，于仙人顶后吞下了紫晶果后，一切便有了不同。可这分明是伐毛洗髓、固本培元的灵果，又怎会是什么“美人丹”呢？

　　“哈哈！你说的紫晶果树，不过是上界的仙子们所植的赏玩之物，其有养颜驻颜之用，又被称之为‘美人丹’，不过呢，这毕竟是上界灵物……”好像很喜欢看林一发窘，老龙兀自喋喋不休着。

　　仙子们的养颜之物，却被修士们奉为仙丹妙药！怪不得自己的模样始终不见老态，林一禁不住摸了摸脸颊，有些赧然。心忖，自己便是被“美人丹”脱胎换骨的？

　　“哈哈！不必为此难为情！你小子的模样可不好看……”老龙取笑道。

　　林一与老龙对话之际，神色不免有所异样，看在冷翠的眼里，自有另一番含义。她笑道：“众所周知，你自仙境中得到不少好东西，又何必藏私呢？”

　　淡淡笑了下，林一说道：“我曾于仙境中食过‘紫晶果’，或许，此物有养颜之用。”

　　得知对方驻颜术的来历，冷翠未见惊喜，反而无奈地说道：“玄天仙境至今不再开启，我又何处去寻那紫晶果呢！”

　　林一耸耸肩头，示意自己爱莫能助。对方却是叹了一声，自言自语道：“时也！命也！我一个女子欲求养颜而不得，你一个男子却是青春永驻……”

　　冷翠应该不是个自怨自怜的人，此番说话又是何意？林一轻轻皱起了眉头，听对方又说：“想当年，为了你林一，卫从叛出山门，掌门师兄惨死，晏起与辰渊子师兄重伤，门下弟子死伤无算，这才堪堪躲至紫薇谷，得以苟延残喘。唉！往事不提亦罢！所幸，你为人秉道义、识大体，及时拿出了仙境秘笈，这才使得晏宗主修成元婴，亦使得我免遭灭宗的下场。而时至今日，丹阳山尚未恢复如初，我辈任重道远……”

　　林一的手里还拿着空酒坛子，很是入神地盯着上面的酒帖。“千秋”两个字饱满浓厚，却是留不住那已褪去的色彩。白纸，黑字，道尽千秋事……

　　“故尔……”见对方尚自专注于一个粗陋的酒坛子，冷翠的话语顿了下，又继续说道：“故尔，你身上的那部经书于我正阳宗至关重要！若是将其用以同门共享，功莫大焉！他日，你便是宗主不二人选……”

　　愈说嗓门愈高的冷翠，话语声戛然而止。眼前之人亦将眼光从酒坛子上移开，正带着淡淡的笑容看着她。只是，那翘起的嘴角，分明带有一丝嘲讽之意。

　　“你……”冷翠难抑恼怒，林一却是摆摆手，一脸无辜地说道：“冷阁主稍安勿躁！我只想多问一句，你方才的话是本意，还是来自晏宗主……”

　　“这……”冷翠料不到林一会如此问话，稍稍怔了下，便说道：“我方才所言，乃是为了宗门着想……”

　　“呵呵！了然！”不待冷翠将话说完，林一呵呵一笑，说道：“请转告晏宗主，相关经文我早已尽数相赠！”

　　“那只是一篇有关元婴的感悟，你为何不能将整部经书相赠呢？亦好为我等的修炼多一些借鉴与揣摩。须知，元婴以上修为的感悟，同样使人莫测未知啊！更何况你我既为同道又为同门……”话到此处，冷翠紧逼不舍。其姣好的面颊上尽是责问的神情，一双美目里不见一丝的温情，只有咄咄逼人的气势。

　　脸上还挂着笑容，林一却是又低下头来。他看着面前的那个空酒坛子，叹了一声，说道：“我曾与晏宗主说过，那只是一篇经文，并不是什么功法，亦不是什么起死回生的仙家秘笈！再者说了，我即便是将其全部奉送，你等又会相信它是真的吗？”

　　“你先将功法拿出来，是真是假，我等自然心中有数……”冷翠的眸光愈发明亮起来。此时，在她看来，眼前之人只顾着低头看着一个酒坛子，分明是迟疑不决，只待言语上再加一把火候，说不定便能有所收获。

　　谁料，看似踌躇不定的林一，忽而抬起头来，脸上已没了一丝的笑容。他直视冷翠，一字一顿说道：“冷阁主的口气让我想起了几位故人……”

　　心头一怔，猝不及防之下，冷翠失声问道：“是谁……”


第523章 白云苍狗

　　“心怀叵测的余行子，欲壑难填的广齐子，还有为老不尊的乐成子与卑鄙无耻的元济子！”

　　说完了这句话，一把抓破面前的另一个酒坛子，“汩汩”灌了两口，林一这才轻吁了下，看着脸色苍白的冷翠，又说道：“玄天门上下困我五十三年，两个元婴老儿于我结丹之时出手暗算，结果又如何，他们可从我手中得到片言只字？俗语说的好，人敬一尺，我敬一丈！人毁我一粟，我抢人三斗。可我林一并非是斤斤计较之人，还总是被人骂作是窝囊废……”

　　“哼！是老龙骂的，你待怎地……”有人适时出声挑衅。

　　“林一，你方才的话是何意？当我正阳宗算计你不成？宗门上下死伤惨重皆是作假不成？莫非晏宗主亲迎你回山亦是心存歹意不成？”好像是再也按捺不住火气，冷翠霍然起身，冷声相向。

　　“女人翻脸，犹如翻天啊！林小子，哈哈！你麻烦大了……”老龙在看着笑话，却不忘出声提醒：“这女子外表佯怒，气机却安宁如水，有古怪……”

　　林一不理老龙的唠叨，缓缓起身。他抓着酒坛子又灌了一口酒，这才冲着冷翠说道：“你我生于这天地间，不免要为四季而困顿，为生死而徘徊，为欲念而苦苦挣扎，受尽了这个世道的摆布！这天机莫测，我等任其驱策已是不甘不忿，可还要受人摆布，谁又会情愿呢……”

　　见冷翠尚自绷着脸，林一感慨了一番后，又接着说道：“是非曲直，自有公断。我林一是个怎样的人，想必是瞒不过晏宗主与冷阁主。方才，若是言中有失，还请勿要介怀，呵呵！”他打了个哈哈，便如没事人一般又喝起了酒，脸上却无半分的笑意。

　　“之前，珞依无数回念叨你的好处。唉！我还以为我的宝贝徒弟喜欢上了你，这才撮合她与木天远成了道侣！你可知此间的缘由？”冷翠的话锋陡转，随手撩起耳边的乱发，呈现与人的是一个温婉内敛的样子，与之方才的咄咄逼人之势截然相反。见林一错愕，她自顾缓缓说道：“你若想知其究竟，亦无人与你分说啊！”

　　顿了一下，见无人应声，冷翠转而冲着林一深深看了一眼，说道：“假以时日，你定是与晏宗主比肩之人！”话到此处，她已面呈寒霜，冷声又道：“适才戏言，勿要作真，失陪！”

　　一席莫名的话说完，冷翠竟是转身离去。真是来如骤雨，去如清风，使人无从应对。颇感意外的林一干脆坐了下来，胡思乱想了一会儿，却是没有头绪。

　　“老龙，这女子最后所说使人听不明白，可否解惑一二？”林一请教起来。果然，一阵不屑的笑声过后，便有骄狂的嗓音响起：“满招损，谦受益，时乃天道。孺子可教矣！”

　　见林一不屑的哼了一声，老龙笑道：“听话要听音，女子的话更要反过来听。她方才不是说了吗，‘勿要作真’，你又何必作真呢？切记，与女子作真，最后吃亏的人一定是你！”

　　“我怎么愈来愈糊涂……老龙，你怎会对女子的心性如此熟悉？”林一问道。老龙嗤笑了一声，说道：“咱老龙多大的岁数了，什么妖魔鬼怪未见过？这不过是一个小小的女修罢了！她先前所说未必是真，后面所说未必是实，不过是为了摸你的底细，至于……至于真实用意……我他娘怎会知晓？”

　　许是被自己的话绕进去出不来了，老龙终于忍不住咆哮了！林一丢下了酒坛子抱起了脑袋，可老龙犹自不肯罢休，怒道：“人性是个苦不堪言的东西，不是东西的东西，才会去琢磨这个东西……他娘的，这些东西分明就摆在那里，却舍本逐末，非要琢磨出一个雌雄来，那你就不是个东西，累死老龙了……”

　　老龙还在喘着粗气，林一小心地说道：“只可意会，而不可言传……”

　　“哼！敢作弄老龙了，小子，你长进不少啊！”好像传来的是老龙磨牙的动静，林一撇撇嘴，暗暗松了口气。

　　冷翠的来意不言而喻，正如老龙所说，它分明就摆在那里，知道就好，无须较真。

　　……

　　与此同时，丹阳峰的丹阳阁中，晏起凭窗而立，手中还握着一枚玉简。其长须被风拂动，神色却是沉静如水。一个熟悉的人影来至身后，他转过身去。对方报之一笑，又轻轻摇了摇头。

　　或许，只有眼前之人可以使得晏起忘却矜持。他手拈青髯，出声安慰道：“欲速则不达！”

　　“夫君有的是定气，行的是大事！你如此迁就，只怕事非人愿啊！”冷翠自天玑峰回来，神色如常，使人难以想象她方才还与人剑拔弩张的样子。她走至近前，轻挽着晏起的臂弯，说道：“想当初，若是让珞依与那人结成道侣，又何来今日的麻烦！你却执意如此……”

　　拍了拍冷翠的手背，晏起笑而不语。身边之人又说：“想来，还是夫君高瞻一步。那人与天远的交情同样不浅……不过，天玑峰灵脉受损，岂可如此听之任之？”

　　“预先取之，必先予之！区区一条灵脉，又怎抵那日的丹阳山之殇？”晏起不答反问，却是道明了心思。冷翠深以为然，又问：“你手中何物？”

　　晏起这才举起手中的玉简，说道：“玄天门的诸位高人，欲来我丹阳山作客……”冷翠不解问道：“玄天门此举何意？”

　　接过了玉简，冷翠诧然说道：“来岁立春之日，于丹阳山谈经论道……”她随即恍然，转而看向了晏起，又说：“届时，我金丹修士岂非要尽数在场？”

　　“呵呵！醉翁之意不在酒！玄天门有乐成子在，实为幸事啊！”手扶青髯的晏起，不以为意地笑了笑。

　　……

　　山峰上，苍松下，盘膝坐着三人。

　　“此处云蒸霞蔚，有观澜听涛之雅趣，又不失为静修的好所在……”说话的人是木天远，一身白衣卓尔不群，三缕淡髯平添几分气度。

　　“金丹前辈的洞府，岂非等闲之处啊！”随声附和的女子，貌美如花，举止淡雅。其一身的白裙倒是与身边之人相得益彰，更显出尘之意。她话中所指，便是不远处林一的洞府。而那洞府的主人居中而坐，手里拿着酒葫芦，笑吟吟的模样。

　　“你回山便埋头闭关，可莫要辜负了此间美景啊！”木天远笑道。好像每一次见到林一的时候，都能察觉到几分的不同。其性情倒是没变，而是于那懒散且又随和的笑容之中，有不经意间所呈现的一种气势，使人不敢睥睨。

　　“呵呵！心地上无风涛，何处不青山绿水？”林一呵呵一笑，引得木天远又问：“你有此般境界，使人望尘莫及。想必这两年间，修为大有精进吧？”

　　“稍有寸进罢了！”林一不以为意地摇摇头。面前的两人不喜饮酒，他只得独自拿着紫金葫芦，时不时小呷一口，神情随意而悠闲。木天远则是苦笑道：“你之寸进，令人仰止啊！”

　　“谬赞了！你是筑基中期的修为，玉姑娘亦是结丹在望，又何必妄自菲薄呢！”林一说道。

　　玉珞依接话说道：“听我师父提起过，结丹并非易事，须修为与感悟的相辅相成，二者缺一不可……”她话未说完，林一“哦”了一声，笑容不变地问道：“我不过是将将出关，你二人便来探望，是不是冷阁主有过交代？”

　　稍怔了下，玉珞依心有踌躇，一时不知该如何作答。

　　有时候，与人拐弯抹角地说话，只会自取其辱，倒不如直话直说来得干脆。深悉林一的为人，故尔，木天远知道该怎样说话。他苦笑起来，说道：“师父说你身上有提升修为的经文，让我二人多多讨教。除此之外，玄天门的人要来……”

　　还是有人不肯罢休啊！林一摇了摇头，忽又神色一动，问道：“玄天门的人要来？”

　　与玉珞依相比，木天远多了几分人情练达。他见林一对此颇为关切，便分说道：“仙门中常有谈经论道之举，同道可藉此印证修为……玄天门的来意便是如此！”

　　得知玄天门的来意之后，林一把玩着紫金葫芦，一脸捉摸不定的笑意。见其神情莫测，木天远问道：“可有什么不妥？”

　　“呵呵！”轻笑了一声，林一摇摇头未说什么。其缓缓起身，抬步走至一旁的崖石之上。背倚绝峰，面对茫茫云海，他的眸光淡远，心头异样的沉静。唯有那唇角，冷冷翘起。

　　……

　　林一的洞府在峭壁之上，门前是块小小的山坪，不足一两丈，间有怪石奇草，云雾漫卷，自有一番气象。他出关几日来，便守着门前的三尺地，不是与木天远与玉珞依谈笑，便是与徒弟东方朔说些修炼上的事情。

　　余下的时候，云海岸边，那碧嶂之巅，总有一个人在默默喝着酒，任清风拂面，看白云苍狗。

　　……

　　有了师父的东方朔，修炼起来更为的专注，勤勉有加而不敢懈怠。有前车之鉴，林一还是令其专心提升修为。一个百岁筑基的人，欲修至筑基后期的圆满，并非易事。

　　这个意外得来的徒弟，好歹是个有诺必践而又不失担当的人。这样一个人修炼起来，多了一分稳固的根基，应该有一个好的前途。但有所得必有所失，东方朔的劣处便在于筑基时的岁数大了些。故尔，林一毫不藏私，不仅将《玄天心法》的练气篇至金丹篇相授，还将身上筑基期适用的一些东西尽数扔给了对方。

　　不过，林一未将《玄天心法》的元婴篇相授。他并非出于私心，而是怕惹来不必要的祸端。至于若水先生的炼丹术，其本人都没工夫去琢磨，不妨传与自己的徒弟……


第524章 一反常态

　　又一轮旭日初升，整个丹阳山都沐浴在朝晖之下。

　　天玑峰上，于崖石上静坐一夜的林一，缓缓睁开了双眼。勃勃生机自天地间涌来，使人心头一振。未及从那泛金的云海中回过神来，有人来到了身后。他眉梢轻挑，眼瞳微缩。只是刹那，其周身的气势引而不发，随即又消隐不见。果然，有人说话——

　　“我年幼时，亦常常如你这般，于峰巅云端静坐，吞吐天地之气息，感受造化之玄妙……”

　　轻撩衣袂，林一起而转身拱手，云淡风轻般笑道：“晏宗主抬爱！小子怎可与您这般的高人相提并论！有礼了！”

　　一丈远处，背手而立的正是晏起。于有所察觉时，他便已来至近前，不免使林一生出几分忐忑来。高手便是高手，使人不敢小觑呀！

　　轻轻颔首算是打了个招呼，晏起的矜持一如既往。他看也不看林一，只顾着眺望云海，又接着说道：“今有玄天门的同道来访。一个时辰后，于丹阳峰之上云台，两家坐而论道。我有东道之便，金丹修士可携弟子两人同去……”

　　林一忽而笑了笑，说道：“派人知会一声便可，又何须晏宗主亲临呢？”

　　眼光斜睨，晏起拈须说道：“玄天门的高人不过尔尔，又何须多虑！另一个，本宗想说的是，你乃是我正阳宗的长老……”

　　“呵呵！多谢晏宗主的关照！”林一神色轻松，好像根本没听出对方的弦外之意。他转而很随意地问道：“据传，大夏曾出现过一位绝世高手，竟能杀得了玄天门的元济子，使人惊讶！晏宗主可知晓那人来历……”

　　“哼！”晏起忽而冷哼了一声。好像平生所受的羞辱于这一刻爆发出来，又被生生忍住，尽化作一张阴沉的脸。他眸光如锥，冷冷扎过林一。

　　心头突地一跳，林一神色不变，无辜地摇摇头。见其不似作伪，晏起这才神色转缓。

　　当初，大夏仙门中四个不可一世的高手，被人尽其羞辱了一番不说，还胖揍了一顿。这对心高气傲的晏起来说，是奇耻大辱，亦是心头的隐讳。他绝不容人提及此事，太丢人了！

　　“有些事情，还轮不到你知晓……”丢下一句很难听的话，晏起傲然离去。

　　林一兀自呆在原地，愣怔了片刻后，眉头皱了起来。晏起恼怒的原由并不难猜测，可其性情反复无常有些让人难以揣度。方才的话看似无意，却又不无用意。

　　“傻小子，被人啐到脸上了吧？活该！”如同是被惊醒了美梦，老龙那懒洋洋的话语声中，还带着几分不痛快。见林一不应声，他又教训道：“恩威并重，乃制下攻心之术，又有什么好琢磨的？那小子不过是想收你为己用罢了！哼！他算个什么东西，我呸！”

　　本来已寻摸出几分头绪，被老龙一搅合，全乱了套。林一索性不想了，传音给东方朔，要带他一同去丹阳峰。无论如何，有增长见识的好机会，还是应该提携一下徒弟，亦是为人师者的应有之义。

　　“林小子，这个破地方的水浅，没意思啊！瞅机会还是走吧！”老龙不甘寂寞地说道。

　　“水浅？都淹死我几回了！不过，老龙是见多识广的高人，有什么好地方可去，不妨说出来听听啊！”等着东方朔的工夫，林一与老龙说起了话。

　　“吆喝！一肚子邪火没地方撒，欺负起老龙来了？小子，你胆气见涨啊！”老龙的嗓门高了起来，又嚣张地说道：“我知晓的地方你去不了，说了亦是白说。此外，你的修为太弱，有些事情，还轮不到你来知晓，这个……”

　　许是察觉自己的话又些耳熟，老龙支吾了下，干脆不吭声了。他最后一句话与晏起所说的如出一辙，林一并未就此在意，而是飞身冲下山崖，直奔紫薇谷的方向而去。

　　修为到了金丹中期以后，林一的神识可达八百里。他寻东方朔的时候，并未在对方的洞府中见到人影，转而便将神识散开。谁料，数百里之外的情形，有些出人意料。

　　……

　　归灵谷内，四季长春，不乏奇花异草、天材地宝。紫薇谷，更是正阳宗的宝地，不仅灵气浓郁，还有别处不多见的稀奇药草。

　　此处原本是宗门长辈的闭关之地，寻常人根本不知晓这么一个去处。可当年的仙门之乱过后，僻静的山谷便成为了弟子们常来的地方。无他，只为了能寻到一些上年份的药草而已，有时候运气好了，偶尔还能捕获到一只灵禽或者灵兽。

　　故尔，紫薇谷亦是东方朔常来的一个地方。想当初，他历经千辛万苦之后，好不易来到丹阳山，却又成了没娘的孩子。受人白眼，遭人欺负，这些都是等闲事，倒亦没什么。谁让先祖不在了，师父的名头又这样响亮呢！俗语说，不遭人妒是庸才。还有一个说法，是一荣俱荣，一损俱损。

　　不过，师父终于回山了，东方朔顿感扬眉吐气。有师父的人就是不一样，功法、灵石不缺，人前说话嗓门亦大了，腰杆亦能挺直了。他得到了林一所传的炼丹术后，振奋之余，便到紫薇谷采两味药来练练手。

　　东方朔是个痴迷仙道之人，无论炼丹还是炼器，对他来说都是无比新奇，而又值得亲身尝试一番的。在紫薇谷呆了两日，他采摘了几株药草之后，便想趁早赶回去。谁料，不待其御剑腾空，便被人拦了下来。

　　此时，晨间的雾霭尚未散去，僻静的山谷一隅，东方朔冲着三位挡道者说道：“何故拦我去路！”

　　“将你抢我弟子的药草交出来，或许，老夫会网开一面……”说话的是位神情阴鸷的老者，有着金丹初期的修为。一旁的两人是筑基初期的修士，不失时机地附和道：“百年的黄芝，三百年的山精，都是我兄弟二人先看到……”

　　“还请这位前辈明鉴，我只身来此采摘药草，并未作那强抢豪夺之事。更何况，我等皆为正阳宗同门，何故如此相欺，又视宗规何在？”东方朔已不是当初那个少不经事的富家子，随即便明白了眼前的一切。而情势比人强，他不得不据理力争。更何况，紫薇谷等同于正阳宗的后院，应该没人敢在这个地方寻衅滋事。

　　“身为你的长辈，又是正阳宗的长老，我命你交出药草，等候处置。如若不从，我便制你个大不敬之罪！哼！至于宗规何在？你定会有一番切身的感受！”老者摆出长辈的架势，咄咄逼人，那两个筑基修士亦是一脸的得意。

　　东方朔情知遭人算计，却又无可奈何。他暗暗咬牙，随手拿出一个乾坤袋，带着满脸的笑容说道：“许是在下莽撞了，敢问这位前辈尊姓大名啊……我这便交出药草，不知前辈可否放我离去？”

　　见东方朔屈从，那老者不屑地哼了一声，说道：“放不放你在于老夫，不容你多问！不过，你可以转告你师父，老夫乃颜守缺……”

　　“你知道我师父？”东方朔一怔，对方冷笑道：“他的恶名远播，想不知道都很难啊！只是，你还没有飞扬跋扈的本钱，最好与老夫夹着尾巴做人！”

　　东方朔脸色一冷，手中的乾坤袋不见了。他挺起胸膛，哈哈一乐，说道：“你敢辱我师父，我还要被你逼迫着夹着尾巴？真是天大的笑话！但有三寸气在，不容你如此嚣张！来、来、来，今日倒是要看看这朗朗乾坤之间，是我的正气浩荡，还是你邪气猖獗！”

　　东方朔本身便是个书生模样，一席话说得铿镪顿挫，倒也是颇显气概。他抬手召出飞剑，作出誓死相拼的架势，而心中却在想着一段口诀。

　　一个筑基初期的小辈，你凭什么叫阵？待我拿下你之后，定会叫那人倍感羞辱。颜守缺心有所想，正欲动手之时，忽而脸色一变，只见一阵清风吹过，场中突然多出一个人影。不及他看清来人，已听有人喊道：“啊！师父，你怎么来了！”

　　此处距天玑峰不过几百里，对于林一的风遁术来说，不过是转念即至。他冲着东方朔看了一眼，轻轻点头以示赞许。后者暗暗长吁了下，心道，师父便是师父，来的可真是及时啊！你若是再晚来一步，我只好先试试你老人家的“土遁术”了。

　　“你是林一？”

　　见场中之人相貌极为年轻，却分明还是当年的模样。愕然之下，那老者禁不住后退一步，惊声道：“你……你已是金丹中期的修为？”

　　“是你……”

　　林一冰冷的话语中，没有质疑，尽是漠然。第一次见到这个老者的时候，还是去往玄天仙境的途中。当时，此人与郑源还有年囚，三人在一起窃窃私语，之后彼此便再未碰面。八十多年过去了，这个早已被他忘记的人又出现了，还欺负起他的徒弟来了。

　　“啊！真是林一……”

　　“啪、啪——”

　　“扑通……哎呦……前辈饶命……”

　　那两个筑基修士乃是正阳宗的老人，许是见过林一的模样，乍一见真人当前，免不了失声惊呼，却不料眼前金光一闪，耳光声响起，人飞出去几丈远又摔落在地。二人这才高呼前辈饶命，各自的脸已肿起半边。

　　“你……为何打我徒弟？”叫作颜守缺的老者怒声质问。林一不以为意地说道：“你敢欺负我徒弟，寻你算账之前，我自然要先拿你徒弟撒撒气！更何况，这两个小辈目无尊长，出言不逊，理当惩戒！”

　　“哈哈！很霸道！很嚣张！老龙喜欢！哈哈……”老龙的大笑声好像是收发自如，正自狂笑的时候突然一顿，转而诧异问道：“林小子一反常态啊！你不是想……”


第525章 上云台

　　“林一，听说你回山的时候不过是金丹初期的修为，时不过两年余，即便你有了金丹中期的修为，亦强不到哪里去，用不着如此的猖狂！而我要带着徒弟前去上云台，识相的话，还请勿要多事！”颜守缺的话里少了几分底气，却又虚张声势，好像没人敢将他怎么样。

　　林一没有一点罢休的架势，而是摇头问道：“方才不是说有人抢了你的药草吗？以大欺小，以多欺少，还不依不饶的要对我徒弟出手，怎么转眼的工夫，我倒是成了无事生非者？还有，你是否来自落霞山的颜家？今日不将话说清楚，哼！你以为还能离开此地吗？”

　　一旁的东方朔暗呼痛快，心潮激荡之下，情不自禁往前走了几步，俨然便是同仇敌忾的架势！

　　见自己两个徒弟还捂着腮帮子躲在后边不敢挪动一步，颜守缺的脸色有些难看。他转动着眼珠子，沉吟了片刻之后，冲着林一说道：“方才的孰是孰非，他人自有明断，你我又何须作这无妄之争！我来自落霞山颜家又如何？有关家族投靠黑山宗一事与我无关！林一，你如此蛮横无礼，令人不知所谓！我真要离去，你以为你真的能拦得住吗？”

　　这人还真是来自落霞山颜家，而颜家又与万家交好。如此想来，东方朔遭受刁难的原由便一清二楚了，还是受他这个师父的牵连啊！

　　“夺”的一声，林一扯出玄金铁棒杵在地上，说道：“呵呵！又是一个小人！一个见风使舵、两面三刀的小人！你这种人留着便是祸害……”

　　恶人真敢动手不成！颜守缺眼角一跳，急声说道：“真是不可理喻，我自去上云台……”他话未说完，竟是化作一道剑虹倏然远去。两个徒弟这慌了，高喊道：“师父……”见无人阻拦，各自匆忙御剑跟了过去。

　　见对方三人先后离去，东方朔有些急了，忙提醒道：“师父……”

　　“林小子，你方才虚晃一枪的用意何在，不会只是吓唬人的吧！”老龙亦跟着凑热闹。

　　好整以暇地收起了铁棒，林一不理老龙，而是冲着东方朔说道：“还能怎样？此处又不是杀人的地方。随我去上云台，寻人理论去……”他顿了下，不无感慨地又说：“能寻到一个说理的地方，不易啊！”

　　“好大的本事，敢寻人理论了！可老龙以为，有本事的人是不屑如此的……”老龙出言嘲讽。

　　呵呵！林一不以为意地轻笑一声，御剑腾空而起。东方朔不敢怠慢，忙随着师父一道往丹阳峰飞去。

　　……

　　丹阳峰的丹阳阁一侧，有一块巨大的飞来石。其横亘峭壁之外，斜挑飞云，一如踏天之石，险峻而神异。此处，便是“上云台”

　　那百十丈大小的云台之上，二三十个修士分为东西两块地方坐着，彼此相距十丈远。西边的人多一些，前排居中而坐的是宗主晏起，两侧分别是丹阳阁的阁主冷翠，以及其他四阁的阁主。这六七位金丹修士的身后，是十余个正阳宗的筑基修士，木天远与玉珞依亦在其间。

　　东边的乃是远道而来的玄天门高人，为元婴老祖乐成子，掌门广齐子，还有三位金丹后期的长老，分是余行子、弘道与施诸。身为来访者，寥寥数人，却不容他人睥睨。单凭这五人的修为与手段，足以横扫大夏仙门。

　　时辰未至，玄天门一方的高人们皆阖目静坐。正阳宗为东道，身为宗主的晏起，不得不与之寒暄一番。他摇摇拱手，朗声说道：“诸位来访，我丹阳山上下倍感荣幸。值此良机，还望乐成子道兄多多赐教才是啊！”

　　缓缓睁开了眼睛，乐成子呵呵一笑，亦拱了拱手，说道：“丹阳隽秀之地，万千气象，更胜往昔！正阳宗兴盛如斯，晏宗主之雄才大略，令吾辈仰止啊！今日你我相约云台，谈经论道，印证修为，真是恰如其时，呵呵！”

　　这话说的真好听，地灵人杰都有了，更是对晏宗主推崇备至。

　　乐成子慈眉善目的模样，言语中透着随和，没有丁点儿的高人派头。他一席话说完，正阳宗的人满面的欣然，晏起于胸怀大畅之际，难得露出一丝笑脸，连称，道兄谬赞啦！呵呵！

　　“我丹阳山乃穷山僻壤，没甚好东西款待诸位高人。我这有一壶自酿的‘百花露’，采自百味灵草之晨露，炼制一年方得入味，敬请前辈与几位道兄品尝，聊表心意！”见晏起的兴致不错，冷翠自是愉悦难奈，借机拿出一个精美的玉壶为大伙儿示意起来。

　　晏起颔首赞许，玄天门的几位高人亦无异议，乐成子已呵呵笑道：“能品尝到晏夫人亲酿美酒，实为生平快事！”

　　六只白玉盏飞至冷翠的身前，她手执玉壶轻点，一缕缕淡淡的清香，随之缓缓弥漫，嗅之，使人心神一振。

　　斟满酒的玉盏凭空飞去，分别落至晏起与玄天门的五位高人手上。可见这百花露还真是极为难得的好酒，便是冷翠自己都舍不得饮用。今日若不是为了晏起助兴，她是断然不会如此的大方。当然，曾有人不领情另当别论。

　　“呵呵！这百花露一年才可炼制这么一壶，请——”晏起举盏相请。一句看似无意的话，却将正阳宗的盛情尽表无余，可见二人言行举止的默契。

　　玄天门一方，乐成子执盏轻嗅了下，尔后慢慢啜饮，之后将残酒一饮而尽。他这才扶须摇头赞叹：“醇香馥郁而不失清冽甘爽，真是回味无穷啊！兼之百草灵气，有正神养心之用，‘百花露’可谓名符其实！呵呵！好酒啊！”余行子等人相继饮完了杯中酒，亦是纷纷称赞不已。

　　当初差一点撕破脸皮的两家仙门，如同是和好如初了。一时之间，云台之上其乐融融。

　　奉还了白玉盏，乐成子又客套了几句。他眼光掠过正阳宗的众人，这才缓声说道：“有云，形而上者谓之道，形而下者谓之器。德行必有所是，道义必有所明。故尔，谈经论道，为我辈中人切磋印证之又一机缘所在。论之，证之，方可明之，知之。晏宗主修为精进，不妨与我等纲举目张……”

　　如今的大夏，乐成子才是修为最高的那一人。可他面对晏起，面对诸多的晚辈，却是说出如此谦让的话来，使人倍感诚意与善意。不过，他的话中还有一个意思，就是时辰差不多了，咱们开始吧！

　　晏起稍有讶然，莫非，对方的来意不是为了某人？他正待开口的时候，又不得停下来，轻轻皱起了眉头。三道剑虹落至云台之上，来者正是颜守缺师徒三人。

　　颜守缺的神色有些忙乱，冲着两家前辈师长们施礼之后，晏起已沉下了脸，斥道：“迟迟未至，举止失措，成何体统？”

　　晏起发火了！玄天门的人不好多话，正阳宗的人更不敢吭声。云台上静寂无声，惟有淡淡云雾流动不息。

　　“容弟子禀明实情！”颜守缺带着委屈说道，他的两个徒弟已吓得跪在了地上。晏起哼了一声，说道：“自去后面坐下，改日再作计较！”

　　可此时不说，只怕日后再也数不清楚了。颜守缺心里发虚，却又真的怕晏起发怒。正阳宗还没人不怕这位宗主的，更别说这还是一位元婴修士，这是大夏的三大绝世高人之一啊！

　　“这个……是弟子被人欺辱……”顾不得斟酌一番用辞，颜守德话未说完，又被晏起的一声冷喝打断——

　　“你说什么？”

　　真是笑话！一个金丹修士在丹阳山被人欺负了，谁有这么大的本事？这不是当着玄天门的面让他晏起难看吗！这个颜守缺真是没一点眼色，此情此景，是乱说话的地方吗？

　　原本好好的场面，被这么一搅合，宾主皆有些尴尬。见状，冷翠适时提醒道：“颜师弟，有话还是回头说吧！”可她的话亦不管用，颜守缺站在原地还是迟疑不决的模样。

　　见晏起的脸色愈发难看起来，颜守缺忙说道：“那是个心狠手辣的恶人，不仅有我同门多人死于其手，更有家族遭其屠戮……”

　　人群后的木天远与玉珞依换了个眼神，显然是想到了一个人。只不过，场上其他人却不知道颜守缺在说什么。

　　这个颜守缺是怎么了，平时很谨慎的一个人，怎么今日不合时宜的莽撞起来，这不是让正阳宗丢脸吗？冷翠亦是没听出对方要说什么，便出声制止道：“颜师弟，勿要危言耸听！天下没人敢欺辱我正阳宗的弟子！更何况你本人便是我宗门的金丹长老……”她话说了一半，却停了下来，与此同时，场上的所有人皆抬头望去，只见又是两道剑虹落下，正是林一与东方朔。

　　“他没有危言耸听！我林一便是个心狠手辣的恶人，不仅杀了正阳宗的郑源，还杀了万子平，更是杀了万家的所有筑基修士。”双脚将将站定，林一摆手让东方朔闪至一旁，尔后冲着晏起拱拱手，接着说道：“今日倒要晏宗主为在下主持个公道！”

　　晏起的眸光一闪，紧紧盯着林一。少顷，他面无表情地说道：“玄天门的高人来访，正是谈经论道的时候，有话改日再说不迟！”

　　闻声，颜守缺的心头叫屈。方才你还冲我冷声呵斥，转眼却又对这恶人好言好语起来。这分明是偏袒啊！

　　晏起虽说脸色不好看，话语却缓转了许多，在场的众人皆看出来，可有人佯作不知。林一背起了双手，眼光斜睨着玄天门一方，冷笑道：“何为高人？我林一眼中的高人，乃品行高尚之人！这几位是高人吗？”


第526章 论道

　　林一嘲讽的话音将落，场上一片愕然。余行子的脸色霎时沉了下来，广齐子及其两位师弟同时皱起了眉头，便是心静如水的乐成子亦觉得老脸无光，只顾着拈着长须，带着一丝无奈的苦笑。

　　看着这个与往日迥然有别的林一，晏起眯缝起了眼睛，沉声说道：“不得无礼！去一旁坐下吧！”

　　“我不是来听诸位讲道的，而是来寻晏宗主主持公道的。”林一不为晏起的话语所动。他从余行子等人的身上收回目光之后，手指着颜守缺说道：“我的徒弟东方朔去紫薇谷采药时，被他师徒三人合伙欺负。在其被迫交出身上的东西之后，他师徒兀自不肯罢休，还要动手拿人。若不是我及时赶到地方，怕我这个徒弟早被人打翻在地了。”

　　话到此处，林一冲着晏起说道：“若是东方朔是我的徒弟便合该受他人欺辱，算他倒霉。可一个辰渊子前辈的嫡亲，一个正阳宗故宗主的后人，亦要平白无故受人欺辱，着实令人不忿啊！有请晏宗主说句公道话！”

　　“纯属子虚乌有！紫薇谷中，你不仅出言相辱，还要动手杀人。你目无宗规，滥杀同门……”颜守缺总算瞅着机会说话了，可再次被人打断。他心头委屈，将要辩解，却又不得不闭口。

　　“哼！林一若是滥杀同门，你还能活着来至此处吗？”晏起训斥颜守缺的同时，眸光冷冷扫过林一，又说道：“他虽是金丹中期的修为，身上却有不输金丹后期的强大气机，你师徒三人加在一起亦不是对手！还不为自己的过错致歉！”

　　“这……”颜守缺心头一怔，转身看向林一。而对方根本没拿正眼瞧他，反倒是默默看着说话的晏起。他心思急转间，忙躬身说道：“这个……林师兄，都是在下行事莽撞，此处与你赔礼了！还望你大人大量，勿要因此介怀！”

　　“林小子，你的心愿得逞了？”老龙在这个时候说话了。林一叹了一声，回道：“发觉了没有，当你想寻人理论的时候，末了才发觉，还是没道理可讲！”

　　“癔症了？是你寻人家理论，不是我老龙。更何况，没人敢与我老龙讲道理！”老龙不屑地哼了一声。

　　见晏起再次打量自己，林一转而看向颜守缺，说道：“以后我徒弟若有个三长两短，你应该知道下场是什么！我倒是与你颜家的两个族人有过来往……”他语意不明，却又带着寒意，使得对方的心思不由得乱了起来。

　　“林小友！你我难得一见，何不坐下来说说话呢？”乐成子瞅着机会，终于还是出声了。冷翠与晏起相视之后，亦于这个时候开口说道：“林一，既然乐成子前辈相邀，不妨坐以论道啊！”她是个懂得分寸的女子，此时与林一说话的模样，极其委婉而温和，让人难以生出恶感来。

　　“这女子善变、善伪，不足信！”老龙好心提醒着。

　　林一随口回道：“你与女子打过交道，还一定吃过不少亏！至少我是这么以为的。”

　　“放屁……”老龙张口顶了回来。

　　林一不再理会老龙，而是冲着冷翠示意道：“呵呵！冷阁主所言极是！”对方未及生出笑容来，他又往前走了几步，面向乐成子说道：“一个道义沦丧的人，还论的什么道？这与彩笔描空一般虚妄，与抽刀断水一般的可笑！”

　　面对一个年幼的晚辈责难，乐成子神色如常，反而拈须呵呵一笑，说道：“彩笔描空，笔不落色，而空亦不受染；利刀断水，刀不损锷，而水亦不留痕。有此般境界，惟心与境两忘矣，岂非妙哉！”

　　稍稍怔了下，林一冷笑道：“断章取义，若水木失去本原，镜花水月罢了。以此论道，正如君子诈善一般的可恶！”

　　“呵呵！”兀自不以为然的笑了笑，乐成子又缓声说道：“我等修道之人，岂可矫枉过正。须知，地之秽者多生物，水之清者常无鱼，故君子当存含垢纳污之量，不可持好洁独行之操。这不正是道法自然吗！”

　　“哈哈！林小子，理屈辞穷了吧！”老龙在看着笑话。

　　暗暗撇了下嘴，林一不忿说道：“逼死兰琪儿，困我五十三年，这亦是道法自然？”

　　乐成子打量着一脸怒容的林一，拈须笑道：“天地中万物，人伦中万情，以俗眼观，纷纷各异，以道眼观，种种是常；无须苦恼，又何须耿耿于怀呢！试问，若非那五十三年，又怎有今日的你？”

　　“呵呵！”林一忽而冷笑了两声，摇头说道：“这便是谈经论道？辩足以饰非！岂不闻，小人之过也必文！”

　　“哈哈！好一个小人之过也必文！你就这么与老龙狠狠骂！一帮子小修士，屁股尚未洗干净，便装模作样地论起道来，真是不知天高地厚！骂啊！替我老龙来几句痛快的！”老龙继续煽风点火。

　　正阳宗一方，几乎都是瞠目结舌的模样，便是晏起亦是不可思议的看着这一切。一个金丹修士，竟然冲着一个元婴修士怒声痛骂。而对方却是坐着一动亦不动，分明在极力忍让又颇显无奈。这都是真的吗？林一何时会有这么狂妄过，他究竟要做什么？一旁的冷翠暗吁了下，心头竟莫名忐忑起来。

　　师父就是师父，不愧是闻名遐迩的人物啊！且不说东方朔一脸的惊羡，人群后的木天远与玉珞依面面相觑之下，愕然不已。这么一个蛮横得近乎目空一切的人，还是那个林一吗？

　　乐成子的眉毛胡子皱到了一起，轻轻闭上了眼睛。暗暗摇了摇头，他将要说话，已有人厉喝：“林一，莫要不识好歹！大夏没有你可以放肆的地方！”

　　林一虽然没有对乐成子粗言秽言，却骂的难听，亦相当的大胆。他的袍袖内手诀掐着，只待有人发火，未必不会有人逃之夭夭。

　　循声望去，玄天门四位金丹后期的高手，皆是怒目圆睁的模样，余行子更是怒不可遏的站起身来，正冲着他叫嚷。林一哼了一声，下巴抬起，说道：“余老儿，我没忘记你！来、来、来……”

　　林一忽而冲着乐成子拱拱手，说道：“方才我与这位前辈，乃是以文证道！在此，多谢你老人家方才的一番教诲！以道眼观，种种是常！在此深以为然啊！”

　　不待乐成子及众人明白过来，林一冲着余行子伸出手指挑衅道：“据传，除却以文证道之外，还有以力证道！我今日不用任何法宝，亦不用任何的法术神通，我便用自己的这一双拳头，让你领略一番大道至理！余老儿，你敢应战吗？”

　　云台之上，所有人于这一刻屏住了喘息。林一疯了吗！你一个金丹中期的修士，竟敢去挑战一个成名已久的金丹后期圆满的高手。要知道，金丹中期还有小成、大成、圆满之分。两者相差不以道里计，不用法宝、不用法术？这是何其的狂妄啊！

　　晏起眸子里精光闪烁，默默打量一眼林一的背影，还是看不出什么异样。可今日的一切，他早便有所预料，只是，眼下的状况超出了想象。最终又会如何，尚须拭目以待。冷翠与其换了个眼神，安然不动，只是脸色露出不快的神情，好像是对某人极为的不满。

　　环顾四周，见没人出来指责林一的嚣张，余行子怒极反笑，说道：“身为修士，莫非要赤身互博？真是天大的笑话！既然修为低劣，就该有自知之明，莫要口吐狂言！”

　　“哈哈！怯战了不成？”林一又是后退了几步，觉得施展身手的地方差不多了，才缓缓挽起了袖子，说道：“亦罢！我还是赤手空拳，你自便！免得让天下人耻笑我林一欺负你一个年迈之人！”

　　“臭小子！你……”余行子气得胡须颤抖起来。这个林一从两位师叔的手中逃脱之后，二十多年不见踪迹。而今日再次重逢，这已不是当年那个可以任意拿捏的小子了。

　　要知道，一个金丹中期的修士，放在大夏的任一家仙门，都算得上一号人物。不过，臭小子，你若真的以为自己的翅膀够硬了，那么你便错到家了！若是没有晏起，丹阳山不值一晒，谈经论道？哼！若非师叔乐成子的缘故，此时说不定要动手擒你了！与老夫论道，是自寻其辱！

　　“以力证道？不用法宝，不用神通，单凭修为相抗，林一，你以为能讨得到便宜吗？”说话的是乐成子。他对林一的举止并不意外，而是带着几分疑惑问道。

　　“面对你玄天门的时候，我吃的亏还少吗？修为低劣又能怎样？”眉梢轻挑，林一朗声说道：“岂不闻，讨得人事的便宜，必受天道的亏！我今日便要用自己的双拳，证得乾坤大道！”他一席话说的掷地有声，振奋人心。东方朔及木天远等人，为其气概折服，暗暗叫好。

　　晏起拈须不语，神色不明。他与冷翠是一样的心思，只想看林一如何收场。对方与玄天门本身有仇，今日的情形虽说有些超出想象，却不失为意料中事。只不过，自己的这个林长老，即便不是第二个卫从，怕亦是个桀骜不驯的人啊！

　　“……你找死！”余行子再亦按捺不住火气，越步而出。当着这么多人的面被人挑衅，稍作迟疑，都将颜面无存。他径自走至云台南端，这才神情阴鸷的转过身来，冲着乐成子与晏起拱拱手，沉声说道：“既然正阳宗的林道友如此相邀，我余行子自然是不敢怠慢。不过，还请诸位做个见证。在这场以力证道未分出高下时，任何人不得插手相阻！”


第527章 证道

　　余行子话音将落，乐成子看向正阳宗的众人，呵呵笑道：“晏道友以为如何？”

　　晏起见林一根本没有请他示下的意思，便不置可否地说道：“力可证道，颇有新意，你我不妨拭目以待！”

　　意味深长地点点头，乐成子冲着余行子吩咐道：“既然如此，便适可而止……”本想与林一说上两句，见对方根本不愿理他，他只得作罢。

　　如此一来，两家仙门便默认了这场所谓的“论道”。或许，让那个狂妄的人吃些苦头，会是场上大多数人的愿望。

　　“林小子，那个玄天门的乐成子，一直以为你与晏起联手作戏。此时，他终于看出有人借机敲打你，亦猜出你二人的不和！故尔，人家认定你是要吃亏了，只想着要看笑话呢！而这个余行子分明有过授意，只怕还有后招对付你。此时此刻，每一个人都比你的心眼多，可别大意喽！”老龙并未出言嘲讽，而是在好心提醒着。

　　“我自会小心！”林一回了一声后，呵呵冷笑着走向了余行子，扬声说道：“余老儿！你我是证道来着，何须如此的谨慎呢！”

　　“哼！黄口小儿！你又懂得什么大道至理！不过是寻机滋事罢了……”余行子不屑地冷哼了一声。

　　摆摆手，脚下不停，林一颇显无奈地说道：“至于我是借机欺负你，还是真的以力证道，待我用双拳来告诉你……”

　　话到此处，林一欺至余行子十丈之内，身形倏然消失不见。云台之上只听得风声骤起，接着便是“砰、砰——”的两声闷响。

　　场上众人望去，只见余行子身上白芒一闪，竟是一只拳头砸在了他的玄天盾上。其稳立不动，林一却是现出了身形，接连倒退了几步之后，还带着一脸的讶然。

　　“哼！你的拳头不过如此呀！你的道又何在？莫非这便是狂妄之道？”轻轻松松挡住对方两拳，余行子心头大定，禁不住讥笑起来。

　　“待小人不难于严，而难于不恶！皆因道心之下，万物并无二致，故尔，在我的眼中，你与畜生亦无两样！这便是君子待小人之道！”林一出言反诘之时，双臂忽而使力，一层龙甲迅即布满全身乃至双颊。其双眉竖起，衣袍被风鼓起一般，脚下轻点，便猛地窜起来。那攥紧的拳头挟着呼啸的风声，再次砸了过去。与此同时，一条龙影赫然出现在他的背后。

　　见林一的气势忽然一变，整个人仿若真龙附体一般的凶悍。那一双铁拳更是带着无从抵挡的凶猛杀气，还有那使人心悸的龙影，“呜——”的一声便砸到了身前——

　　余行子心头微愕，暗忖，这小子施展的绝不是《玄天心法》的修为。不过，凭你一双拳头，还妄想撼我数百年的修为不成！

　　倚仗着修为的强大，余行子并未躲闪，一层数尺厚的玄天盾“呼”一声便迎了上去。就在他以为对方在虚张声势的时候，只听“砰——”的一声震响，林一的拳头已结结实实砸在光盾之上。

　　这结结实实的一拳，犹如山石崩出的力道，迅猛而凶悍。

　　余行子只觉得玄天盾猛地晃动了一下，整个人的气机亦随之一滞。他心头暗惊，这小子怎会有如此大的力气？而方才那两拳好像只是试探，这一拳，亦有了根本的不同。其所蕴含的有杀意、有怒气，还有舍我其谁的霸气！

　　一拳砸下，林一身形不退反进，一拳又一拳砸了过去，“砰、砰、砰……”接连的轰击之下，玄天盾光芒闪动之间，余行子再亦站立不稳，脚下禁不住连连后退。

　　得势不饶人，林一快行如风，拳如骤雨，围绕着余行子一拳拳砸下。其拳势快若奔雷，百拳、千拳，扯起迭连的拳影，犹如蛟龙般神勇！

　　余行子的脸色愈来愈难看，这才察觉上了当！对方的每一拳都有开山裂石之力，不亚于金丹修士法宝的全力一击。一回两回还没什么，而如此猛烈没有止歇的疯狂攻势，玄天盾已呈现疲态。亦就是说，他催动灵力防护的时候，已有应对不暇的窘迫。

　　哼！总不能任你乱打而不还手吧！余行子于不慌不忙之中掐动手诀，白色的玄天盾倏然一分为二。其一继续护住首尾，另一半被他随手抓起便狠狠砸向了林一。

　　山石覆顶般的气势倾轧过来，那宛若实质的丈许盾牌“呼”的一声便砸至头顶。于这一刹，林一身后那虚幻的龙影，与其整个人融为一体。犹如怒龙发威，他那蕴含十成龙丹之力的一拳，“砰”的一声便迎了上去——

　　“轰——”

　　一声震耳欲聋的巨响，顿时响彻云台。白色的玄天盾竟是四分五裂，强劲的威势冲撞之下，四周的云雾为之涤荡一清。满目愕然的余行子，脚下退后两步，却难抑心头的震骇。这小子修炼的什么功法，一双拳头怎会有如此惊人的威力！

　　“哼！管他乾坤藏污纳垢，我自有一拳澄清宇内！余老儿，再来……”林一大吼着，威猛而令人无从招架的铁拳不要命地往余行子的身上砸去。一拳快过一拳，一拳的力道大过一拳，“砰、砰……”的轰鸣声中，对方护体的玄天盾堪堪招架，而他愈发勇猛，更加的疯狂。

　　这是林一首次在众人的面前显示身手，没有施展法宝，没有任何的法术神通，只有强劲的铁拳和拼命的架势。可其迅疾的身形一如魅影般的令人难以捕捉，凶悍而疯狂的拳法势不可挡，使得场上所有人皆为之震惊。

　　这么一个二十岁便扬名天下的修士，每每斩杀高修为的同道，并数次于高手的围困中脱身而出，这绝非侥幸啊！

　　看着林一变得如此的强大，人群后的木天远与玉珞依并不感到意外，而是为之欣慰不已。东方朔引颈张望，只顾着瞪大了眼睛，一脸的惊喜。有这么一个师父，此生足矣！而那个颜守缺只觉得后脊背有些发冷，暗自庆幸。还好，紫薇谷那件事没闹大，若不然……

　　淡淡瞥过对面的玄天门众人，晏起神色不变。其身边的冷翠则是满目讶然，好像这才明白过来。原来她从未正视过的一个人，竟是如此之强！看来，还是自己的夫君有先见之明，如此样人，与其拒之门外，倒不如竭力示好！可恩威并重之下，果真便能如愿……

　　玄天门的广齐子、弘道与施诸，皆是神色凝重的模样，显然是心头不太明朗。一个曾落在自己手上，被困了数十年而又令人对其无可奈何的一个年轻人，如今变得愈来愈强大。仙门若是多了这么一个仇人，长此以往，情势不容乐观啊！

　　乐成子却有高人的风范，兀自带着慈和的笑容看着场上的情形。好像对这一切并不感意外，他看着林一的眼神多了几分的赞赏之意。

　　而此时的余行子，已是苦不堪言。本想着倚仗着深厚的修为来强压对方一头，不料竟是进退两难的境地。这可恶的小子只是金丹中期而已，怎会爆发出不亚于金丹后期的修为来呢？不用法宝、不用神通，纯属陷阱啊！那一双拳头便是法宝，那一双拳头便胜过诸多的神通。而说什么都晚了，再这么下去，最后吃亏的只有自己。届时，老脸可都要丢尽了。

　　哼！小子，只怪你故作聪明！

　　心念急转之间，余行子突然出声咒骂：“臭小子，窃我玄天门的功法还不奉还，更待何时！”他催动灵力加持玄天盾，脚下不再后退，张口喷出一道剑光，直奔近在咫尺的林一偷袭而去。

　　彼此相距如此之近，置先前的约定而不顾，余行子猝然发难。不待云台上众人看明白，那法宝飞剑已刺到了林一的胸前。

　　金丹后期高手的偷袭，断然难防啊！正当众人愕然之际，只见“哧溜”一道火星自林一的胸前迸出，接着便见他双眉倒竖，带着凌厉的杀意怒吼：“老儿无耻……”

　　偷袭未能奏功，余行子老脸一热，将要召回飞剑再寻对策之时，突见林一眸子生寒，嘴角冷冷翘起。他心头一凛便要退后，一道金光倏然而至——

　　那是一把金色的飞剑，带着无上的气势，使人无从躲避。

　　玄天盾尚在对方的拳头下支撑，召出防身法宝已然来不及了。这究竟是谁偷袭谁？

　　臭小子早有防备啊！大惊失色的余行子，暗骂一声“可恶”便欲闪身而去，而那飞剑金芒大盛，带着所向披靡的锋锐之势，于闪念间便到了胸前。

　　生死之际，余行子强行抽身闪避，却见血光迸现，一截断臂飞起——

　　“啊——”的一声惨呼中，余行子右臂齐肘而断。疼痛之下，心神大乱，他仓惶暴退之际，又是“轰——”的一声，玄天盾被打碎，林一的拳头带着呼啸的风声砸了过来。

　　余行子退的快，林一的拳头更快！

　　一拳砸在了余行子的胸口上，林一的第二拳又到了！他那开山裂石的铁拳，“砰、砰”两声便将仇人砸飞出到了半空之中。管你什么金丹后期的高手，不论法宝、不论神通，你绝对不是我的敌手！偷袭？我等的便是这一刻！

　　将余行子一拳击飞十几丈高，于对方的惨呼声与血雨中，林一如影随形而至。而此时有人高喊：“小友，请住手——”，他浑然不理，又是一拳抡了下去——

　　“砰——”的一声，那浑身是血的人如同一块石头，被狠狠砸向了地面。

　　再这么下去，好好的一个大活人便被打死了！喊了一声没人理会，迫不得已的乐成子，突然在原地失去了身影。

　　见状，晏起神色一变……


第528章 自有主张

　　当晏起将要起身之时，再次怔在了当场——

　　乐成子抱着昏死不醒的余行子回到了原处，正从容自如地帮着自己的弟子服下丹药，料理伤势，根本未将他人放在眼里。而余下的三位玄天门高手，已于转眼间将其二人围在了当间。这分明是护法的架势，举止有条不紊，彼此间甚为的默契。

　　回顾左右，正阳宗的门人显得有些茫然，惟有冷翠与自己一道站起身，却同样有些无措。暗生无奈，晏起不由得轻吁了下。两家相较，高下立判啊！不过，那人却是威风的很呐！还有，其法宝飞剑，果然不凡！

　　一拳将余行子砸向了地面，林一不是没有将这个仇人活活打死的念头。可当他要继续逞强的时候，只觉得下面风声一动，那个昏死的人已被乐成子于间不容缓之际救走了！

　　这老头出手倒是时候，哼！带着一丝的不忿，林一缓缓落下了身形。他身后的龙影淡淡散去，惟有金剑在头顶盘旋着。有一个骄狂的嗓音在其耳边自夸：“林小子，知道老龙的好处吧！有我相助，金龙剑不惧在场的任何一人。只不过，方才为何不借机杀了那人，反而只断其一臂呢？”

　　老龙说的不错，金龙剑有他相助，已成为超越法宝的存在，杀余行子可谓轻而易举。只是，今日之举，无异于火中取栗。见好就收，过犹不及啊！

　　林一并未与老龙分说什么，双脚站稳之后，当眼光掠过颜守缺的时候，对方垂下头去，显然是不想与其再有交集。正阳宗其他的修士，神色中亦多出了几分敬畏！

　　今日的林一，可谓是大出风头！以其金丹中期的修为，打得一个成名已久的玄天门长老没有还手之力，还断其一臂。那种舍我其谁的气势，凶悍而霸道的双拳，令人动容！

　　木天远与玉珞依神色欣然，冲着林一颔首示意。东方朔则是躲在人群后频频拱手，已是眉飞色舞的样子。

　　直接忽略晏起夫妇二人，林一的眼光落在了乐成子等人的身上。断臂已接续，伤势处理妥当之后，余行子已悠悠醒转，神情颓废不堪。他闭着双眼在一旁吐纳，再亦不说一句话。犹能见其胸口起伏不定，似在强抑着难言的苦痛，或许，还有愤怒。

　　“林一，何故言而无信，竟动用法宝伤我师弟？这便是你的以力证道，何其荒唐也！”说话的是一脸怒容的广齐子。身为玄天门的掌门，此时的他感到颜面无光。弘道与施诸亦是脸色阴沉，分明是心里不痛快。

　　林一于双方十余丈外站定，扬声说道：“这位道友问的好！余行子用法宝先行偷袭，你等何故视而不见？而其下场乃咎由自取，莫不便是以彼之道、还施彼身？可见天道循环而屡报不爽！”他顿了下，抬起下巴又说：“劝君莫作亏心事，世上应无切齿人！哼！”

　　这么一番的斥责，使得广齐子无从辩驳。他脸色难看便欲发怒，一旁的乐成子清咳了一声，说道：“俗语有云，得饶人处且饶人。林小友，你以为然否？”

　　乐成子话语平缓，分明有指责林一出手太重的意思。其神色如旧，却是见不到生怒的样子。对面的晏起与冷翠相视一眼后，彼此只得坐下来。只是，二人神色中并不轻松。显然，此时场上的情形已不为他人所掌控。而这一切好像都在围绕着一个人在继续着。这个人，自然便是林一。

　　“呵呵！前辈所言，在下深以为然啊！余行子师徒乃数十年前那一切的始作俑者，颠倒黑白而混淆是非，不过是为了一己私利，他该死！可我要真想杀人的话，他丧失的又岂是一臂？”

　　嗓门大了起来，林一背着双手昂首站立，斥道：“得饶人处且饶人？想当年，若是玄天门的诸位高人明辨是非，我林一不会被困五十三年，亦不会结丹之时遭人暗算，还有幸被元婴修士出手偷袭。想当初，在场的诸位可有一点点的恻隐之心？没有——尔等行事无所不用其极，早已将我视作一个死人！”

　　“你窃我玄天门的功法，乃是不争的事实……”掌门广齐子争辩道。当初那一切虽说是余行子暗中捣鬼，却与他的纵容不无干系，此时若是任林一横加指责，传出去还真的说不清楚孰是孰非。

　　“放屁！”林一张口便骂了回去。他今日现身伊始至今，对玄天门的诸位高人是一点儿情面不留，不仅言语刻薄，还差点杀了长老余行子。其如此这般的羞辱，使得广齐子这位掌门的再亦承受不住了。

　　“林一，休要猖狂！你既为正阳宗的金丹长老，莫要忘了你的一言一行！”广齐子霍然起身，冲着晏起说道：“我等诚心诚意来此谈经论道，却无端受你正阳宗的欺辱！晏宗主，莫非要公然与我玄天门为敌吗？”

　　话到此处，广齐子极为愤慨，转而又冲着乐成子拱手说道：“弟子请师叔主持公道！”玄天门的弘道与施诸亦站起身来，皆是怒气冲冲的样子。

　　乐成子已无方才的笑容，神情令人捉摸不透。他看着对面的正阳宗众人，手拈长须，忖思不语。这是要继续挑衅啊！行事当适可而止，而这小子的举止有失分寸，你究竟要作甚么？还有，那把金剑不俗啊！

　　而林一兀自气势汹汹的架势，与往日那个谨小慎微的样子判若两人。其独自面对发怒的玄天门等人，丝毫不畏惧。

　　将玄天门几人的神情看在眼里，晏起不由得皱起了眉头，埋怨道：“林一，来者是客……”谁料他话未说完，对方已伸手掏出两块玉牌扔了过来，说道：“晏宗主，承蒙抬爱，这长老玉牌还请收回！事关我个人仇怨，自然是与正阳宗无关……”

　　两块玉牌落在身前，晏起并未伸手去接。此时此刻，林一的真实用意已不难猜测。他的脸色霎时沉了下来，冷声斥道：“林一，宗门可曾有负于你！”

　　“且不说过往的是是非非，我林一总不能拖着丹阳山与玄天门撕破脸皮吧？还请晏宗主勿作他想才好！”神色不变的林一，并不为晏起所动。他伸手指向玄天门的乐成子等人，接着说道：“我的仇家尽在此处，谁人有本事拿下这五人，死活不论，林一自当铭感五内！”

　　玄天门来者五人，虽说余行子有伤，可余下一个元婴修士，三个金丹后期的高手，依然不是正阳宗所能撼动的。故尔，林一的话说出口之后，晏起无言以对。

　　“我林一或许行事莽撞了些，可从来都是生死一肩挑，并不愿去连累他人。今日与玄天门的恩怨，与他人无关，更是与正阳宗无关！”大义凛然的一席话说完，林一与晏起拱拱手。对方好像还在琢磨适才话中的含义，不出所料地缄默起来。他转而冲着乐成子说道：“诸位口口声声说我林一窃取了玄天门的功法，真是可笑至极！你等有人证、物证吗？”

　　“哦？”乐成子眸子一闪，盯着林一缓声说道：“天运地处，日月其争，自有主张，自有维纲。若不然，孰居无事推而行是？”

　　乐成子的意思是，天地万物皆有天道主宰，凡事皆有缘由，如若不然，这一切又怎会发生呢！言外之意，你林一有证据吗？你若是没有证据，玄天门便是冤枉了你，又能如何！

　　“呵呵！”冷笑了一声，林一随手摸出两枚玉简抛了过去，说道：“恐怕有人双眼昏花，早已分不出了真假！”

　　林一真有证据不成？又是何证据？莫非他真的可以解开玄天门的那桩千年公案？场上诸人无不讶然。乐成子稍稍迟疑了下，还是伸手抄过玉简，整个人顿时陷入了愕然之中。

　　晏起与身边的冷翠换了个眼神后，神情隐有不快。这一切的发生早已超出预料，并不为他所掌控。曾想将这个人与正阳宗牢牢捆绑在一起，并想借机向玄天门挑明，那仙境的秘笈绝不容他人染指，可如今才发觉这一切已无从驾驭。正如低估了乐成子，他同样低估了这个林一。或许，两家煞费苦心弄出来的这场谈经论道，最终只是便宜了这个年轻人。

　　“为何会有缺失？”没了一贯的沉稳，乐成子手握着玉简失声问道。

　　眉梢轻挑，林一不答反问：“信简真伪如何？”

　　“千年之久的玉简，断难伪造！”心绪难平的乐成子，眸子精光闪烁。他盯着林一，暗吁了下，神色郑重了许多，问道：“我玄天祖师及其弟子启元的玉简中，紧要处皆有缺失，还请予以解惑！”乐成子话音将落，广齐子等人已是大惊失色。一个个皆是数百岁人了，均是目瞪口呆的模样。玄天祖师的玉简？老祖宗真的有玉简传世？


第529章 云聚云散

　　“被我抹去了！”林一面无表情地的吐出了一句。不理会乐成子等人的惊诧，他顺手收起了杀意凌然的金龙剑。

　　一直留意金龙剑的诸人，神色各异。对此，林一浑然不觉，接着说道：“我想，玄天祖师的道陨之处，尚不便广而告之吧！而我传自启元祖师一脉，我之功法，还是窃于玄天门吗？”

　　林一所抛出的两枚玉简，分别为玄天上人与启元留下的，而启元便是玄元观的玄元真人。里面有关道陨之地以及去往无定海的途径，皆被其有意抹去了，这才招致乐成子的失态。而这两枚玉简，便是他今日行事猖狂的一个最大倚仗。莫说晏起猜不透其中的玄机，任乐成子人老成精，同样为此慌乱起来。

　　揪着胡须，神色急剧变幻着，乐成子还是将手中的玉简交予广齐子等人传阅。之后，他如同放下了一件心事，神情释然，竟是呵呵笑着站起身来，冲着林一深施一礼。后者却昂首望天，对其作态视若未见。

　　“呵呵！过往已往！虽说林小友不是那心胸狭隘之人，老夫还是要为往日的过失赔礼致歉！真的没有想到，你我还有同门的渊源，此乃幸事啊！”

　　乐成子乃是大夏仙门中的至尊强者，竟一而再、再而三的容忍林一的所作所为，这本身便透着几分诡异。而如今这个元婴祖师又冲着一个晚辈施礼致歉，令正阳宗一众摸不着头脑。不过，晏起脸上的阴霾，以及冷翠神色中的忧虑，使得这一切充满了变数。

　　见没人理会自己，乐成子不以违忤，佯作随意地看了看身后。已获悉手中玉简一切的广齐子，神情踌躇着，还是拱手冲着林一说道：“林……这个林师弟……”

　　“呵呵！”笑声中不无挪揄的意味，看着玄天门那神情尴尬的几人，林一轻轻翘起了嘴角。

　　端详一眼林一的神情，乐成子不以为意地说道：“适才有人口称玄天祖师与启元祖师，可见这份渊源深得人心！你我化干戈为玉帛，以同门相称，可谓恰逢其时呀！”

　　“祖师的玉简便由老夫收下了，不过，我还有个不情之请，不知林小友可否应允？”乐成子不容分说便抛出一个玉牌，又道：“此乃我玄天门的长老玉牌，并无他意，只作你我联络之用。此外……”

　　玉牌飘在林一的面前，悬而不落。不远处的晏起面若冷霜，一言不发。而冷翠却是轻叹了一声，起身走至近前。她手上同样托着那两块被林一抛弃的玉牌，轻声说道：“你不会转眼便忘了我丹阳山吧……”

　　稍稍有些愕然，林一无力地摇了摇头。都是活了几百岁的人，没一个是好相与的！他迟疑了片刻，伸手将三块玉牌皆收了下来。冷翠的神色这才为之一缓，而乐成子的话音又起——

　　“此外，可否将玉简中缺失之处相告呢？若有难处，不妨当面说出来，凡事好商量！”

　　乐成子不仅有着高人一等的修为，便是说起话来亦让人听着舒服。他不问玄天门功法的最终下落，不问玄天上人的遗存，更是不提以往的恩怨，却是直接点明玉简中的纰漏，相商的口吻中不无善意。

　　未加思索，林一点点头，好似心中早有计较，说道：“若是有人帮我杀了黑山宗的公冶莫与公冶平，或许，我会将玄天祖师身陨之地相告！”他以此要挟，不无用意。玄天上人的遗骸所在，不仅事关那一桩千年秘辛，还牵扯到一些不为人知的东西。此事不仅对玄天门至关重要，对大夏任一家仙门来说，都意味着一次莫大的机缘。

　　“林一，你我曾一道去过黑山宗！若是你道明苦衷，又何须仰仗他人来讨得公道呢？”许久不说话的晏起，于此时起身来至一旁。他话语中透着不满，却又宽宏大度地安慰道：“只因你要寻的人皆下落不明，本宗已留意多方的动静，还请稍安勿躁！”

　　“亦罢！便由正阳宗与我玄天门联手，一起来找寻黑山宗等人的下落。林一，我等只是助你一臂之力而已，恩怨的了结，尚须你亲力而为才好啊！呵呵！”许是达成了一桩交易，乐成子的心情不错。他又拿出两块玉符说道：“此乃万里传音符，上面有老夫的神识印记……”

　　万里传音符，皆因上面有修士的神识印记，才可以彼此传送音讯。对此，林一并不陌生。他对乐成子手中的玉符视而不见，而是瞥了一眼那兀自盘膝坐在地上的余行子，又将目光掠过一旁的晏起，这才说道：“我还有话说……”

　　云台之上的所有人，无不关注着林一的一举一动。见其嘴角挂着浅笑，眸子里并无一丝的笑意，晏起皱了下眉头不出声，乐成子却是呵呵一乐，极为大度地说道：“有话不妨讲在当面……”

　　“玄天门害我不浅，我想讨个说法！”将话说完，林一看着乐成子，摆出静待下文的模样。

　　“林小子，这便是你不杀那个余行子的用意？”好像一直在琢磨林一话里话外的含义，好半天不说话的老龙，还是奈不住了。

　　“亦不尽然！杀了余行子固然爽快，只怕我要再次亡命天涯了！”林一回道。

　　“呵呵！你身后不还有个正阳宗吗……”老龙的呵呵笑道。

　　“你老龙真的如此以为？哼！”林一哼了一声，老龙果然又笑道：“他娘的，人性是最难以捉摸的东西，你小子亦是个人精啊！”

　　“你老龙岂不是更为的不凡！”林一随口相讥。

　　“当局者迷，而旁观者清！几个小修士的伎俩又怎能瞒过我老龙的法眼，数十万年的光阴岂是虚度……”老龙吹嘘起来。

　　“老龙啊！你的岁数真够老的，十万年之前，你在何方……”林一很随意的问了一句，识海中便再次没了动静。而乐成子说话了——

　　“俗语有云，冤家宜解不宜结啊！更何况，余行子被你打成那般模样，依老夫看来……”

　　见林一皱起了眉头，乐成子冲着一旁的晏起无奈地摇摇头，话语一转，问道：“玄天门客卿长老的身份之外，再加上五万灵石……”

　　“曾与你等四位前辈交手的那人是谁？”林一问道。乐成子一怔，随口说道：“那人并非大夏修士，我等与其并不相识……”

　　“余行子的这条命暂且寄下，愿他好自为之！拿来……”林一接过方才的传音玉符，将其中一个留下神识印记之后还与乐成子，再次伸出手去。

　　“这……”乐成子随即恍悟，转身吩咐广齐子拿过来一个乾坤袋，苦笑道：“过往恩怨，今日一笔勾销！如何？”

　　径自收取了对方的灵石，林一不置可否地撇撇嘴。

　　“我玄天祖师当年的道陨之地，应于无定海某处。无奈那海域浩瀚无际，我等苦寻不得呀！所幸有了林小友的相助，这才柳暗花明！只待寻得黑山宗等人的踪迹之后，莫忘了你我今日之约！”心头大定的乐成子，不待林一应允，便又冲着晏起拱手说道：“不虚此行啊！此间事了，正是我等告辞之时！”

　　乐成子的丹阳山之行，自有一番意外所获。一旁的冷翠兀自仪态万方，心头却免不了生出几分失落来。人群中木天远及东方朔的神情落在眼里，她于不经意间脸上绽开了笑靥。而晏起面沉如水，依着礼数拱起了双手，说道：“林一与玄天门的是非已了，本宗颇感欣慰！适才你我两家相商之事，正阳宗会全力以赴……”

　　话到此处，晏起作出随和的模样，又道：“林一，随本宗一道送玄天门高人……”冷翠明眸溢彩，适时走至林一的身边，小声提醒道：“林一，莫失了礼数呀！”

　　此时的林一，俨然便是正阳宗的第三人。面对晏起与冷翠的抬举，他只得拱起双手来，老老实实做一个守礼知礼之人。

　　地上的余行子始终紧闭双眼，好像对周遭的一切无动于衷。可浑身血迹的他被人搀扶到飞剑上时，眼角急遽抽动起来。是疼痛、还是愤恨的缘故，不得而知。

　　看着晏起夫妇的作派，以及林一那淡然的神情，乐成子不无深意地呵呵一笑，转身踏空而起。接着便是几道剑虹随之而去。

　　客走主人安，云台之上再次变得安静下来。

　　正阳宗诸人尽皆散去，晏起却是留下林一。缓步走至云台的尽头，面对漫山的云雾，其背手而立，青髯飘飘，身姿傲然。

　　林一有些猜不透晏起的心思，干脆不去理会，而于云台之上踱起步子。他伸开双臂，任宽大的袍袖随风摆动，饶有兴致地看着云雾自远处涌来，又飘渺而去，便如方才那番唇枪舌剑及生死相争一般，虚幻而又真实存在着。

　　胸口处的道袍上，一道浅浅的裂缝甚为醒目。余行子的飞剑虽为龙甲所阻，却还是刺破了林一身上的衣袍。不过，随着灵力的倾入，这道破裂的口子竟自行修补起来，颇为的神异。早已知悉道袍与脚上的云靴不凡之处，他并未有太多的在意。或许，这来来去去的云烟之中，才是使人徘徊的所在。

　　“林一，本宗还是小瞧了你呀！”晏起自顾说了一句，缓缓转过身来。


第530章 离石

　　一阵山风袭来，吹起的黑发遮住了半张脸，却遮不住那熠熠生辉的双眸。林一停下了脚步，却是未说话，只是轻轻摇了摇头。

　　见状，晏起眯起了双眼，沉吟了片刻后，说道：“你应该相信本宗的诚意！”

　　眸光一闪，林一移步来至云台的边缘，说道：“待人以诚，人必以诚待之！晏宗主之厚爱，使在下惶恐啊！”他转而轻笑了一声，很是随意地说道：“人在此山中，云深不知处，奈何！”

　　林一的话不无深意，晏起的眉头轻轻皱了下，说道：“记得本宗曾提起过的一件往事吗？”不待对方应声，他又说道：“登上丹阳峰巅而舍弃‘天梯’不用的练气弟子中，数百年来，除却本宗以外，你是第二人！”

　　当初去玄天仙境之前，于丹阳峰的“天梯”前，年轻气盛的林一凭借着过人的御风术直奔峰巅，力穷之时被晏起相助一臂之力。那件往事的亲历者自然不会忘记，只是有人将旧事重提，显然是有所指。

　　“不走寻常路，很有本宗年轻时候的几分风采！而你当时太过稚嫩，本以为尚须数百年的磨砺方成大器，可万万想不到的是，你身负玄天门的传承，还惹出偌大的风波。如今的你，早已超出本宗当年的成就！后生可畏啊！”晏起竟感慨起来。

　　林一沉思不语，晏起又说：“今日，你于两大仙门中进退自如，行事游刃有余，更是令人刮目相看。为此，本宗有个决断，便是待你修至金丹后期之时，我会将宗主之位相传……”

　　眼光在林一的身上睨了下，晏起拈须远眺。未几，他好似轻叹了一声，说道：“尘世如烟，倥偬便是数百年！你我修道之人，不可存矫俗之心，应世随时方为自然……林一，正阳宗才是你的家啊！”

　　晓之以情，晓之以理，示之以利，晏起的一席话可谓用心良苦。而林一却是索然无味的模样，冲其淡淡一笑，说道：“与人为善，无奈恩怨缠身！而我只想安心修炼而已……”

　　晏起沉吟的时候，林一眉梢耸动了下，忽而问道：“黑山宗的公冶干等人去向不明，颇为的蹊跷，而晏宗主与乐成子前辈对此并不意外，莫非他等的下落早已为人所知……”

　　“哦！”晏起皱了下眉头，难得耐着性子说道：“大夏仙门之中，谁人敢去得罪一个元婴修士？至于公冶干的下落……你以为呢？”

　　“我以为……”林一苦笑着摇摇头，晏起不容置疑地说道：“你安心等待便是，本宗自会遣人四处查探……”

　　“呵呵！我以为……黑山宗或许与其他的仙门有所牵连！”林一还是道出了心中的猜测，换来晏起的不以为然。这一番交谈并未达成所愿，晏起隐有不快，冷声回道：“你真的以为，人在此山中，云深不知处……”

　　一阵云雾飘来，晏起缓缓腾空而起，不忘丢下一句——

　　“身为修士，当知灵脉为宗门之根本……”

　　人在此山中，云深不知处！

　　云台之上，林一怔然良久。未想到有人将方才的话奉还过来，只不过，同样的一句话，两般不同的语义！而所指灵脉一事，分明是晏宗主的一种指责了！

　　……

　　天玑峰的洞府之内，林一的面前摆着几枚玉简，皆是来自古峭的善意。与这位天玑阁的阁主相比，有关炼器之道，他还是所知甚少。闲暇时翻阅一些与之相关的典籍，于修行不无裨益。

　　炼器与炼丹同理，皆为熟能生巧。所谓五山之铁精，六合之金英，神物之化，须人而成。而林一没这么多工夫练手，不妨将其法门记得娴熟了，总有致用的时候。炼丹离不开天材地宝，炼器则是要熟悉天下间的各种金石。研修了诸多典籍之后，图文实物比照之下，他对五金矿石多了几分的认知。

　　这是一块拇指大小的金黄之物，名为“金精”，乃炼制飞剑必需之物；这块看似寻常的黑色石头为“刀石”，淬炼之后可使飞剑更为的锋锐；这块白色的石头，同样来自浒珠岛的郑家库房，应该叫作“贝母石”，可以用之炼制护甲一类的东西。

　　林一的手上不时出现各色的金石，皆是他随身之物，原本显得稀奇古怪的东西，如今不再陌生。而他又拿出一个拳头大小的黑色疙瘩，却露出不解的神色来。

　　此物非金非铁，入手沉重，《金石录》及诸多的典籍之中，皆没有与此物相关的载录。当神识浸入其中，里面竟有强劲的灵动之力，仿若仙晶中的仙元之力，又一时让人辨不出个所以然来。

　　古怪！这究竟是个什么东西？

　　将此物拿出来，乃林一随心起意而为。这么个东西带在身边近百年了，从未想过去琢磨它的来历。而他此时的见识已非同往昔，却依旧弄不清这个黑疙瘩的真面目。

　　有趣！无意中得到的，竟是一个不为人知的东西。当初离开九龙山之后，在途经桑西客栈的时候，曹掌柜感念林一的救命之恩，将这个黑疙瘩作为临别相赠之物。

　　看着手中之物，林一暗暗摇头。都这么久过去了，还真的将其忘记了。方才去甄别身上所携的金石之物，这才突然想起来这个莫名之物。

　　“老龙，你可识得此物？”不得其解的林一，想起了请教高人。可高人不出声，他有些诧异，继续问道：“老龙……不认得亦没什么，你倒是说句话啊！”

　　如同梦醒时分，老龙支吾了一声，说道：“这……你留着便是，说不定他日会有用处……”

　　“看来老龙亦有不知道的东西……”林一有些失望。老龙哼了一声，不屑地说道：“一块‘离石’罢了，垫脚都没用的破石头，有什么值得废话的……”

　　“‘离石’？呵呵！老龙真是见多识广啊！请问，此物有何用处？”林一忙追问起来。老龙懒懒地说道：“在老龙的眼里，它与这山洞里的石头一般，没甚分别！你……留着垫脚吧……”

　　这“离石”对老龙来说不屑一提，林一颇感无奈。破石头？他以为手中的并非凡物，还是将其收了起来。

　　拿起手头的一枚玉简，未及细看，林一神色一动，轻轻摇了摇头。他将面前的一切尽数收入乾坤戒，这才起身走出洞府。外边站着两个飘逸的身影，正是木天远与玉珞依。

　　上云台的那一回论道之后，这两人每日都会来盘桓几个时辰，林一对此早已习以为常。不待他说话，木天远冲其拱拱手，便自顾走至山崖边的一块石头前坐下。木珞依的神色中有几分的踌躇，还是露出笑容，算是打了招呼。

　　一株低矮的老树斜斜伸出山崖，几片绿叶醒目；旁边是一块不大的飞来石，仿若云空遗珠，别有一番趣味。林一来至此处轻轻坐了下去。衣袂长发随风舞动，整个人飘然而随意。他双目微阖，唇角带着笑意，对身旁的二人不作理会。

　　三人相聚的时候多了，林一的话便亦愈来愈少了。而其沉静的气度，好像能洞穿一切的眼神，亦使得木天远二人的神情中，少了几分的自如。

　　丹阳山，谁与林一有交情？非木天远与玉珞依莫属。或许，这才是二人来此处的其中一个缘由吧！

　　“林一，你若是忙于修炼，则不必相陪。我二人不过是四处闲走罢了！”看着坐于飞石上的林一，木天远说罢，不由得暗叹，对方不过是个外来的修士，全凭一己之力，已走的如此之高远，且不论修为，便是心胸亦非常人所能企及。而自己这又是在作甚么？

　　此时的木天远，心如明镜一般。知道自己的心思瞒不过林一，故尔，他不会去说那些无聊的话，而所能表明的，分明是心头渐生的歉意。

　　“无妨！难得有相处的时候，还要多谢两位的作陪！”林一话语平和，却道出了实情。忙于修炼的人，谁不惜时如金呢！如同凡俗中人一般的谈天说地，对于他们来说，极为的难得。

　　木天远默默地点了点头，转而冲着玉珞依笑了下。对方一身月白的长裙分外素雅，清秀的面颊上，同样是无奈的苦笑。

　　“你想要离开丹阳山吗？”说话的嗓音很轻，清风入耳一般。问了一句后，玉珞依的眼光看向那飘飘欲飞的身影。飞扬的黑发中，那莹白的龙簪颇显不俗……

　　“离开家之后，我便再亦停不下来了！你我皆在途中，所遇到的不过是一个又一个驿站罢了……”林一并未回头，而是兀自看着茫茫的云空。或许从仙人顶开始，直至登临无数的险峰，他慢慢喜欢上了这般面向虚无时的感受。

　　置身风中、云中，林一的心头会生出从未有过的宁静。不知是风的凛冽有了乘空的快意，亦或是云的飘渺所带来的轻松，使人心境空明，物我两忘！


第531章 心有可观

　　“林一，你志存高远，我等自愧弗如！”玉珞依由衷地叹了一声。她与寻常修士没什么不同，只想守着正阳宗，安安稳稳修炼一生。至于以后能走多远，只能寄望于天道机缘了！而林一不过百多岁的年纪便已是金丹修士，尚不自足，可见心志非常人可比。

　　“呵呵！你倒是高看我林一了！”林一呵呵笑了，又自嘲道：“不怨天，不尤人，简简单单做一回自己，只此而已！可天不遂愿，每每是非不断，使人无奈……”

　　“不怨天，不尤人……”琢磨着林一所说的话，木天远附和道：“之所谓，自胜者强！与你说话，总会有一番收获！”

　　“哦！这才是你二人的本意……”随口问了一句，林一的唇角露出浅笑。他的话落在有心人的耳中，自有弦外之音。木天远与玉珞依换了个眼神，彼此的神色稍有尴尬。

　　“我二人乃是领命而来，还是为了你身上的经书……”总是藏着掖着，尽说一些言不由衷的话，着实令人憋闷。为此，木天远的心头一直踌躇不定。见林一的话中不无挪揄之意，他暗暗咬牙，还是道出了苦衷。

　　有些意外地转过身来，林一的眸光清澈如水。而木天远与玉珞依皆是羞赧的模样，双双垂下头去。

　　彼此沉默了一会儿，木天远还是抬起头来。见林一并未有责怪之意，他暗暗松了一口气，说道：“这着实令人难为情……可诳语作真，非我辈所为！”

　　林一轻轻皱起了眉头，随即静默了会儿，释然一笑，说道：“谁喜欢被人虚言相欺呢！交友贵在一个‘诚’字！可有人煞费苦心，而忘却了人之根本！”他话说的轻松，不无暗讽之意。

　　木天远与玉珞依都是心思玲珑之辈，自然听出了这席话的暗中所指。林一并非是个难以交往的人！而正如其所说，晏起与冷翠的用心良苦，只是作了无用功，只因少了一个“诚”字。诚信之道看似简单，却又极为的不易。

　　但凡有了欺侮之心，诚信便无从谈起。便如高山失了根基，为人亦失去了根本。

　　正阳宗待林一究竟如何，一时半会儿说不清楚。既然领师命而来，木天远二人道出了隐情所在，不失为明智之举。至少，无碍于三人近百年的交情。

　　见两人的神情中尽是无奈，林一不想有太多的指责。他想了下，说道：“既然有人对我身上的经书耿耿于怀，今日不妨与你二人分说一二……”

　　木天远摇着头，摆摆手，说道：“还是不说为好！令人汗颜呐……”玉珞依亦是歉然一笑，附和道：“我二人并无他意……”

　　不知为何，林一不由得想起那位冷阁主所说的话来——“之前，珞依无数回念叨你的好处。唉！我还以为我的宝贝徒弟喜欢上了你，这才撮合她与木天远成了道侣！你可知此间的缘由……”

　　记得冷翠说出这番话的时候，林一并未放在心上。而此时看着面前这有些无措的两人，他忽而明白了什么，不由得再次皱起了眉头。

　　有时候便是如此，你明明知晓对方的用意，却又无从躲避。与冷翠之流相较，林一有些力不从心的感觉。而事已至此，他若是不将话说明白了，心头难免会有缺憾。不忿又如何，心性如此，怪不得他人。

　　稍作忖思，林一拿出一枚空白的玉简。凝神片刻之后，他将其交予木天远，说道：“此乃一篇经文……”

　　手拿着玉简，木天远有些意外地看着林一，不自禁的喜色溢于言表。一旁的玉珞依愕然过后，亦是神色欣然。仙境秘笈的诱惑太过惊人，试问大夏仙门之中，谁人不为之心动呢！

　　看到面前二人欣喜的模样，林一说道：“感悟之道于自身而来，此篇经文不过是借鉴之法，为鱼，还是为渔，你等好自为之吧！”他自己结丹的时候，全凭着自身的感悟，并未着重《洞真经》里的法门。若是修为低微的时候，尚不能潜心修行，正如小儿学步一般，身后总有依恃，怕是以后走不了多远。

　　而真正的《洞真经》之中，将修士的境界分为上中下三关，化神才是修仙的起始。至于金丹、元婴之类的感悟，经文中根本没有。当初赠予晏起的元婴感悟篇，实为林一依据经文的要义及化神篇的感悟概括而来。他将自身放在砧板上的时候，未必没有想帮正阳宗一把的念头。

　　可人之欲壑难填，面对诸多的算计，林一早已感到厌烦。遭受无数的劫难，还为此葬送了兰琪儿。而《洞真经》可能还牵扯更多的东西，故尔，他不会轻易将其示人。能将有关元婴期的感悟再次送与木天远二人，可谓仁至义尽。

　　“我不在丹阳山的时候，还望你二人多多关照东方朔……”林一忽而又说出了这么一句话，使得木天远二人相视无语。对方的用意不言而喻，后续的经文没了，还要为其照看弟子。

　　小心收起了玉简，感喟之下，木天远说道：“无论如何，你还是与我二人有了一个交代！此情深重自不必表，而我倒是想起来一件事来……”

　　玉珞依点头说道：“来时曾听师父提起过，或许是得知黑山宗动静的缘故，师伯已于两日前离开山门……”

　　神色一怔，林一问道：“黑山宗等人的踪迹何在？”

　　木天远接话说道：“详情不得而知……”

　　既然得知黑山宗等人的下落，晏起为何不知会一声，反而独自悄悄离开了丹阳山？

　　有些事情不愿多想，可又不容你不想。林一陷入了沉思的时候，玉珞依忽而说道：“师父好像提到了顾比郡……”

　　“哦”了一声，林一抬头看了一眼玉珞依。见对方言语中不似作伪，他稍作沉吟，说道：“烦请二位转告冷阁主，这两日我要出山一趟……”

　　……

　　丹阳峰，一石亭之中，冷翠手里拿着一枚玉简，面前站着两位弟子。

　　“将此经文交与你二人的时候，林一有否说些什么？”

　　将手中的玉简来来回回看了几遍，冷翠认定这是一篇经文无误。她熟悉晏起得到的那篇经文，前后两者大致相同，而细微处却有差异。林一搞什么鬼？

　　疑窦渐起的冷翠，出声问了一句之后，眼光在两个弟子的身上审视着。

　　木天远不敢出声，倒是玉珞依与师父亲近些，说道：“林一并未说什么，只是告知我二人一个道理，便是授之以鱼、不若授之以渔……”

　　冷翠的神色稍变，随即又恢复常态。她不假辞色地问道：“他说于这两日离开山门？”见两个弟子称是，她摆摆手，又说：“这玉简先放在为师这儿，你二人自便……”

　　木天远与玉珞依不敢忤逆，施礼之后双双告辞离去。见弟子走远，冷翠拿出一枚万里传音符。凝神默念几句，她随手将其抛去。一道流光倏忽消失于天际……

　　……

　　丹阳峰的一处洞府之中，玉珞依轻吁了下，而又难以置信地看着木天远，说道：“你怎敢将经文暗藏了一份，若是被师父知晓，可是欺师之罪啊！”

　　看着手里的一枚玉简，木天远苦笑道：“若非林一的暗中提醒，我亦不敢如此！不出其所料啊……”

　　“是林一让你如此……”玉珞依讶然问道。

　　“你我离开天玑峰的时候，林一传音与我，说信人不如信自己……”说着话儿，木天远的嗓音低了下来，又无奈地说道：“他分明知晓被人算计，却还有意如此。这一回，正阳宗是留不住人了……”

　　……

　　正阳宗所留不住的那个人，一直在等着离开的机会。而晏起竟然有意隐瞒黑山宗的去向，林一再也忍不住了，索性借机离去。因为，他还有未了的事情，还要继续往前走……

　　在与木天远二人告辞之后，林一未作停顿，寻来东方朔交代一番后，还是将《玄天心法》的元婴篇相授。不过，看着徒弟记下了功法并当面毁去了玉简，他这才口称有事离开了丹阳山。

　　每一回要启程的时候，林一都不知道最终的落脚处在什么地方。故尔，他总是尽其所能的将一切安排妥当，即便有所疏漏，他日亦会为此少几分的遗憾。途中，便会多几分的从容。

　　……

　　身为正阳宗的长老，林一可以随意出入山门而不受拘束。当来到丹阳山外的丹阳镇，再次置身于凡俗的街道上时，他还是没来由的松了口气。

　　不畏强敌，不怕生死临头，可对那些心机深沉之辈，林一还是感到难以应付。冷翠之流，使其颇为无奈，可又不能不去面对。令人厌烦的人与事，在没有本事去藐视的时候，还是敬而远之为好！

　　近百年没有踏足的丹阳镇，还是从前的样子。偶有几个练气修士经过，不妨更多的凡人在为了生计而忙碌着。

　　信步走在街道上，背着双手左右张望，此时的林一，俨然便是个练气五层的年轻道士。走至一个包子铺的门前时，他神色一动，不由得停下了脚步。

　　铺子很小，只有两三张矮桌子，一个老掌柜守着门前的灶台边。打开的一屉蒸笼上冒着热气，偶尔有路人丢下俩零钱，那掌柜的便带着笑脸，殷勤地奉上刚出笼的包子。

　　包子被一种翠绿的蒲叶包裹着，鲜香诱人。

　　眼前的一切是这么的熟悉，而这老掌柜……


第532章 致远恐泥

　　“呵呵！尝尝小老儿的包子，刚出笼的……”见有客人上门，掌柜殷勤地招呼着。

　　要了一笼包子，林一并未急着尝鲜。他坐在门前的矮桌上，伸手拿起腰间的紫金葫芦，小呷一口之后，便打量着这个包子铺的掌柜来。

　　这掌柜五六十岁上下，满脸的皱纹带着笑容，灰白的胡须打着卷儿，一身的粗布袍子上还沾染着污渍。这么一个老人，与那些忙于生计的凡人没什么不同。可林一却是眼瞳微缩了下，微微翘起了嘴角。

　　“呵呵！这是小老儿腌制的，送与仙长佐酒……”老掌柜的很有眼色，见林一饮酒，忙送上来一碟小菜。

　　虽说知晓自己要去的地方，但林一并未急着赶路。他是不想去凑热闹，或许，还有其他的原由。不过，顺道来了一趟丹阳镇，却有异样的发现，令人颇感意外。

　　如同一个真正的食客，道了声谢之后，林一拿起了竹著，不忘赞道：“这包子鲜美，小菜精致。呵呵，不错！”

　　手头上空闲下来，老掌柜笑道：“仙长喜欢就好，喜欢就好！”

　　“你何以知晓我的身份？”随意问了一句，林一夹起个包子塞入口中。多年未沾烟火之食，口腹之欲尚在。

　　“即便是小老儿老眼昏花，还是识得仙长的一身道袍。”老掌柜立于一旁，呵呵笑道。

　　一个包子下了肚子，林一点点头，自言自语道：“我还以为你认得我呢！”他眼光一挑，又问道：“尚不知掌柜的如何称呼呀？此外，这铺子就你一人在忙活？”

　　稍稍怔了下，掌柜的打量一眼林一，笑道：“仙长倒是面生，呵呵！小老儿姓丰，街坊都称呼我丰掌柜的。早几年老伴过世之后，这铺子就我一人打理了。”

　　“哦”了一声，林一带着关切的神情又问：“丰掌柜没有子嗣吗？”

　　笑容有些僵硬，丰掌柜转过身去。他拿起一块抹布擦起了一旁的桌子，说道：“小老儿乃鳏寡之人，并无后人！”

　　“我不过随口一问，倒是有些失礼了，呵呵！记得曾吃过山犀肉为馅的包子，那才是美味呵……”林一起身拿出一块灵石，有意无意地说道：“还是用灵石结账吗？”

　　丰掌柜再次怔了下，不由得多看了一眼林一。他脸上还是卑微而讨好的笑容，说道：“有散碎的银钱便好……”

　　眼光从丰掌柜的脸上一扫而过，林一丢下灵石。带着随和的笑容，冲着对方点点头，他抬脚走出了铺子，循着街道而去。

　　包子铺里，那个老掌柜的笑容却是没了，兀自愣愣立在原地。他并未在意那桌子上的灵石，而是看着那闲逛的背影慢慢走远，这才摇了摇头。其不安的神情中，竟是带着几分疲惫。

　　……

　　过去了这么多年，亦不担心有人认出身份来，加之年轻的模样，这分明就是个寻常的练气弟子。故尔，行走在街道上，林一并不惹人注目。与热闹的街景擦肩而过，他缓步出了小镇。

　　当林一走出丹阳镇以后，并未急于离去，而是跃至一处山岭之上。他回望一眼来时的地方，又抬头看看天色，嘴角露出一抹冷笑来，随即隐去了身形，于原地坐下歇息。此时正是春深时分，天已黄昏……

　　春日天长，奈不过夜色的深沉。不大的工夫过后，丹阳镇便沉浸于星夜之中。诸多店铺早早便关门闭户，街道上变得冷清起来。

　　丰掌柜的年岁不小，手脚也还利索。他将铺子里收拾了下，便闭门上锁，一个人往家走去。那暗弱的灯火下，冷清的街道上，是其渐去渐长而略显萧索的身影。

　　抄着袖子，佝偻着脊背，丰掌柜的脚步很慢，走路的架势与寻常的老人没什么两样。将那几点灯火抛在身后，他缓缓步入浓重的夜色中，来至镇外的一处独门小院前停了下来。

　　左右看了下，丰掌柜随手推开未上锁的院门，轻轻走进了无人的小院。径自来到自己住的屋子之后，转身关上房门。屋子里伸手不见五指，他却对此浑不在意，并未去点亮油灯，而是于原地怔了一会儿，竟是发出一声低沉的叹息。

　　伸手拈了一把卷曲的胡须，未几，丰掌柜忽而掐出一个手诀来，便倏然在原地失去了身影。而转眼间，他已出现在地下十丈深的一个密室之中。

　　墙壁所嵌萤石的光亮下，密室的情形一目了然。两三丈大小的地方寂静无人，一方木榻置于墙角处，上面还有个蒲团子，应为静修打坐之用。而另一隅的地上，乃是四根石柱所布下的一个阵法。除此之外，再无他物。

　　来至此处的丰掌柜，佝偻的脊背莫名直了起来，原本有些浑浊的眸子闪动着精光。环顾四周，并无异样，他于榻前盘膝坐下，阖目调息。这哪里还是那个风烛残年的老人，这分明就是一个修士！

　　片刻之后，丰掌柜忽感到一阵心绪不宁。其缓缓睁开双眼，神情透着倦意，起身走至墙角的阵法前。迟疑了片刻，他随手祭出一个手诀，有光芒突然从那石柱上耀出，继而连成一个四方的光柱，照得密室一片通亮。

　　丰掌柜往前踏了一步，阵法的光芒骤然一盛，又渐渐黯淡下来。他整个人已于原地失去了踪影，四根石柱又成了方才的样子。

　　须臾过后，又一个人影出现在密室之中，带着一脸玩味的笑意打量着眼前的一切。

　　来者一身灰袍，腰里拴着个葫芦，正是守在丹阳镇外的林一。虽于山岭之上歇息，而数百里之内的风吹草动皆瞒不过他的神识。本是无心之举，却是察觉到了不同之处。

　　一切不出所料！这个丰掌柜，究竟是何等样人？

　　这是一个小的传送阵，四根石柱上嵌有灵石，尚可反复使用，想必去处不会太远。

　　稍作忖思，林一打出一个手诀。光芒闪动之中，阵法再次开启。他眉梢一挑，未作迟疑，身形一闪便消失在传送阵中……

　　……

　　这是一个不大的洞府，一间石室的地面上，同样有四根石柱所设立的传送阵。光芒闪过，阵法中出现了丰掌柜的身影。他来至外面的一间石室中，不一会儿，有两个黑衣人走进来见礼。

　　“见过丰谷主！”两个黑衣人皆是练气后期的修为，在丰掌柜的面前神情恭谨。

　　不置可否地“嗯”了一声，背着双手的丰掌柜面无表情。他于一石桌旁坐下，心事重重地问道：“可有宗门的动静？”

　　一人躬身答道：“雷鸣谷还是老样子……”另一人说道：“如此岂不更好，我等图个逍遥自在！”

　　“逍遥自在？”念叨了一句之后，丰掌柜无力地摇摇头，说道：“你等自是无妨……”他话未说完，脸色突然一变，与那两个黑衣人同时望去。隔壁石室中的阵法有光芒闪烁，有人从中出现。

　　“是你？”异变陡生，丰掌柜错愕失声。旋即，他霍然起身，已是召出飞剑在手，厉声喝道：“胆敢跟踪至此，你好大的胆子！”

　　此时的丰掌柜，双眸炯然，气势逼人，俨然便是个身手不弱的修士。两个黑衣人见状不妙，亦是于惊慌之中祭出了飞剑。其中一人还回头望向洞外，不知是想溜之大吉还是要召唤帮手。

　　……

　　林一自传送阵现身的一刹，便看清了山洞中的情形。面对虎视眈眈的三人，他稍感诧异。不过，当眼光落在那两个黑衣人的身上时，其双眉陡然竖起，脸色霎时沉了下来。

　　“你等可是黑山宗的人？”往前逼了两步，林一冷声问道。

　　彼此相距不过两丈，若是动起手来，山洞促狭，难有腾转之机。而对方不答反问，浑然未将自己放在眼里。心念急转之间，丰掌柜变得谨慎起来。而其中一个黑衣人仗着人多势众，张口骂道：“黑山宗的人又如何？你不过练气五层的修为，竟敢在雷鸣谷撒野，真是活的不耐烦……啊……”

　　那人话未说完便惨呼了一声，竟是被一道金光劈作了两半。大惊失色之下，丰掌柜将要催动飞剑之时，另一个黑衣人“扑通”摔倒在地，已成为了一具死尸。

　　“你……”震骇之中，丰掌柜已是大惊失色。眨眼间便杀了自己的两个手下，这绝不是练气修士所为。而那金光分明是法宝无疑，对方竟是金丹修士不成？他不及多想，手指一点，一道剑芒冲着那个年轻人急袭而去——

　　间不容缓，只听得“砰”的一声，丰掌柜的飞剑被一白色的光盾所阻。他抓住一把符纸便欲应变，却见那年轻人身形一闪便堵住了洞府的出口，竟是随手布下一道禁制，这才好整以暇地冲其翘起了嘴角。而那连夺两人性命的金剑兀自空悬，夺目的金芒之中，令人战栗的威势已吞没了整个山洞。

　　退路已无，稍有动作便是灭顶之灾。绝望之中，丰掌柜的冷汗流了下来。真是看走眼了，这么年轻的一个人，竟是金丹前辈！合该自己倒霉啊！

　　神色急遽变幻着，稍稍迟疑，丰掌柜还是收起飞剑。他有些丧气地垂下头来，拱手说道：“这位前辈，丰某自以为没有得罪过你，何故如此相欺？”

　　生死临头之际，这位丰掌柜并未乞饶，而是悲愤抗争。其不甘不愿的神情中，还带有几分颓废与无奈。

　　见状，林一沉吟了下，眸光冷睨，问道：“你果真不认得我了？”

　　愕然抬头，丰掌柜再次端详起这位来历不明的年轻人。此人身姿挺拔，灰色道袍舒展飘逸；一头披肩长发，随意而不羁；稍显怪异的道髻上，莹白的发簪颇显不俗；那刀削般的面颊沉静如玉，眉宇淡然；厚薄适中的嘴唇好像时刻在微微上翘着，整个人带着傲然物外的懒散与不容睥睨的气势。当眼光落在对方腰间的酒葫芦上时，他好像是想起了什么，却又不敢断定……


第533章 雷鸣谷

　　“你整日里守着店铺，见多了人来人往，将我一个路人忘记了亦没什么，可我却是记得你……”

　　林一背起双手，不理对方的错愕，继续说道：“那一年，我去丹阳山的时候途径丹阳镇，于一家包子铺小憩片刻。当时，那个包子铺的掌柜是老夫妇二人，包子馅为山犀肉……”

　　丰掌柜陷入了沉思中，好像有些茫然。林一看了他一眼，接着说道：“那位老掌柜的先祖乃是正阳宗的修士，轮到这一辈，本以为只能做个凡人了，没想到他的宝贝儿子又成为了一名修士。而老夫妇俩年岁大了，身子骨却是不错，依旧闲不下来，便在丹阳镇开了间包子铺，并将儿子送来的山犀一类的稀罕物做成了包子馅。包子味道鲜美，渐渐有了些名气，偶尔也会有修士前来打打牙祭……我在那铺子里还遇到一位高手，并送了他一坛子酒。你知道那人是谁吗？”

　　丰掌柜的嘴巴半张，瞪大了眼睛。他手指林一，惊讶道：“我想起来了，多年以前，是有一老一少光临过我的铺子，可你……”

　　“可我为何要寻你的麻烦？”林一淡淡反问一句，自顾说道：“那位高人乃是玄天门的元婴高手乐成子，呵呵，我亦没有想到啊！不过，更令人难以置信的是，八十多年过去了，那间包子铺与掌柜的还是旧模样，不由我不停下来琢磨一番。原来……”

　　话语顿了下，林一眸光炯炯，盯着丰掌柜说道：“原来，你竟是个修士，还有着筑基中期的修为……”

　　神色变幻不停，丰掌柜嘴巴张了张，却无从辩驳。

　　“呵呵！一个元婴修士跑去吃包子，谁会相信呢！”林一却是自嘲地笑了一声，转而自语道：“有时候，亲眼所见未必是真啊！”

　　林一的感慨并非无的放矢，谁能想到无意中来一趟丹阳镇，竟会发现那些不会在意的东西呢！再次路过那个包子铺的时候，亲眼目睹的一切，不能不使人暗自诧异！要知道，八十多年前，他曾于此处遇见乐成子，并以一坛子酒换来紫晶葫芦中的芥子阵法。

　　故尔，见到那个包子铺的第一眼，林一便想起多年前的那件往事。令其错愕的是，山犀肉的包子没了，老妇人没了，可那个老掌柜还是过去的模样。凡俗之人怎会有如此的长寿？稍加留意，便不难发现对方的身份，这竟然是个隐藏修为的修士！

　　初来丹阳镇的时候，林一只有着练气修为，根本察觉不了这个丰掌柜的异样。而这一切又怎能瞒过那个乐成子呢！那可是一个元婴的高手，一个心智超人的前辈！

　　而再次光临这个铺子，并察觉到了异样，林一有意无意间暗示了几回，并未引起丰掌柜的留意。他心头藏着疑问，却不好明着盘问，便去了镇外守候。不出意料，有些不为人知的东西，总会于黑暗中显露出真面目。

　　“倒也有趣！你一个修士卖了近百年的包子，就不怕被街坊邻居识破身份？说出你的真实来历，或许，我会饶你一命！”

　　话儿说的轻松，林一的神色中却透着寒意。他见对方踌躇不定，哼了一声，说道：“你若修炼的是黑山宗的功法，还以为能站着听我说话吗？”

　　两个手下正是修炼的黑山宗功法，这便是惨遭横死的原由？看着地上血淋淋的尸身，丰掌柜一阵胆战心惊，说道：“前辈莫非与黑山宗有仇……”一句话未说完，他自知冒昧，心底却是悄悄缓了一口气。

　　见林一皱起了眉头，丰掌柜忙又拱起双手，说道：“在下丰雷，曾是雷鸣谷丰家的筑基长老。而百年前家族生变，皆因黑山宗的缘故……”

　　丰掌柜叫作雷鸣，乃是楚奇郡雷鸣谷丰家的一位筑基修士。百年之前，家族为黑山宗所灭，只余下几个老弱病残。

　　为保住雷鸣谷及丰家的血脉，丰雷被迫带着几个族人成为了黑山宗的附庸。他为之付出的代价，便是藏下灭族之恨的同时，还要潜伏于丹阳镇成为耳目，并让自己的儿子加入正阳宗。

　　想当初，黑山宗收服丰家之后，便派出门下弟子控制住了雷鸣谷，使得丰雷这个谷主名存实亡。而他当时只有筑基初期的修为，既然是受制于人，只得老老实实守在丹阳镇卖包子。

　　“丹阳山大变，祸及我那儿子。他随同门退守紫薇谷的时候，为黑山宗的人所杀。本想着为丰家保住血脉，可还是未能如愿啊！”道出多年来心事，丰雷一下子苍老了许多。不再有方才的惊恐。依着石凳坐下后，他的眼圈红了起来，无力地叹道：“我那可怜的儿子，身为内间，却是没做过一件坏事啊！呵呵！这便是报应吗……”

　　怆然一笑，丰雷的脸上尽是悲意。他缓了口气，接着说道：“之后，天下仙门皆在寻找那个林一的下落，接着便是玄天门的祖师回山，黑山宗一败涂地。大乱之中，便没人顾及我这样一个卑微之人的存在。而血誓在身啊，除了守在丹阳镇，我还能如何？”

　　说到此处，丰雷揪着胡须，陷入到了痛苦之中。其卷曲的胡子好像再亦伸不直了，一如那难以释怀的悲伤。这哪里还是一个修士，这分明就是一个凡俗中的老人，一个备受折磨的苦命人，于无奈中度日如年，却又不得不挣扎着往前，即便前方已无去路。

　　血誓！又是血誓！黑山宗害了多少人啊！林一沉默了一会儿，问道：“那与你一起的老妇人为何不在了，她亦是修士？你佯装凡人，于丹阳镇中就不怕被人识破了身份？”

　　叹了一声，丰雷说道：“那是我的老妻，乃是个凡人，早已去世多年了！我身怀家族密法，隐去修为不是难事，可……你又是怎样看出来的？”许是见对方少了几分的恶意，他渐渐镇定了下来。

　　幻瞳之下，怕是没什么能骗过自己的双眼。所谓隐去修为的密法，应与“幻灵术”相仿，同样瞒不过修为高超者的神识。林一摇摇头，不予理会。丰雷只得又说：“不错，金丹修士难以识破我的身份。可凡人的寿元有限，如此下去，总会惹人猜疑！而我又不得离开丹阳镇，便佯称服下仙门的丹药，这才得以长寿。街坊们都知晓我有个儿子在正阳宗……”

　　“你儿子叫什么名字？”林一问话之际，始终悬于头顶的金龙剑，忽然凭空消失了。

　　丰雷那满是皱纹的脸上，尽是无奈而又疲倦的神情，好像还未从过往的追忆中醒来。听到林一相问，他有些意外地抬起头来，反问道：“你来自正阳宗？”

　　林一还是面无表情地站着，没有一句废话。丰雷这些想起自己的处境，禁不住又长叹了一声，说道：“我那儿子不过是一个修为低下的练气弟子，即便是说了，怕前辈亦不知晓啊！”

　　“他可叫丰离？”轻声说了一句，林一静静看着眼前这个困顿之人。

　　“你……你怎知我儿的姓名？”丰雷怔住了。他瞪着眼睛，想从对方的脸上看出什么，却一无所得。

　　暗暗摇了摇头，林一的神色缓转。他伸手弹去两缕火光，待地上的死尸成了灰烬，这才坐在洞内的另一张石凳上，已没了方才的凌人气势。

　　丰离！想不到你竟是黑山宗的内间，却落得个枉死的下场！任一旁的丰雷在诧异不已，林一解下腰间的紫金葫芦，仰头便灌了一口，轻吁了下。

　　当初在正阳宗的时候，与林一相熟之人，便是一同值守锻造堂的几个外门弟子。记得丰离身材矮瘦，不大爱说话，为人谨小慎微的模样。与其同去茅家岭，遭遇黑山宗的追杀等等，彼此算是有了几分的交情。

　　丰离来自修仙家族，却是对自己的过往讳莫如深，从不愿与人多说。而就是这么一个人，却是身负家族的仇恨，被迫成为了黑山宗的内间，着实令人唏嘘。

　　那一年的紫薇谷外，宋守曾对林一说过，丰离死了。如今，当初呆在一起的四位外门弟子，只剩下那个真正的内间与自己。

　　而丰雷来自修仙家族，又提起自己的儿子加入正阳宗之后身陨，如此这般，林一才突然想起了丰离这个人来。而无意中的猜测落到了实处，却并未让人感到庆幸！

　　死了的，带着遗憾而去；而活下来的，并不轻松。

　　“我便是林一！”随着酒气吐出了一句，林一又举起了酒葫芦。

　　“啊！你……你是林一！”惊讶了一声，丰雷缓缓起身，冲着喝酒之人便拜了下去，动情地说道：“我儿曾提起过，你与他不仅是同门师兄弟，还有救命之恩……丰某于此拜谢了！”

　　“不必如此……”林一的神情变得温和起来。人都不在了，又何谈救命之恩啊！他伸手虚扶了下，说道：“既然你受人所迫，而我与丰离又有同门之谊，不妨重新叙话……”

　　……

　　楚奇郡的大山之中，有一个狭长而又偏僻的山谷。两端的谷口，隐约有风声如雷。此处便被人称为“雷鸣谷”，曾为修仙丰家的所在。

　　丰家遭变之后，如今的雷鸣谷便成了一处修士往来的仙坊。许是为了安抚丰雷及其幸存下来的族人，黑山宗给了他一个谷主的头衔。不过，此处真正当家作主的，乃是黑山宗的一帮子修士。

　　所谓的仙坊，不过是修士来往的集市罢了！林一初来大夏的时候，曾见识过一回，并未多作留意。而今再次置身其中，他才发觉到了几分的不同……


第534章 刺芒

　　雷鸣谷既为仙坊，进出的修士总要有一番交易，或者是寻个地方歇息几日。如此以来，有了灵石的收益，此处便与世俗的集市相仿，会日渐兴盛起来。不过，仙坊中的好处，皆被黑山宗的修士拿走，与丰雷这个名不符实的谷主毫不相干。相反，还要忍气吞声。若非一时的心神不宁，他是不愿回到这个物是人非的地方。

　　获悉雷鸣谷的情形之后，林一便想杀了那些黑山宗的人。而因血誓困身，无奈的丰雷只能是惶然无措。为此，他只得暗自计较，并令对方不要过问谷中的事情，一切自有人承担。

　　安抚了丰雷之后，林一独自走出了那个位于半山腰的洞府。放眼望去，山谷中生机盎然，倒是个不错的地方。下面的山坡上错落着数十间房屋，一条青石街道横穿其间，有人影晃动。右手的百丈之外，还有两个洞府，为苍翠环绕，乃是一个清幽的静修所在。

　　雷鸣谷为两个筑基中期的修士所把持，余下还有十余名练气弟子。虽说黑山宗没了动静，却不妨这伙人于此处安闲度日，图个逍遥自在。

　　神识扫过整个山谷，所见与丰雷所述一致。丰家的族人还有一两百之数，尽是凡人。而那四五十个修士之中，除去黑衣者，余下的应为散修或是小仙门中的弟子。

　　循着脚下的一条山径，林一背着双手往右边走去。于此同时，一个黑衣人从下面匆匆跑了上来。

　　这是个粗壮的汉子，有着练气七层的修为，手里还拿着一个木匣。见到一个陌生的修士在游山看景，这人脸色一板，斥道：“此处不得闲逛，速速离去！”

　　很听话的停下了脚步，林一呵呵一笑。那人不屑地哼了一声，转而往那百丈外的洞府而去。

　　一根枯枝斜出挡在身前，林一将其折断了随手丢在了脚下。黑衣人走远了，他不紧不慢抬起了脚步。

　　那两个洞府相隔不远，倒显得丰雷这边有些疏远了。丰家的处境，由此可见一斑。

　　黑衣人很快便到了洞府前，高声禀报了一声，便径自走入其中一个洞口。林一的神识紧随而去——

　　“师叔，弟子得到了一件好东西！”进了山洞，黑衣人便带着谄媚的笑容，恭恭敬敬奉上了手中的木匣。

　　这个洞府比起丰雷的那个要宽敞许多，入眼处乃木椅高几、玉器古玩，皆为凡俗家居之物。一张软榻上斜躺着个满面红光的中年人，一身的绸缎，哪里还有一点修士的模样。见有手下孝敬，这人懒懒坐了起来，却是双眼放光，盯着那木匣笑道：“谷中尽是一些穷修士，哪里有什么好东西……”

　　一尺来长的木匣被打开，里面是一根七寸长、小指粗的尖刺，还带着隐隐的腥臭。

　　“这是一个外来散修寄卖之物，听其说的神乎其神，弟子心动之下……”

　　“哦！如何说……”

　　“嘿嘿，此乃极为难得的‘虿芒’，为灵虿身上最为歹毒之物，犀利无比。若是能由师叔将其炼制一番……”

　　“那人作价几何？”

　　“一百灵石……”

　　“哼！还真敢漫天要价……”

　　榻上之人哼了一声，掩饰不住眼中的贪婪，却又不满地抬起头来。洞口处有脚步声响起，一老者模样的修士不告而入。他忙接过那个木匣，笑道：“师兄莫非也看上了这‘虿芒’……”

　　来者面带喜色，挥动手中的一枚玉简，说道：“总算是有了宗门的动静……虿芒？那可是虿兽身上的毒针，可遇不可求的宝物！师弟若想转让，为兄却之不恭啊……”

　　榻上那个修士忙将木匣掩于身后，说道：“还是说说宗门的事情……”

　　看着两位前辈争执起来，那个练气弟子只得讪讪笑着退至一旁，无意中回过头去。他神情一怔，随即喊道：“谁让你进来的？”

　　有人进了洞府却不知晓，喊声惊动了那两个筑基修士……

　　片刻之后，林一从那洞口走了出来。回头看了看身后，他撩起衣袍坐在花草簇拥的一块石头上，悠然看山。

　　不一会儿，躲在洞府中早已坐卧不安的丰雷，接到传音之后匆匆赶了过来。见林一悠闲的模样，他不由得长出了一口气。不待其走至近前，对方看着下面的山谷，说道：“今日起，这雷鸣谷归你丰家所有了！”

　　虽已知晓此处发生过的一切，丰雷还是带着不安说道：“那两人虽不是因我而……若是黑山宗他日追究起来，我该如何是好……”

　　“如何是好？你再去卖包子就是！”林一淡淡回了一句，转过身来。其嘴角挂着难以捉摸的笑容，使得丰雷生出窘态，忙道：“无奈血誓缠身，我总不能扔下这些族人……让您见笑了！”

　　“你便说这些人是我林一杀的！”不由对方分说，林一摇摇头，又道：“雷鸣谷本来便是你丰家的地方，岂容他人染指？何况，我与黑山宗有仇，却难寻其踪迹，杀了这几人乃是顺势而为……”

　　丰雷说的不错，他并不在意自己的生死，而是怕这些族人没了倚靠！而林一与黑山宗、玄天门的恩怨天下尽知，若是借其响亮的名头，说不定会为雷鸣谷免去一场灾祸。事已至此，听天由命吧！

　　许是念在儿子丰离的情分上，抑或是其他的缘故，无论如何，这个林一乃是实实在在帮了自己一回。对此，丰雷心存感激。时不过百年，物是人非。有的人执着一生，最终免不了化为灰烬；有的人事事无成身老也，兀自蹉跎；而有的人却成为了名动大夏的金丹前辈。世事无常亦如常，凡俗如何，仙道又如何……

　　看了一眼满山苍翠的雷鸣谷，只觉得春意阑珊。不由得轻叹了一声，丰雷冲着林一深施一礼，这才说道：“欲探听大小仙门的消息，莫过于大夏各处的仙坊。这些地方为修士聚散之处，耳目最为灵便……”

　　见丰雷恢复了常态，林一微笑着点点头。他随即眸光一亮，赞道：“此言不差，我倒是没想过还有这么个法子……”

　　虽说已是金丹中期的修为，来到大夏业已近百年，可对于修仙界的一些事情，林一知道的并不多。他这些年都在修炼与逃亡中度过，没甚机会去接触到更多的东西。如今意外来到雷鸣谷这个仙坊，加上有了丰雷的指点，不免使人觉得眼前开朗起来。

　　“这是黑山宗的信简……”林一摸出的一枚玉简，正是来自身后的那个洞府。有关修仙界中的门道，他相信丰雷懂得更多一些。

　　林一坐在石头上，极其自然的将玉简递过去。站在一旁的丰雷见对方毫无作派，他一直拘谨的神情亦随着缓和了许多。

　　少顷，放下手中的玉简，丰雷讶然说道：“这是黑山宗金丹长老的传信，乃是命属下的仙坊备好上缴的灵石，十日后自有人来取……好多年都无人过问雷鸣谷，莫非是宗主公冶干等人有了动静！”

　　黑山已人去山空，公冶干等人亦失踪了许久。而这个时候，如同死灰复燃一般，曾闹得大夏仙门一片混乱的黑山宗，有了汹汹而动的迹象！

　　“你可有与黑山宗联络的手段？”林一问道。

　　丰雷摇摇头，神色中有些不安，说道：“我虽受制于人，却未真正加入黑山宗！十日之后，怕我雷鸣谷有难了……”

　　“不必担忧，凡事有我！余下的黑山宗弟子又该如何处置，由你一言而定……”林一颇有担当的话语，使得丰雷放下心来。

　　一辈子忍辱偷生，末了，还是免不了穷途末路的下场。先度过眼前的难关再说，以后的事情……管不了这许多！

　　许是受了百年的欺辱，一朝成为了雷鸣谷的主人，丰雷的心境自然有了不同，那颓废的神情为之焕然。他说道：“这些黑山宗的练气弟子与宗门往来不多，往日里并无大恶，且仙坊亦须有人打理，还是对其网开一面吧！此外，没了他人制肘，我便是真正的谷主……而十日后，全凭林前辈做主了，我丰家当有一番心意奉上！”

　　呵呵笑了一声，林一轻轻触摸着右手的中指。乾坤戒里多了一些收获，乃是方才于山洞内所得。想不到两个筑基修士的身家如此丰厚，却是便宜了他这个外人。

　　“如此这般，并非因你的缘故，无须与我客套！这洞府暂且作为盘桓之地……”摆摆手，林一不以为意地说道。等待黑山宗的人上门，自有一番用意。而能顺便帮着丰家摆脱困境，乃是一桩好事，何乐而不为呢！

　　待丰雷致谢离去之后，林一施施然返回身后的洞府。静修之所，成了安乐窝。身为修士，倒是情趣各异。看着满目的奢华，他熟视无睹，径自走至软榻上盘膝坐下。

　　“哗啦——”

　　三个乾坤袋空了，林一的身前多出了一堆东西。将零碎的杂物一把火烧了，一万多灵石及灵器丹药等物被收了起来，只余下一个木匣与一个玉简。

　　两个筑基修士，身上竟有上万的灵石，应为雷鸣谷多年来的积累。可如今的林一不缺灵石，只想在这些东西里寻出有用之物。而这个木匣与玉简，便是他留意的东西。

　　玉简中竟是一篇有关血誓的秘法！以精血为誓而祭炼，将其一分为二。一半融入受制者心脉，并无异状，与修为无碍；而另一半为制人者掌控，却可轻易毁掉对方的性命。

　　一炷香过后，林一无奈地放下了手中的玉简……


第535章 仙坊

　　血誓之法，甚为的歹毒，而其制人之道可谓是匪夷所思，却并不难领会，只须熟记口诀便可施展。

　　林一将血誓秘法反复研读了数回，还是没能找出破解之道。除非是将祭炼过的精血收回来，若不然，受制之人的小命，始终存于敌手的一念之间。不知黑山宗从何处得来的这些东西，其功法及各种秘术，皆透着诡异！

　　本想就此寻老龙讨教，林一想了想还是作罢。自己的所作所为皆瞒不过那位高人，若其有了赐教的心思，又何须自己多此一举呢！

　　将录有血誓秘术的玉简收了起来，林一打开了那个木匣。

　　虿芒！虿兽身上唯一的毒刺，炼制成法器、灵器，乃是阴人的损物。据大夏仙门的典籍所载，此兽大不过三尺，存于深山密林之中，不为人所见，其中的强者却有筑基的修为。而这异兽身上最为阴毒的致命之物便是这根毒刺，极为的难得。亦不知是谁侥幸得到了这么个东西，不留着自用，反而拿来仙坊中换取灵石。

　　一百灵石？先前听那个练气修士提起过，这根毒刺的作价便是一百灵石。莫非，仙坊中都是价廉物美的东西？

　　林一手指轻轻一点，暗黄的虿芒飞出了木匣。继而，一缕细小的丹火自指尖飞出，旋即将其包裹了起来。少顷，一连串的炼器手诀打了出去，七寸长的毒刺缓缓融化。

　　炼制出个什么东西呢？自懂得炼器之术至今，所经手炼制的法器、灵器，或者是法宝，皆粗糙不堪，而有失精巧。眼下炼制这根虿芒，乃是一时兴起所致，林一不以为自己能炼制出什么精致的宝物来。

　　虿芒七寸，如针如匕，又如一根锋利的箭矢。

　　许是心有所想，随着林一的手诀掐动，虿芒那毒刺的模样没了，暗黄的色泽亦没了，莫名地化成了七寸长的一根箭矢形状的细针，上面闪动着妖异的红色光芒。

　　收了丹火，一滴精血弹了过去，悬在林一面前的细针消失不见。他手指又是一点，有暗弱的红光闪过，一根尖锐的细针破芒而出，以肉眼难辨之势，于山洞内疾飞盘旋。

　　看着妖异非常的细针，林一撇了撇嘴。暗忖，这算什么？数次炼器都是这般，没有定规，随心而欲，最终炼制出来的东西都有些莫名其妙。不过呢，其威力还算不错吧！

　　“林小子，你这炼制的是个什么东西？”遇到好奇的事物，或是精神头不错的时候，老龙总会说上几句话。只不过，不合时宜的出声，一如既然地使人难堪。

　　“呵呵！我这炼器的手段，着实见不得人……”如同被人揭了短处，林一赧然笑道。

　　“惺惺作态！”老龙有些不满，说道：“这是一根寻常的毒刺，经你炼制之后，更为阴毒了！”

　　林一又是呵呵干笑了一声，摆出虚心受教的神态来。老龙接着说道：“隐匿掩迹，疾而无风，偷袭时令人防不胜防，寻常的金丹修士怕是躲不过你的毒手啊！林小子，看你是个好人模样，怎会有如此的狠心肠……”

　　“我……”林一语结，腹诽不已。我只是胡乱炼制，怎会有这般的心思？老龙却是语气一转，说道：“之所谓法无定法，水无常形。不以定规，不受俗制，如此炼器方为返璞至臻之理，大道莫不如是啊！林小子，你不差……”

　　迟疑了下，林一讷讷说道：“听到老龙的褒奖，着实稀罕……”其话语未落，老龙哼了一声：“我便是天天夸你，又有个屁用！在元婴修士的面前，你即便是有十根毒刺，也都是徒劳！”

　　老龙无论说什么话，都这般的理所当然，却又使人无从辩驳。无可奈何之下，林一只得伸手召回了虿芒。七寸长的细针悬于其手掌之上，暗红的色泽之中，是嗜血的戾气，令人心悸。

　　“多谢指教！老龙当年的修为定是到了一个高不可攀的境界，不妨说出来，亦好让小子膜拜……”收起了虿芒，林一变得谦和起来。《洞真经》中的修为境界，使人神往，却无从知晓究竟。为此，他始终耿耿于怀。若是老龙能说解一二，不失为一件幸事！

　　“臭小子，笑话老龙不是？”有人咆哮起来，林一的心头一怔，忙噤声不语！老龙已是如此境地，与其提起陈年旧事来，怕是有些不妥啊！

　　见林一不吭声，老龙不依不饶地骂道：“天上自有明月高悬，关你一个路人屁事！你自管留意脚下，别摔死了！哼！”

　　老龙的话就是难听，又总有他的道理！林一不是个强词夺理之人，只想图个耳根清净，忙起身自言自语道：“呵呵！我去仙坊走一走……”

　　……

　　一条青石板的街道两旁，是十来家店铺，为买卖丹药、符箓功法与器物的地方。之外，街道的尽头还有一家客栈，兼着酒楼的营生。加上街道不远处的数十户人家，此处俨然便是一个小小的集镇，只是往来者以修士居多。而那些丰家的族人，则是帮着打理铺子，过着自己凡人的日子。

　　循着下山的一条小路走了约两百丈，林一便来到了雷鸣谷的仙坊之中。看着近前一个铺子里有人讨价还价，他便信步踱了过去。

　　这是一个丹药铺子，隔着几步远便能闻到淡淡的药草香味。

　　掌柜的是个凡人，五十多岁的年纪，一脸的笑容，却是攥着手中的丹瓶不撒手。与其大声嚷嚷的是个三十多岁的汉子，有着练气五层的修为，正指着对方埋怨道：“聚气丹竟敢卖十块灵石一粒，你这老头心黑……”

　　“嘿嘿！现如今能炼出聚气丹的不多了，能炼出上佳的聚气丹，更为少有啊！这位仙长，要灵石何用？若是没了修为，一切皆是枉然啊……”掌柜的不让价，还出言蛊惑着，并不忘好心提醒：“若是有上好的药草，亦可作价……”

　　“我没有药草，我只有八块灵石……”那汉子有些丧气地说道：“这还是我积攒了半年的家当……”

　　掌柜的笑容不变，却是收起了丹瓶，摆出爱莫能助的样子。他眼光一转，冲着林一招呼道：“这位仙长可要丹药……”

　　林一摇了摇头，越门而过，自顾往前走去。身后的那掌柜的还在吆喝：“聚气丹不可多得，机不可失啊……”

　　背着双手，林一缓步前行。看到那个窘迫的汉子，他才想起修炼初始时的情形来。与之相比，那个时候的自己，则是更为的寒酸。

　　每一个人都想提升修为，可每往前一步，便如逆水行舟一般的艰难。苦心修炼之外，离不开丹药及各种的机缘，还有那数不尽的沟沟坎坎。

　　如今的修为，只让林一感到侥幸！若没有老龙的指点，没有天玑峰下的灵脉，想要有眼下金丹中期的修为，简直是痴人说梦。试想，百年之前，金丹祖师对他来说，乃是一个高不可攀的所在，可今日走至此处，反而觉得脚下的路愈发狭窄而坎坷。

　　日头下山了，山谷被黄昏所笼罩。前方的一个铺子门前站着一男一女，正自焦急地看着天色。而一旁的店铺掌柜却是无奈地摊开双手，说道：“方才拿走你宝物的，乃是谷中的管事，且等等……”

　　“哥！这天色已晚，怕是今日回不去了！”说话的是个十七八岁的素衣女子。其身材弱小，面容清秀，有着练气两层的修为。她双手纠结在一起，神情中带着几分的焦虑。

　　“不妨事！那人既然是看上了东西，应是凑灵石去了。呵呵！一百灵石可不少呢！”答话的是个二十出头的汉子，乃是练气五层的修为。其眉目与身边的妹子有几分神似，却长得很健壮，话语中不失直爽。

　　见有人愿意继续等候，掌柜的不再说什么，自顾进了铺子忙活去了。

　　缓步走至近前，林一停了下来。这兄妹二人的言行举止透着质朴，使得人心生好感。他笑了笑，出声问道：“你二人寄卖之物可是虿芒？”

　　见对方诧然，林一又说道：“此处不是有客栈吗？住一晚再走便是！”

　　“这位道兄看着面生，哈哈！有礼了！在下乃楚奇蒙山的石当，这是我的妹子石芽儿。此处掌柜的识得那虿芒……你又是如何知晓的？”许是初次见到林一，身为兄长的石当，在道出自己的来历之后，免不了变得谨慎起来。

　　蒙山？这兄妹俩应是来自一个小家族。而被自己炼制的虿芒，正是来自眼前的这二人。只不过，那个管事是来不了，亦没人会送灵石来。看着生疑的石当，还有一旁他那个带着小心不敢说话的妹子，林一不以为意地笑道：“那东西归我了……”

　　“那可是一百灵石……”石当瞪大了眼睛。这个身着灰袍的年轻人，不过与自己的修为相当，亦看不出有何过人之处，又怎能拿出那么多的灵石呢！

　　林一的手上多出了一个乾坤袋，将其掂了掂便扔了过去，说道：“里面是两百灵石，乾坤袋亦送你了，财货两讫！”他不再多话，转身便往街道的另一头走去。

　　“两百灵石？这么多……哈哈！”乾坤袋在手，石当乐了起来。他妹子石芽儿亦是面露喜色，悄声说道：“哥！乾坤袋还值几块灵石呢，送我呗……”


第536章 迹象

　　暮色降临之时，雷鸣谷中亮起了点点灯火。

　　街道的尽头，是一大片开阔的坡地。谷中唯一的客栈便坐落于此，乃是来往修士的落脚处。

　　所谓的客栈，不过是一个院子外带几间平房，林一则是冲着那前面的酒肆来的。当他走进临街的屋子时，几张桌子上已有人在推杯换盏。

　　林一寻了靠近门口的一张桌子坐了下来，见有伙计近前招呼，他便要了坛酒。

　　这是两间连在一起的屋子，几盏烛火照得四下明亮。通往院子的后门处有个柜台，里面的掌柜是个清瘦的中年人，不时吆喝一声，使得那个小伙计忙得脚不沾地。

　　拍开了酒坛子为自己满上一碗，酒水中竟含有淡淡的灵气。好奇地尝了一口，林一轻轻点了点头。那个掌柜的倒是眼观六路，适时出声炫耀道：“我这雷鸣谷佳酿，为灵泉酿造而成，入口甘冽而回味绵长。常饮之，可提升修为、延年益寿！”

　　这酒水中含有灵气，林一本以为是由灵石浸泡所致，毕竟自己用过这个土法子，曾为此沾沾自得过。如今有人分说，林一才知道见识短浅。虽说灵酒对其修为没了用处，他还是端起酒碗冲着掌柜的示意了下，以为赞许。

　　“掌柜的在胡说八道！什么延年益寿，当我等是凡夫俗子不成！一坛子酒竟要两块灵石，与抢掠何异？”有人不忿地嚷嚷着，自有人附和道：“我等积攒几块灵石不易，掌柜的怎忍心赚这昧心钱！”

　　一时之间，酒肆中的动静闹得挺大。掌柜的走出柜台，陪着笑脸说道：“在下一介凡人，要灵石何用？还不是谷中的筑基高人所定下的规矩！呵呵！”

　　还是筑基高人的招牌响亮，酒肆中顿时消停下来。

　　在雷鸣谷这般的小仙坊之中，来往者的修为都不高，筑基修士便是为人景仰的存在。可见，强者为尊的道理，适用于任何一个地方。管你是凡俗还是修仙界，不过是蛮荒丛林的一个角落，若想回避弱肉强食的血腥，又谈何容易！

　　雷鸣谷佳酿的味道不错！放下酒碗，林一轻轻敲击了下桌子，说道：“掌柜的，再来十坛酒带走……”

　　呵呵！还遇到个大主顾了！掌柜的忙乐呵呵应了一声，便招呼伙计去后院搬酒。见有人出手阔绰，那几个吃喝的修士纷纷看了过来。这五六个人修为不等，分别占据了两张桌子。

　　林一又倒上碗酒，自顾啜饮起来。其年轻的相貌及练气五层的修为，加之出手大方，显然便是一个来自家族的有钱人。见之，有人不以为然，有人摇头感叹，还有人面呈妒意，众人神情各异。

　　又有两人走了进来，洪亮的嗓门先到了一步——

　　“掌柜的，来一坛酒，灵泉泡制的山笋一盘，好吃的野味不妨上来与石某尝一尝……”

　　随着大嗓门的，还有一个女子细细的说话声——

　　“哥！不好这般大手大脚……”

　　诸人皆望向了门口，石当兄妹俩一前一后出现在了酒肆中。兄长是精神焕发，带着满面的笑容；妹子则是带着娇嗔的模样，却又于众目睽睽之下生出了几分的羞怯来。

　　“哈哈！只此一回，下不为例！还不是咱有灵石了……咦！这位道兄亦在，呵呵！”忽而见到门口坐着的林一，这不是正是被自己赚了灵石的那人吗！石当忙拱拱手，笑声小了许多。

　　林一淡淡地点了点头，并未与对方虚礼。其无心的举止，惹得石芽儿心生不满。在她看来，这人年纪轻轻，却是傲慢骄狂之辈。

　　兄妹二人在林一旁边的空桌前坐下，等着上酒菜的工夫，石当又与那几个吃喝的同道寒暄了几句。

　　许是心有不满，石芽儿竟是冲林一皱起了鼻头，不忿的娇哼了一声。暗忖，这定是大家族出来的纨绔子，又怎能体会灵石的来之不易呢！

　　林一虽是悠闲的模样，却对周遭的一切了如指掌。见那姑娘老盯着自己，便转首冲其笑了笑。对方那精巧的下巴一抬，很是不屑地别过脸去。

　　神色不变的林一，眼光落在不远处的酒桌上，那几人正在说话。

　　“听说没有，玄天门的高手尽数而出，兵分两路……”一人神秘兮兮地说道。

　　“听说了，此事早已被各个大小仙坊传遍了……”有人接话说道。

　　“眼下已进了四月，你说的可是三月初的事儿……”一人见多识广的模样。

　　“夺”的一声，挑起话头的那人放下酒碗，看了一眼同桌的两位同伴，又转而冲着邻桌的三人摇摇头，煞有其事地说道：“我方才可是说的兵分两路，你等既然知晓详情，不妨分说一二……”

　　“这倒是无从知晓……”

　　“是啊！高人行事，诡谲莫测，岂非常人可以妄加揣度……”

　　那人环顾左右，卖弄道：“呵呵！有关玄天门那些高人的去向，我倒是有所耳闻……”不待他继续说下去，却听酒肆中“啪”的一声，有人拍着桌子大声道：“有人去了东边，有人了去了南边，哈哈！是不是如此呀……”

　　被人搅了兴头，那人有些不快，反诘道：“你不过练气五层的修为，怎会知晓这些事情……”他是练气七层的修为，自觉着见识亦比对方高出一筹。

　　插话者正是石当，哈哈一笑，不以为意又道：“这与修为无干，我是凑巧听到的。至于那些高人究竟去了何处，还请这位道兄解惑呀！”

　　秉性所在，石当的话透着耿直，却还不至于得罪人。出门在外，他有着自己的分寸。那人有了台阶，便佯作大度地呵呵一笑，端起酒碗说道：“据传，那些高人一路往东，一路往西，至于最终的去处……哼！不说亦罢！”

　　本想卖弄一番见识，可末了才明白自己所知有限。那人笑容一滞，干脆大口喝起了酒，任一旁的同伴嗤笑起来。大伙儿不过是趁着酒兴说笑，没人会作真。而言者无意，听者有心。独自端坐的林一，眸光一闪，若有所思的点点头。

　　“这位道兄真会卖关子！还是我来说吧……”随着酒菜上桌，石当亦来了兴致。其端起酒碗左右示意了下，仰首一饮而尽。待痛快地吐出了一口酒气，他这才冲着一旁直瞪眼的妹子呵呵一乐，接着说道：“这几日的运气真是不错……”

　　玄天门高人的去处关你运气何事？酒肆中哄笑声起，方才说话的那人更是不屑地摇摇头。

　　对众人的反响不以为然，石当意气风发地说道：“在下来自蒙山，那一日……”

　　石当所说的蒙山，距雷鸣谷有千里远。那一日，他与妹子一道在大山深处采药，行至一偏僻的山谷时，突见一道流光自远处飞来，倏忽间没入一片丛林中不见了。

　　好奇之下，兄妹二人便去查看。谁料一个黑影突然急袭而出，吓得他二人忙往后退。

　　那是一只两三尺长的异兽，狰狞而凶恶，浑身带着腥臭的味道，气势骇人。见躲避不及，为了护得妹子的周全，不识深浅的石当便要杀了妖物。可飞剑出手便被对方撞飞，他这才后悔起来。

　　这究竟是个什么东西，怎会如此的凶猛？怕是今儿要倒霉了！大惊之下，石当转身便逃。可那妖物却是弹出一根尖利的长刺便到了身后。眼看着他性命不保，妹子石芽儿已吓得尖叫起来，却有一道剑光骤然而至，竟是将凶恶之物劈为两半。

　　这是有人出手相救啊！惊魂未定的兄妹二人尚未喘口气，只见平地冒出一个中年修士来。那人神态傲然，对周遭的一切视若未见，只是盯着手中的一枚玉简自言自语：大夏何时多了这些急公好义之辈？乐成子既然动身前往顾比郡，又为何派人东去？还有晏起……真是好大的阵仗，老夫便凑个热闹又如何……

　　心知遇到高人了，石当兄妹便要上前拜谢救命之恩。谁想那位前辈自顾说着话，转而便踏起剑虹而去，根本未将他两个小辈放在眼里。

　　那位前辈应是于此处潜修，收到传音符后现身之际，顺手斩杀了挡道的异兽，无意中救下自己兄妹二人！明白过来之后，石当与石芽儿面面相觑，随即又惊喜起来。那死去的妖兽可是一笔横财啊！二人得到了虿芒，来到了雷鸣谷仙坊……

　　“乐成子前辈与晏起前辈，乃是大夏首屈一指的人物。他二人的大名谁人不知、谁人不晓？而那位前辈话中所指，想必便是玄天门的动向！哈哈！我兄妹二人可谓是因祸得福，还将异兽身上的东西卖了……”说的眉飞色舞，石当便有些收不住话头，却被妹子石芽儿出声打断——

　　“哥！出门在外，当谨言慎行……”

　　有妹子的提醒，石当及时闭上了嘴巴。有道是客不离货，财不露白，为世俗间最为浅显的道理。身上多了两百灵石，足以使得他人动心啊！恰逢有人看过来，不知是想听他的下文，还是惦记着他的灵石。这个直爽的汉子忽而变得小心起来，端起酒碗笑道：“哈哈！喝酒，喝酒……”

　　“呵呵！”忍俊不住，林一发出一声轻笑。这对兄妹心性率直，却佯作世故，浑身又透着稚气，却并非为恶之辈。不过，无意中听到的那一番话，倒有意外所得。且不论那个斩杀虿兽的人是谁，玄天门的动向便足以使人深思，还有顾比郡……

　　“哼！缘何发笑？”石芽儿冲着林一而坐，对面的情形一目了然。见有人嘲笑自己的兄长，她忍不住出声质问。其话音不高，俊俏的小脸儿却是紧绷绷的，并竭力瞪着眼睛。

　　“妹子，谁招惹你了？”见妹子生怒，石当有些糊涂。

　　林一被人打断了思绪，转而见到石芽儿的模样，这才明白自己得罪人了。他不愿与其一般见识，却不妨有人说话：“这位道兄，你与我妹子生出了何事？”

　　石当对林一并无恶感，反而是觉得占了对方的便宜。即便是为了自己妹子说话，还是有点底气不足。

　　我与你妹子什么事情都没有！暗暗摇了摇头，林一冲着那兄妹二人淡淡一笑，示意自己很无辜！此时，一个伙计跑到他跟前，说道：“仙长，你要的酒都搬来了！”

　　柜台边的地上摆放着十坛子酒，正是自己要的雷鸣谷佳酿。林一不再理会那兄妹俩，起身走了过去。他掏出一把灵石交予掌柜的之后，转身离去之时，袍袖轻轻一拂，地上的酒坛子便没了。

　　不以修炼为重，却贪恋起杯中之物来，枉为修士！还有，十坛子酒可要二十块灵石呢！石芽儿心生不忿，冲着林一的背影皱起了鼻头，不忘对石当说道：“哥！灵石只能用来修炼，再不可浪费了……”


第537章 混账

　　山深夜黑，雷鸣谷陷入一片沉寂中。而离开客栈的林一，却是心绪不宁。他穿过无人的街道，缓步往山上走去。

　　客栈中，石当所述的那一段遭遇并无出奇之处，林一却是从中听出了几分蹊跷。

　　那个无意中救下石家兄妹的中年人，能随手斩杀一只不亚于筑基修为的虿兽，定是金丹修士无疑。独自于山林中潜修，还能收到传音符，并获知玄天门与正阳宗的动静，想必那是个有身份的人物。

　　还有，敢于直呼乐成子其名，言语中还带着对晏起的不屑，莫非，那位高人来自于黑山宗不成？此外，玄天门派人去顾比郡的缘由不难猜测，而又同时派人往东……玄天门的东边是望起郡与济水郡，再往东，便是定海宗的地盘。

　　是了，东边还有大海……

　　想到此处，林一的身形一顿。脚下是一条细石小径，两旁是茂密的树木。抬眼望去，四下乌黑一片。而这寂静的夜色下，不乏有草木拔节、春虫蠕动的喧闹。动静之间，相得益彰。

　　山风拂面，凉爽中已带着几分初夏的躁动。

　　若有所思中，林一继续往上走去。

　　从石当的口中得知，那人还说，“好大的阵仗，老夫便去凑个热闹……”好大的阵仗，又为何意？是说几大仙门齐聚一处的阵势大，还是另有所指？

　　不知觉中，那山腰处的洞府到了跟前。径自走进去于榻上坐下，林一浅锁的眉头缓缓舒展开来。抛去杂乱的心绪，他双手结印……

　　《玄天心法》功行九遍之后，林一换了个手诀，将《锻神鉴》修炼一番，又修习起《升龙决》之“灵龙诀”来。

　　一段“灵龙诀”，修炼了十数年，始终是进境缓慢，却因丹阳山天玑峰下的火灵脉，这才得以侥幸修至大成。那口诀看似简单，揣摩起来又感到晦涩难懂，使人难寻要义，可见这部《升龙决》的高深莫测！

　　时至今日，《升龙决》之“灵龙诀”小有收获，林一亦从中有所领悟。正如初始时自己的猜测，这不像是凡俗修士的功法。老龙虽对此语焉不详，自己还是从体内龙丹的变化察觉出了几分的端倪。

　　龙丹的强大，毋庸置疑。其百不足一的威能，便使得自己的肉身如此强悍，足以面对任何一个金丹后期的高手。可如若没了《升龙决》的相助，一切皆是枉然。

　　由此可见，这部来历不明的《升龙决》，乃是更为强大的存在！不过，“灵龙诀”只是大成，尚未圆满，更别说将那九段口诀修至道化自然的境界了，只怕愈往后会愈发的艰难。

　　而林一从不苛求修为的进境，相信水到方能渠成。一个时辰之后，他又默诵《寄魂术》的口诀来。

　　此篇功法，以精血为骨，神识为脉，灵气为形，便可拟三分魂魄，假形借物以成就寄魂之术。此法既可以自身的精血、神识与灵力结成一个虚幻的分身，又可借助他物炼制出实体。因这分身与本身互为彼此，却如同一体，故而此法又可以称之为《分身术》。当此法修炼至高深时，法力所凝结出的分身，将有着本身三分的修为。

　　而令林一有些意外的是，修炼至今，这《分身术》还是没什么进展。难道这功法比《升龙决》还要高深？不知何因，他忽然想起那个胖修士出云子，及其市侩而诡谲的笑容来。

　　这篇《分身术》正是来自那个出云子，莫非被骗了？可这些年过去了，虽说修炼的时候没什么动静，却亦没出什么差池。且试试看……

　　“砰、砰……”

　　两声闷响从洞府前传来，一夜静修的林一，蓦然睁开了双眼。随即，外边有人不满地嚷嚷了一句，便有急促的脚步声远去。

　　未想到一夜过去，雷鸣谷的情形便生出了异常。轻轻皱起了眉头，林一的眸中精光闪过。幽幽吐出一口气，变幻了几个手诀，他缓缓收功。

　　起身的一刹，林一猛然回过头来。只见榻上有一个淡淡的人影双手结印，神态安详，分明是他方才静坐的模样。这……

　　许是心有灵犀，那人影竟是抬起头来，一般无二的讶然，怔怔看着林一……

　　这是《分身术》？这是自己的分身？不待林一多想，那人影愈来愈淡，竟是倏忽而来，与其融为了一体。

　　这便是自己的分身？昨夜行功时还念叨着《分身术》的真伪，不想今日一大早便有意外之喜！呵呵！虽说这分身只是一个淡淡的人影，毕竟表明修炼有了成效。九层之台，起于垒土，一切有了开始，足已令人振奋！

　　原地转了个圈子，默默感受良久，林一翘起了嘴角。一振衣袂，他举步走出了洞府。

　　晨曦初照，淡淡的雾霭缓缓散去，雷鸣谷渐渐明亮起来。

　　林一来至洞外，摸出一块圆盘随手掷入地下。此乃“乾坤四象旗阵”的阵盘，自到手后从未使用过，今日倒是个施展的机会，却不知威力如何。他又扬手抛出四象旗，四道流光往雷鸣谷的四周飞去，霎时不见了踪影。

　　暗暗点了点头，林一背起了双手，循着山径往下面的仙坊走去。

　　……

　　仙坊尽头的客栈，几扇大门尽开。

　　临街的一张方桌旁，端坐着一个神情倨傲的老者。此人身着玄袍，手拈胡须，双目微阖，一副闲人勿近的模样。其身前站着两个三、四十岁的黑衣人，同为盛气凌人的架势。而这三人的对面，垂首肃立的正是一脸苦色的丰雷。五六个仙坊的练气弟子则是缩在街角，一个个低着头，大气亦不敢出一下。

　　看来，此处闹出的动静挺大，怕是客栈里的人都被招引了过来。掌柜与伙计皆惺忪着睡眼，却又一脸的慌张，躲在柜台里不敢露头。而一旁的后门处还挤着一堆修士，纷纷带着忌惮的神色在向外张望。

　　“三处洞府，却是一处空置，一处为禁制所封，只余下一个你丰家的修士的洞府如常。那二人去了何处……”一个黑衣人冷声叱问。其对面的另一人同样是不假辞色，逼问道：“宗门长老至此，却无人相迎，真是胆大包天！莫非没有接到信简……”

　　以为有了林一这个靠山，丰雷便将包子铺暂且扔在了一边。可尚未在洞府里安心呆上一日，便有黑衣人贸然闯了进来，要他前去迎接黑山宗长老的到来。

　　信简？谁人会传信与我？雷鸣谷自有他人把持，又何时轮到我当家呢！丰雷心生不忿，却是不敢多言。察觉出谷中的动静，他便知大事不好，于匆忙之际尚未走出洞府，便被这两个黑衣人安了个罪名。林一，林前辈，可别躲着不出来啊！今日之祸，还指望你出手相助呢！

　　“在下并未接到宗门的信简，亦不敢过问那两位师兄的下落……”满脸皱纹堆到了一起，丰雷深深弯下了脊背。那端坐着的是位金丹初期的长老，而那两个问话者亦有着筑基中期的修为。哪一个他都惹不起啊！不过，信简中不是说了十日后才有人来吗？

　　“哼！”正中端着的玄袍老者，忽而发出了一声冷哼，惊得在场的诸人皆屏住了喘息。

　　客栈的柜台旁，躲在人群后的石芽儿不敢吭声。她与石当等人瞪大了眼睛，带着惊羡的神情看着高人发威。依着修仙界的规矩，仙坊中的是是非非牵扯不到这些外来的修士。故而，能瞧一场热闹，长一回见识，这伙人亦算是不虚此行。

　　缓缓睁开了眼睛，老者面呈厉色，沉声说道：“老夫前来收取灵石，不过是早来了几日，却见到了一个如此混乱的仙坊。而雷鸣谷主事之人并非是你，缘何只余下你一人在此？”

　　丰雷兀自垂着头，小心答道：“在下久居丹阳镇，极少返回雷鸣谷。此处究竟生出了何事，实在不知……”

　　“一问三不知，哼！再不说实话，你丰家便与老夫滚出雷鸣谷——”老者怒斥之际，眼光睨向街道的另一头，冷笑道：“一个外来的练气小辈，竟亦敢占据一个前辈的洞府，还于此处装模作样，真是混账！丰雷，莫说此事与你无关……”

　　不及多想，丰雷已是大惊失色，忙拱手祈求道：“前辈高抬贵手啊……”他话未说完，有清冷的话语声传来——

　　“你骂谁是混账？”

　　闻声，早已惊悸难奈的丰雷，心神不由得为之一缓。而客栈内外的众人，惊讶之际，纷纷循声望去。竟敢质问金丹前辈，谁人如此的大胆？

　　是他！人群中的石芽儿以手掩口，露出难以置信的神情。其身边的石当，还有那几个昨晚一起饮酒的修士，亦是瞪大了眼睛，满脸的错愕。

　　晨间的街道上，孤零零走来一个人影。一阵清风吹过，那人衣袂不起，惟有黑发轻扬。走的近了，其刀眉下的双眸熠熠生辉，轻翘起的嘴角可见一抹冷笑，神情中尽是不屑。

　　“无礼——”

　　“大胆——”

　　两个黑衣人上前一步，齐声怒斥。那老者兀自端坐不动，却是脸色阴沉。

　　应为街道尽头的缘故，四下的房舍不多，使得客栈门前宽敞的坡地，显得更为的空旷。晨辉中，林一的身影颇为醒目。他背着双手，距对方十丈远处缓缓停下了脚步。

　　此时的雷鸣谷仙坊，难得有这么多修士于一大早便聚集一处，却又神色各异。看热闹的，是那些散修及小仙门中的弟子；玄袍老者与两个黑衣人则是来自黑山宗，皆是神色不善；丰雷与几个谷中的修士算是本地人，却是受气的模样。而情形有变，这伙人不约而同地引颈张望——

　　街道上独自款步走来的，正是林一……


第538章 困兽

　　瞥过客栈内外的众人，林一对那两个黑衣人连了正眼都没有，而是斜睨着那个玄袍老者说道：“你方才是骂我吗？”他嗓门不高，话语清冷。其倨傲的神情比之对方来，有过之而无不及。

　　冷哼了一声，老者便要发作。可他随即眯缝着双眼，锥子般地盯着这个年轻人。少顷，其神情微变。

　　来到雷鸣谷的时候，老者便察觉到了几分的异常。且不说那两个筑基弟子没了踪影，便是洞府亦被人占了。而最为可气的是，一个练气小辈堂而皇之占了洞府不说，还用禁制封住了洞口，便是自己的随行弟子亦不得入内。而谷中唯一的主事之人竟是丰家的修士，莫非，有人想造反不成！

　　为此，老者心头火起，却又自恃着身份，便守在客栈门前，只等着有人前来请罪。于大庭广众之下，好好教训这些不听话的人，不无为黑山宗立威的意思。不过，他等来了丰雷，还等来了这个年轻的练气小辈。可这个狂妄的小辈……

　　老者神情阴鸷，兀自盯着林一不放。少顷过后，他竟是站起身来，抬脚走出了客栈。见状，在场的众人不明所以，面面相觑。

　　“这人要倒霉了……”有些惋惜地摇摇头，石当嘀咕了一句。其身边的石芽儿亦露出担忧的神色，轻声自语：“灵石多了有何用……”余下那些瞧热闹的人，纷纷摇头。一个练气修士。于一个前辈高手的面前逞强，真是自不量力啊！这人不会是癔症了吧……

　　“这位道友面善啊！缘何要隐藏修为呢？”彼此相距五六丈远，老者站定之后，竟是拱了拱手，再次问道：“老夫黑山宗公冶殷！这位道友的大名可否相告呢？”

　　“公冶殷？”眸光一闪，林一依旧是背着双手，随声反问道：“你见过我？你是公冶干的族人？”其神情如旧，从容而漠然。

　　“胆敢直呼我宗主名讳！你……”失声之下，叫作公冶殷的老者已张口吐出法宝。那是一个尺长而黝黑的木杵，滴溜溜转动着，带起了一阵阴风，威势不凡。他蓄势凝神，难以置信地看着林一说道：“宗主乃我族中的长辈，你岂敢无礼！莫非，你真是那人不成？”

　　那人是谁？不就是一个练气修士吗！怎么惹得一位高人如此的防备？

　　这情形怎么看着都有些诡异！在场的众人诧然，便是两个黑衣人亦有些糊涂。

　　修士的法宝大都是飞剑，这么个药杵状的东西还真是少见！未见惊慌，林一皱起了眉头。问道：“我是谁？”

　　“八十多年前，我曾见过一人的画像。别与老夫说，你便是那个林一……”公冶殷目露凶光，一字一顿说道。一个练气小辈敢于如此猖狂，这本身便有古怪，而其相貌与那人又是极其的相仿，不由得不令人生疑。

　　林一是谁，在场的人大都不知道。八十多年前的往事，对那些练气修士来说太过遥远，可两个黑衣筑基修士却对这个名字略有耳闻，不由得为之色变，双双召出了飞剑便冲出了客栈。而丰雷则是暗暗松了口气，向一旁悄悄挪动脚步。

　　对方三人已成夹攻之势，林一却是不为所动，恍然道：“还以为你有多大的本事，原来如此啊！”他还以为被对方识破的了身份，没想到真正的原由，竟然还是多年前的那件往事。

　　“既然知道我是林一，你还敢作大自称老夫……”冷冷的话语未了，林一双眸生寒，黑发乍起的一刹，衣袂无风自动。其内敛已久的强大威势沛然而出，浓重的杀气，及窒息的恐慌，霎时间笼罩在众人的心头之上。

　　那躲在柜台后的掌柜与伙计，不胜惊惧，早已瘫倒在了地上。瞧热闹的一伙人皆是大惊失色，一个个腿脚发软，却不敢挪动半步。这个其貌不扬的年轻人，莫非是金丹祖师？我的天呐！

　　人群中的石芽儿，只顾着瞪大着眼睛，小嘴半张，心头狂跳不止，大气亦不敢出一下。昨晚还埋怨这人不好好修炼，原来人家是……

　　“金丹后期的修为？你……你真是林一？”公冶殷倒抽一口凉气，连连摇头，惊道：“传言，你扬威于丹阳山的上云台，为此，宗门……这一切竟是真的……”

　　当年，仙门有传：林一，为正阳宗练气弟子。玄天仙境中筑基初始，杀筑基后期修士，闯玄天殿，得仙家至宝，被困玄天塔，后安然逃脱，下落不明。又二十年，于落霞山现身，修为不明。而正是此人，于不久前的丹阳山上云台，痛殴玄天门的余行子……

　　惊骇之下，公冶殷的神色变幻着，与方才已是判若两人。其小心谨慎的模样，如临大敌。无论这人是不是当年那个林一，这与金丹后期仿佛的威势不会有假！黑山宗要找的人，竟会来至此处。这样一个人物，又岂是自己可以应对的。该死的丰家，还有那个可恶的丰雷，回头再寻你算账！

　　念头急转之下，公冶殷不待林一说话，大喝道：“各自逃命——”他虽是老者的模样，身手却是极为的利落，于喊声出口的刹那，竟是一跃而起，踏起剑虹疾飞而去。

　　见状，那两个黑衣人早没了方才咄咄气势。公冶殷这个金丹长老都跑了，可见大事不妙，没人还会傻站着等死，只有分头逃命才能有一线生机。于是，两人不甘人后，各自于惊慌中踏上了飞剑！

　　不过是喘息间的工夫，盛气凌人的三人便落荒而逃，使得客栈内外的旁观者目瞪口呆！

　　骤然生变使人猝不及防，而林一却是微微冷笑，适时祭出一个手诀。只见雷鸣谷的上空突然有光芒闪过，随即便是无尽的云雾横生，十余里的山谷顿时为莫名的阵法所笼罩。

　　不待有人诧异，便有“砰——”的一声闷响自云雾深处传来。与此同时，林一的身形倏然而动，眨眼便窜至半空中。他反手抛去一道金光，转而便脚踏飞剑直追一黑衣人而去。

　　筑基修士御剑的遁速，怎及林一的迅疾。他转瞬便追至一人的身后，抬手便扯出了玄金铁棒砸了过去——

　　那人正御剑狂奔，猛然察觉到了身后的动静，吓得差点叫了起来。面对金丹修士，交手的下场便是一个死。他不敢怠慢，便欲竭力躲闪。谁料一片乌云压顶，带着强劲的风声，使人无从抵挡。

　　“轰——”的一声，玄金铁棒之威，使得整个人形都塌去了半边。不及发出一声惨呼，那黑衣人便成了一具死尸从半空中掉了下去。

　　一个筑基修士便被这么一棒打死！

　　脚下的剑虹一转，林一于掉头之际，探出一只手掌隔空抓去。一条金鞭拴着个人影便飞了过来，正是适才分头逃跑的另一个修士，紧缚之下，只有手脚在拼命挣扎。

　　不待那人影临近，林一冲其屈指弹出一缕丹火。凄厉的惨嚎声中，青紫的丹火化作一团炽烈的火焰，霎时便将一个大活人烧为了灰烬。

　　喘息之间，林一收拾了两个筑基修士。他脚踏着飞剑悬于空中，挥动了一下手中的铁棒，扬声说道：“公冶殷，还不与我现身！”

　　天空中早已不见了日头，只有云雾弥漫。没人应声，却是传来“砰、砰、砰——”的轰鸣声。

　　林一的神识中，为“乾坤四象旗阵”所困的公冶殷，一时难以寻到出路。他正催动法宝乱敲乱砸，犹作困兽斗。

　　不慌不忙地收起玄金铁棒，林一祭出了几个手诀。一阵狂风卷去，空中一隅的云雾尽去，现出了神情慌乱的公冶殷。

　　回头见林一缓缓逼近，公冶殷气急败坏地问道：“你于何时布下的阵法，怎能将整个山谷困住？我与你无冤无仇，为何苦苦相逼？”

　　身为金丹修士，不战而逃，却又逃不掉，又怎能不让人为之羞怒！

　　冷笑了一声，林一将要说话，忽又挥袖一拂。片片云雾涌来，顿时将其脚下遮挡的严严实实。

　　而下面的仙坊中，客栈里的那些人并未闲着。有前辈高人斗法，可是难得一见的大场面。虽说还谈不上借鉴与揣摩，却是长见识、开眼界的好机会。因此，那些练气修士不是走至院子里，便是溜至街道上，一个个抬头仰望。

　　丰雷亦是带着惊羡的神情，暗暗赞叹不已。真的想不到，这个林一曾与自己的儿子为同门师兄弟，如今却有如此之高的修为，还于人不知鬼不觉中用阵法锁住了整个山谷。其为人有担当，行事果敢而不失心思缜密。此番得遇此人，实为幸事啊！

　　“咦！什么都看不到了……”惊呼声中，丰雷与众人一同望去。这才发觉天空中云雾密布，林一与那个公冶殷身影全无，便是驱动神识亦看不见那上面的情形。

　　客栈门前，几个练气修士望空兴叹。其中的石当带着余悸未消的样子，双手纠结在了一起，手指节捏得“嘎巴”响。见无人留意自己，他一改往日的大大咧咧，冲着身边的石芽儿低声说道：“妹子，要不咱俩回去吧！”

　　“那位前辈尚未露面，上面的战况如何无从得知啊……”石芽儿兀自仰望着，神情兴奋。石当无奈说道：“被骂了一句混账，那位前辈便要将人斩尽杀绝。而我昨晚称呼他为道兄，不知又会是个怎样的下场呢……”

　　“呀！我昨晚还冲他瞪眼呢？”被自己吓了一跳，石芽儿顾不得天上的动静了，一把扯着石当的衣袖说道：“哥，咱有了灵石，要好好修炼才是，你看那位前辈多厉害……”心有灵犀的兄妹二人，忙去客栈寻掌柜的结了账，却又苦着脸回到了街道上。雷鸣谷为阵法封死，进出不得啊！


第539章 自找苦吃

　　且不说石家兄妹的忐忑与无奈，有人比他二人更为的不堪。

　　云雾之上，还是云雾，在围绕着一片数十丈大小的地方翻涌不停，将那两个对峙的人围在了当间。

　　公冶殷强作镇定，心头却是七上八下。此间上不见天，下不见地，左右茫茫，置身其中，犹如身处另一片天地，云雾飘渺而又杀机四伏。抑制不住的恐慌袭来，他再次开口说道：“先前有所得罪，乃是在下的过失。而得饶人处且饶人，你已杀了我两个门下弟子，还待怎样？”

　　“还待怎样？是谁出口辱骂？是谁欺我势单力孤？”逼问中，于对方十丈远外缓缓停下了脚步，林一说道：“若想事有转机，不妨将你知道的说出来……”

　　“你想知道什么……”法宝盘旋着不离左右，公冶殷盯着林一问道。而对方面无表情，说道：“我想知道，你在黑山宗内的身份，还有你提前来到雷鸣谷的原由……”

　　这有什么好隐瞒的，我说出来便是，何苦闹出这么大的动静呢！他……他不会真的只想知道这些吧？公冶殷心生狐疑，正自暗忖之际，果然对方又出了声——

　　“我还想知道黑山宗如今的情形以及公冶干、公冶平与公冶莫的下落……”话语顿了下，林一又说：“还有……”

　　“怎么还有……”急声打断了对方话，公冶殷的脸色已黑了起来。宗门中的隐秘之事，谁敢私自往外泄露，那与寻死亦没什么不同。何况，自己可是公冶家的子弟。无论是宗规还是家法，都不容他有所忤逆。

　　林一神色不变，冷声说道：“还有，黑山宗沉寂了多年又再次冒了出来，并将玄天门与正阳宗引往顾比郡，其背后又有什么阴谋？”他下巴轻抬，示意自己的话说完了。而对方却兀自脸色阴沉，闭紧了嘴巴。

　　眸光中寒意闪现，林一张口吐出一道金光。嗡鸣声中，他伸手抄起了金龙剑。随着灵力的涌入，丈许的剑芒乍现，将四周映照的一片金黄，更有凌厉的杀意倾泻而去，使得那云雾一阵急遽翻涌，声势惊人。

　　神色骇然，公冶殷忙道：“且慢！我说……”

　　踏剑凌空，手上金芒耀动，林一静静看着公冶殷，一言不发。

　　“我出自公冶家的旁支，虽有金丹修为，却不为宗门重用，只能奔走于各地的家族与仙坊，乃是个受人使唤的苦命人！而有几家仙坊被其他仙门收为己有，没了往常那般的耽搁，这才提前几日赶至此处……”像是要表明诚意，公冶殷忙道出了自己的来历。见林一没有罢手的意思，他露出为难的神情，说道：“至于宗门的动向，并非有意隐瞒，实在是无可奉告啊！”

　　林一缓缓点了点头，问道：“据我所知，黑山宗已多年不理会这些仙坊，而你来到此处，又是受了何人的指使？”

　　“在下不过是受师兄们的传信行事，而我黑山宗的金丹长老不下双十之数……”答话之际，公冶殷垂下头去，突有浓重的杀气扑来。他忙抬眼望去，一道金光已到了头顶——

　　“你言而无信……”大叫一声，公冶殷便欲往一旁躲避，却为阵法所困，只感到身形沉重。之前的侥幸荡然无存，他顿时变得疯狂起来，嘶吼道：“卑鄙小人！大不了同归于尽……”随着手指一点，那尺长的木杵法宝霍然化作一阵黑风，竟是将其裹了起来。

　　“轰——”的一声炸响，金光逐散黑风，现出了公冶殷摇晃的身影。其法宝被打回了原形，却兀自悬在空中摇摆不定。那黝黑的木杵上呈现一道深深的剑痕，差一点便被劈作了两截。

　　猝然出手，却未能一击奏功，林一微愕。他人在空中尚未落下，又再次扬起手中的金剑。

　　公冶殷勉力稳住身形，禁不住闷哼了一声，嘴角缓缓溢出了血。他恨恨盯着林一，抓出五面小旗在手，骂道：“有人说你阴险狡诈，果然如此！想倚仗修为杀我，先过了‘五行鬼煞旗’这一关……”

　　“小人如何，君子又如何？我只是林一！”冷哼了一声，林一的眼光在那小旗上掠过，说道：“你方才的言语不尽不实，当我是三岁小儿不成！你有诛心之言，我便有杀人之剑！”

　　“你好大的本事，还不是栽在我族兄的手里！还记得莫大吗？还记得你那个莫师兄吗？哈哈——”公冶殷狂笑着，猛地将手中的小旗抛出。五道黑云急卷而去，霍然便是五条黑龙冲向林一。

　　莫大？你果然认得公冶莫，今日更饶你不得！林一双眉倒竖，抬手便是一串手诀飞了出去。

　　黑云滚滚中，那五条黑龙凶猛异常，转瞬便扑至林一的身前。眼看着“五行鬼煞旗阵”将成，于公冶殷惊喜之时，情形突变。

　　气势汹汹的五条黑龙，于将要吞没林一的刹那，突然在空中一滞，继而又轰然溃散。不待公冶殷惊诧，黑云顿消，五面小旗现出了原形，却是转而易手。

　　“你怎会驱使我黑山宗的‘鬼煞旗’……”盯着林一手中的五面小旗，犹如白日撞鬼一般，公冶平绝望地叫道。本想着周旋一番，或许能挣得脱身之机，可步步受制，不能不让人发疯。

　　林一则是看着手中的小旗，稍稍有些意外！即便破不了这鬼煞旗阵，亦无妨他拿下对手。可当年杀了黑山宗的莫之余之后，却是侥幸得到了“鬼煞旗”的炼制与修炼之法，不想今日派上了用场。

　　对于那鬼煞旗的歹毒之处，林一是深有体会。虽对之避之不及，却不妨他留了个心眼，便将操纵旗阵的口诀与祭炼之法牢牢记住，以防不虞。凡事预则立，当初的有意为之，乃未雨绸缪，此时的强势出手，便多了几分的胜算。须知，懂得“鬼煞旗”的操纵之法不难，而将其从对方的手中夺过来却不易。任何一件灵器，或者法宝，皆有神识印记，不为他人所掌控。

　　而对于公冶殷这个金丹初期的修士来说，碰到了林一之后，一切变得难以捉摸。对方有着不输金丹后期的修为，堪比元婴修士的神识，于交手之中反客为主收了他的“鬼煞旗”，倒也有理可循。

　　这好比一个筑基修士对金丹修士施展飞剑，后者可以轻易将对方的手段轻松化解，倚仗的便是高出一筹的修为与神识。林一当年于北济岛被人强抢飞剑而无可奈何，正如他今日强行抢了公冶殷的“鬼煞旗”，二者的起因可谓大相径庭，场面却又如此的相似。

　　林一运起玄功，强行抹去小旗上的神识印记，随手将其收了起来。而公冶殷则是神色一变，“噗——”地喷出了一口瘀血。

　　阴寒的眸子死死盯着林一，公冶殷不顾嘴角及胡须上的血迹，嗓音嘶哑地低吼道：“你真要杀我？”

　　“你咎由自取！”林一说道。

　　“哈哈！好一个咎由自取！他日，你终将步我的后尘……”势若疯狂的公冶殷，于狂笑声中猛地驱动法宝。黝黑的木杵黑影一闪，竟是以一化三。三个一模一样的木杵扯起一阵黑风，极其凶猛地袭向林一。

　　对方的法宝尚未临身，腥风中便有隐约有异香扑面而来。又是一件歹毒之物！心神一懔，林一凝神望去。三个木杵急遽旋动的一刹，以一化三，以三化九，化作数不清的黑影，眨眼便有将其吞没之势。而神识中竟是一时难以辨清那法宝的真面目，使人难以应对。

　　虽说有阵法依恃，可面对公冶殷的法宝之威，林一还是不敢大意。若是换个地方，以力使力，强行倚仗修为杀了这人不难。可若是双方比拼法术，他还真是要费一番周折。任何一个金丹修士，都是心志坚韧之辈，不容小觑。

　　而生死拼杀之际，任对方施展手段，绝非林一行事的喜好与本意。只想从对方的身上获知黑山宗的动向，却是这么个下场……

　　有数尺长的赤芒，夺眸而出。林一手臂一振，其身前凭空跃出一条赤金焰龙，虬须怒目，张牙舞爪，威势惊人。那丈二的龙身，于盘旋之际，一头扎入近前的黑风中。

　　一如赤日当空，阴霾尽去。不过是闪念之间，那无数的黑色杵影顿消，只余下神气活现的赤金焰龙，还有其口中紧紧咬住的一个黑色木杵。

　　“你怎能识破我的法宝……”绝望地惨叫一声，公冶殷神情恐怖。

　　哼！任你有千般变化，于“幻瞳”之下无所遁形！林一不再废话，身形腾空，抄起了金龙剑便劈了过去。

　　情知自己大难临头，公冶殷已是面色惨变。而他不躲不避，却是双手飞快掐动一串法诀。其眼中却是燃烧着愈发炽盛的疯狂，恶狠狠怒视着扑来的林一。

　　就在林一的金剑劈下之时，突见公冶殷有异。不及他多想，老龙的嗓音适时响起——

　　“真是自找苦吃……”


第540章 以命搏命

　　“早早将人杀了完事，却整出这么多的花样来。狗急了要跳墙，兔子急了还咬人呢。你却将一个金丹修士逼到了自爆内丹的地步，不是自找苦吃吗？”

　　危急关头，有人在幸灾乐祸。而林一不以为忤，却是心头一惊。

　　自爆内丹？此法并非什么秘术，使经脉气血逆行，与体内灵力的运转相悖，便可引爆内丹，每一个金丹修士皆可施展此术。不过，那会令自身落得神魂俱消的下场，是与敌同归于尽的最终手段。其威力堪比元婴修士的奋力一击，非同小可。

　　林一从未听说过有人自爆内丹，便亦未将这个法门放在心上。如今有了老龙的提醒，他心生惕然。

　　公冶殷已是双目凸出，神情极其狰狞可怖，周身散发着莫名的气势。这不正是要自爆内丹的情形吗？幸亏老龙出声及时，若不然，今日可真要吃个大亏了！

　　心念急转之下，林一毫不迟疑，金剑脱手而去，随之有红光倏忽一闪——

　　而此时的公冶殷，已祭出了最后一个手诀，两道逆反不同的灵力急遽冲向金丹。见林一到了身前三丈外，他不退反进，狂笑着便迎了上去——

　　“哈哈！哈……”

　　这是公冶殷的最后一搏！以毕生的修为及性命的代价，必将掀起一场狂暴将敌手吞噬。而就在他即将得逞的一刹，那疯狂的笑声戛然而止。

　　电光石火间，一根七寸长的细针，于无声无息之中，竟是深深刺入公冶殷的心口之上。其心脉顿时为阴毒之力所阻，逆行的灵力为之一滞。

　　神色惊愕，公冶殷不敢相信地低下头。胸口上还余下寸长的一截细针，兀自闪动着妖异的红光——

　　这正是林一日前所祭炼的虿芒，被他临机使出来。此物轻盈如风，尖锐而迅疾，兼之有虿兽的剧毒。其威力不及法宝，猝然偷袭之下，却是极难防备。

　　金丹修士，哪一个不是心智坚韧之辈。身陷绝境的公冶殷妄图以命换命，却连遭反制，依然不肯束手。对临身的剑芒视若未见，孤注一掷的他猛地咬破舌尖，强行驱功。体内灵力顿时冲破束缚——

　　于此同时，紧随着虿芒而至的金龙剑，自公冶殷的胸口一穿而过，带起一线血光。他惨哼一声抬起头来，竟是张开满是血迹的嘴，露出诡异的笑容。

　　见状，林一的双瞳一缩，赤芒隐去，有寒意闪现。自虿芒与金龙剑出手之际，他便留意起公冶殷的一举一动。而对方如此的疯狂，岂容他多作迟疑。

　　林一猛地伸出右手，狠狠抓去——

　　“噗——”

　　林一的筋骨之强，为寻常修士中所罕见。他坚若铁石的手臂，更是堪比法宝一般的存在，以摧枯拉朽之势，直入公冶殷的小腹，又是用力掏出——

　　低沉的呻吟中，公冶殷的眸光一闪，又迅即黯淡下去。犹如烛火熄灭前的最后一下爆燃，一切终将归于沉寂。

　　林一那血淋淋的右手上，紧紧抓着一颗雀卵大小的金丹。而间不容缓，他又猛然伸出了左手，死死抓住了公冶殷的脑门。

　　云空之中，四下茫茫。于这阵法封闭的一片地方，赤金焰龙兀自游走不定，金龙剑则是带着睥睨四方的气势，静静孤悬。而当央处为两个相对的人影，情形甚为的诡异。

　　林一双目紧闭，面沉似水。其右手所抓着的金丹，有躁动的强大气机正趋于平缓，那原本金黄的色泽，渐渐成了乳白。

　　被强行切断了紊乱的灵力之后，内丹便如一个人被驱散了魂魄，绝了生之本原，而生机不再。由此，那势不可挡的自爆，亦于千钧一发之际，被生生扼杀。

　　抓着金丹的右手，还滴着血。如此血腥的击杀一个人，尚属首次。可不及他想，林一兀自闭着双眼，左手抓着公冶殷的脑门不放。

　　公冶殷面色白灰，手脚软塌无力，已是个死人的模样。其整个身子却在轻微颤抖着，仿若一截树木的枯枝，尚在风中挣扎，却被一只手掌牢牢扼住了最后的命运。

　　不过片刻，林一轻轻皱起了眉头。又是一炷香的工夫，其脸色有些苍白，神情中呈现出一丝苦色。须臾过后，他猛地松开了手掌。公冶殷终得解脱，却于坠落中被一团火焰吞没。

　　长长出了口气，林一缓缓睁开了眼睛，只觉得心神疲惫，脑袋有些眩晕。赤金焰龙与金龙剑相继回到了身上，他又将公冶殷的飞剑与乾坤袋收了起来，这才怔怔看着手中的内丹。

　　雀卵大小的内丹，便如一颗莹白的珠子一般，圆润而有光泽。其中蕴含的灵力及上面余存的几缕血丝，使人动容。这不是珠子，而是修士的金丹。

　　没来由地心头一寒，整个人迅即被莫名的战栗与淡淡的哀意所包围，林一只觉得浑身无力，神情中透着说不清道不白的失落。

　　“哈哈！这金丹，还有那元婴、元神，可都是大补之物啊！小子，何不将其吞了，对你的龙丹不无好处啊！话说，我当年吞了不少……”不知是因林一的心绪不佳而有意开解，还是真对金丹生出了兴致的无意提醒，老龙的嗓门突然响起，骄狂的笑声如旧。

　　“哼——”

　　老龙的笑声未止，林一已是双眉竖起，苍白的脸色已变得铁青。他冷哼了一声，猛地甩去手上的血迹，收起了内丹。

　　“林小子，缘何发怒？”察觉了不对头，老龙诧异起来，这小子的怒气不是冲自己来的吧？而林一对其根本不予理会，转身踏出了云雾。

　　仙坊的客栈门前，那些人还在昂头仰望，忽见日出云散，雷鸣谷变回了从前的情景，接着便有一个灰色的身影从天而降。

　　丰雷的心一直悬着，这下总算是落到了实处。将要迎上去说话，却见对方的脸色极为的难看，他脚下踌躇起来。那几个仙坊的练气弟子，则是惊慌失措的样子。黑山宗的前辈都被杀了，谁晓得自己又是个什么下场呢！有机灵的，已悄悄往雷鸣谷的丰谷主身边凑去，以求庇护。

　　原本在街道上张望的石家兄妹，此时已缩回到了客栈的门口。石当带着惊恐的神情，而石芽儿则是躲在了他的背后，头亦不敢抬一下。

　　双脚轻轻落在了地上，林一背着双手，睥睨四周。他面无表情地冲着丰雷说道：“那边还有一具尸身，去收拾了……”

　　不敢怠慢，丰雷忙拱手称是。

　　未作停留，林一转身缓步离去。正如来的时候一样，他的脚下还是那么的轻松，唯有神情中多了几分不曾有的沉重。

　　天上那一番生死的相争，不过是云天之外的事情，并未惊动下面的山谷。此时，旭日当空，街道上出现了凡人的身影。与这一切擦肩而过，林一循着来路往山上走去。未至那处半山腰的洞府，他抬手一招，一个阵盘与四面小旗破空而来。

　　“乾坤四象旗”的旗阵，有了乾坤阵盘之后，威力不同凡响。举手之间，便可由其封住一个十余里大小的山谷，想起来都令人诧然。而物以致用，最终还是为了杀人。

　　莫非，这仙道离不开杀伐与血腥？这便是道法自然？

　　又是一阵眩晕袭来，林一只感到心神疲惫。他收起了“乾坤四象旗”，慢慢走进洞府之中，于榻上盘膝坐下，无力地闭上了眼睛。

　　……

　　大夏的南疆，顾比郡的云霓峰外，一个青髯飘飘的中年男子踏空而来。

　　有双峰拱卫处，便为红云宫的山门所在，其后便是高耸入云的云霓峰。可使人意外的是，封山大阵并未开启，且有被毁坏的迹象。这与开门揖盗何异？莫非便如黑山宗的黑山那般，已是人去山空！岂不是说，此处真的遭了不测？

　　强横的神识扫过整座云霓峰，所见的情形竟然与先前的猜测略有出入。偌大的一座山峰上，尚有数百个修士存在，皆是惶惶不安的模样。不过，这些红云宫的弟子中，竟无一个金丹修士。

　　这男子拈须忖思了片刻，不由得皱起了眉头。见一粉衣女子在山门处徘徊，应为红云宫的弟子。

　　“本宗在此，那小辈过来说话！”

　　这男子正是晏起，独自离开丹阳山后便直奔此处。自恃高人身份，他并未强行闯进尽是女修的云霓峰。可既然来了，总要弄清个所以然。

　　那粉衣女子很是乖巧，闻声之后便御剑飞出山门，至晏起五六丈远处俯身拜道：“晚辈红儿，拜见晏前辈！”

　　“哦？你认得本宗？”晏起双眼微阖，威严的神态中自有高人的矜持。对方又恭谨答道：“晚辈有幸于玄天仙境中目睹过前辈的风采！”

　　这女子的相貌有些眼熟，晏起轻轻点头，问道：“本宗接到红云宫的万里传音符，说是黑山宗的公冶干等人于此处现身。可眼下这般情形，甘雨夫人亦不在山中，你这小辈可否就此分说一二？”

　　红儿相貌柔美，抬手举足之间有着妇人的妩媚。她眉眼轻抬，轻轻叹了一声，却不失从容地说道：“此事说来话长，容晚辈一一禀来……”


第541章 迷失

　　晏起手拈青髯，眸光中精光闪过，微微颔首，说道：“本宗既然来到此处，有的是工夫，但说无妨！”

　　“晚辈从命！”老老实实应了一声，红儿这才说了起来——

　　红云宫的遭变，还是上个月的事情，而这又要追溯到这十余年间所发生过的一切。与大夏的其他仙门有所不同，红云宫内皆是女修，加之门规森严，云霓峰于数百年来都是风平浪静。而自十余年之前偶有弟子无故失踪之后，一切便慢慢有了不同。

　　云霓峰生出了异样，初始还没人在意。随着不断有人离奇失踪，不能不引起门中长辈的关注，便派人下山探查，可出去的人十之八九没了下落。如此一来，红云宫的诸位金丹长老坐不住了。

　　恰逢有人在云霓峰左近的山林中发现了红云宫弟子的尸首，水烟长老便携着两个弟子前去查看。本想着有金丹长老出马，应能有所发现。却不料这一次同往常没什么两样，三人又是一去不返。

　　五年前的这件事情，当时震动了整个红云宫。得知噩耗之后，甘雨夫人急率门中高手赶赴出事的地方。那是距云霓峰不足五百里的一个山谷，随处可见的打斗痕迹之外，便是长老水烟及门下弟子的尸身，却依旧难寻凶手的踪迹。

　　红云宫的修士连遭横祸，分明是有人恶意为之，或许还有一场更大的阴谋在暗处潜伏着。可敌手的来路不明，使得红云宫等人无从应对，更使得这一切变得扑朔迷离起来。一时之间，云霓峰阴云密布，宗门修士无不为之忐忑。无奈之下，甘雨夫人只得下令封山，尔后再寻他法。

　　红云宫的应对之策，于这样一个尽为女修的仙门来说，乃不得已而为之。欲寻其他仙门相助，却连对手是谁都摸不清楚，将此事公示天下，只会徒惹笑话。可虽说封山之举消极而被动，却也换来了几年的平静。

　　好事不长，封山之举并未将祸端避之门外，厄运再次降临云霓峰！

　　上个月，竟有两个来历不明的修士上门挑衅。红云宫内值守的修士惊慌之下，处置失当，竟然使得对方冲进了山门，待甘雨夫人带着手下的长老赶来时，为时已晚。

　　那两个偷袭之人，修为高超，于出其不意之下毁坏了云霓峰的封山阵法，红云宫上下为之大乱。这一回是敌手主动现身，又如此的放肆，简直是欺人太甚！甘雨夫人与一众金丹长老倾巢而出，皆是拼命的架势。而对方势单力薄，见机不妙，便掉头逃跑。

　　谁说女子好欺负！盛怒之下，红云宫诸高手怎肯罢休，冲出山门便追了过去，誓将敌手一网成擒，以消十余年来的怨气与愤恨！

　　两个男子在前面拼命跑，七八个女子在后面疯狂地追。这么一追便是几千里下去，红云宫的诸人还是将对方堵在了一个山谷之中。可不待甘雨夫人等人缓口气时，四周突然冒出了一群黑衣人，竟是一群有备而来的黑山宗高手。

　　上当了！莫非这十余年所发生的一切，便是为了掘今日的这个陷阱？甘雨夫人明白过来时，为时已晚！

　　或许双方还有一番的唇枪舌剑，而后还是免不了动起手来。最终红云宫等人被困，情形不明，却有人传信与云霓峰，命人向几大仙门求救。

　　“晚辈就知道这么多，还请晏前辈救我红云宫于水火……”红儿将之前所发生的一切讲述了一遍，冲着晏起又是深施一礼。其言谈举止从容不迫，恭谨的神情中还带着几分恳切。

　　眼光斜睨，默默打量一眼红儿。片刻之后，晏起忽而连声发问：“是谁于临危之际传信回山，又是谁向正阳宗发出了万里传音符？玄天门可知此事，他们有没有派人前来？还有，致使甘雨夫人被困的山谷所在，你可知晓？”

　　红儿不假思索地说道：“传信回山的是水莲师叔。而事出突然，师门长辈又不在山中，师姐、师妹们只得凑到一起相商，之后，便发出万里传音符向正阳宗与玄天门求救。玄天门的诸位前辈于三日前来至此处，并已前往那个出事的山谷。那山谷名为‘困龙谷’，这玉简中的舆图有所记载……”她拿出一枚玉简，双手奉上。

　　“你守在此处的用意，便是为了与本宗说这些吗？”晏起忽而说出一句莫名的话来。红儿的身子微微一颤，却又不慌不忙说道：“山门的阵法未能修缮完好之前，晚辈身为筑基修士，自有守护宗门之责。而前辈有所问，晚辈当有所答！”

　　“红云宫有你这样的弟子，倒不意外……”晏起不置可否地说着，抬手抓过玉简。稍稍看了下，有微不可查的嘲讽自他眸子一闪而过。

　　红儿的神色稍显惊慌，随即又是懵懂无知的样子，静静立于飞剑之上，不再多言。其身姿婀娜，俏丽可人。那不经意间流露出的风情，一如秋花灿烂，美，而带着几分秋的寒意。

　　“五千里之外，应于云霓峰俯瞰之下。不怪甘雨夫人大意，而是有人蓄谋已久，防不胜防！呵呵，待本宗去看看有何名堂……”

　　微微冷笑一声，晏起的便欲转身离去。他说的随意，却是道出了实情。一个家族都有上千里的地盘，何况红云宫这个大仙门呢！云霓峰的数万里之内，都不容他人染指。而甘雨夫人等人在自家门口吃了暗亏，却并不意外。正阳宗都曾栽在公冶干的手里，何况他人乎！

　　只不过，从玄天仙境之行可以看出，黑山宗与红云宫来往暧昧，如今为何又翻脸了呢？

　　那次四大元婴高手联手对敌，遭致大败之后，重伤的公冶干不见了踪影。许是怕正阳宗的报复，便是其宗门所在都成了一座空山。却不想，这个野心勃勃之人躲在了此处，竟耗费了十余年的工夫来算计红云宫。

　　若说公冶干真的是在图谋红云宫，莫说晏起不信，怕是大夏有数的几个高人都不会相信。可云霓峰此时的情形却不由人作他想。唯有亲身去那个“困龙谷”走一遭，或许会有所发现。对于黑山宗的一举一动，不可不防！

　　就在晏起要离去的时候，红儿却紧张起来。好比一个行走刀锋之上的人，过程中或许会忘却险境的存在。而开始与结束的那一刻，总会想起置身所在的凶险而难以自持。她心绪忐忑难奈之际，不由得咬紧了嘴唇，怔怔看着天边一道流光飞来。

　　那是一道传音符，被晏起接在了手中。少顷，他忽而冷哼了一声，神色极为不快，拿出又一玉符，默念了几句之后便抛向空中。

　　流光来去，不过是须臾之间。

　　红儿正为之惶惶之时，晏起沉声说道：“本宗与甘雨夫人尚有几分的交情，便于此处为她看护几日山门吧！”

　　“那‘困龙谷’情形危急……前辈何不……”一直以镇定从容示人的红儿，突然语结。察觉自己失态，她忙低下头去，已是脸色苍白。

　　于空中缓缓转过身来，晏起冷冷看着红儿，不容置疑地说道：“红云宫诸位同道落难至今，已有月余，又何必急于一时呢！本宗自当召集人手，以为万全之策！你这小辈休要聒噪，哼！”言罢，他脸色阴沉，身形一动，直奔云霓峰对面百里外的一座山峰而去。

　　那傲人的背影去远了，而那强大而令人心悸的气势又无所不在。好不易等来了一位高人，竟是为红云宫守门来了！而守门未必是真，召集人手未必是假。真正的原由又是什么？

　　红儿悄悄抬起头来，苍白的面颊上现出一层细小的汗珠。有这么一位元婴高手堵在门口，红云宫可保无虞。而千里之内的风吹草动，亦将尽显无疑啊！她暗吁了下，无奈地摇摇头，默默返回云霓峰。

　　……

　　雷鸣谷的洞府中，静坐中的林一，轻轻了叹了口气——

　　心绪不宁，难以入定，如此已是三日了。

　　眼前还是公冶殷那疯狂的神情，还有血淋淋的内丹。每每如此，使人心神悸动难安，便是气海中的灵力亦跟着凌乱起来，好像有一只手在无形张开着，时刻威胁着他的修为，窥伺着他的金丹，危及他的性命。

　　以往杀了多少人，从未有过这般的感受。是兔死狐悲，是物伤其类，还是对仙道再次生出了茫然，抑或是其他的原由，一时说不清楚，亦想不明白。

　　为免殃及自身，情急之时将公冶殷的金丹生生掏了出来。这与曾有过的杀人手段相比，血腥而残暴。于对方临死之际的强行搜魂，获取一个修士的全部神识记忆，从头体会一个修士的一生，不能不使林一心生惶恐。

　　从一个人的牙牙学语、蹒跚学步，直至生命终结。其中有数不尽的悲欢离合，道不清的恩怨情仇。两、三百年间所发生过的一切，诸多光阴的故事，汇成公冶殷一生的记忆，于那一刹涌入到了林一的识海中，曾一度令他心神失守，差点迷失在另一个人的天地之中。


第542章 妄念

　　林一不过百余岁，自有一番经历。而比起公冶殷来，其一生不过将将起步。虽说修为比对方高出一筹，可来自岁月的沉淀不因此而厚重。即便他有着强大的神识，心念的淬炼尚欠缺火候。如此一来，强行搜魂的时候，彼此不分，敌我不辨，致使情形岌岌可危。

　　公冶殷的神识记忆之中，那些家族与仙门过往的一切，人与人的是是非非，儿女情长的纠结，生与死的困惑，诸如此类，使人不得不为之唏嘘，为之思量，为之彷徨。

　　那一刻，林一将自己当作了公冶殷，而差点忘却了自我。若非心神的及时回转，或许，他将永远迷失在一个不属于他的虚无之中。

　　不过，此番尝试还是有所收获。

　　公冶殷为公冶干的族人，并非如之前所说的旁支，而是至亲。他身为一个金丹修士，对于黑山宗诸人的去向一清二楚，似乎还知道一些隐秘之事。而其本人未亲身参与其中，许多要紧之处不得而知。

　　黑山宗如此的煞费周折，且不论背后还藏着什么不为人知的用意，林一却是隐隐不安起来。从公冶殷的神识记忆，及其生前所说的话，他忽而有了更为清晰的猜测。若是如此，还真是好大的阵仗啊……

　　杂乱的心绪难平，更有阵阵心悸袭来，林一不由得打了个寒噤，缓缓睁开了眼睛。低下头，他的手上多了一个莹白的珠子，正是那个内丹。

　　就是这么个小小的内丹，对于很多修士来说，穷极一生亦未可得。可结成了金丹又能如何？

　　风风雨雨无数载，生生死死几多回，邀天之幸结成这个金丹，使体内乾坤再造，仙机萌动，云霄在望，仙道可期。而一朝落难，免不了身死道消，往日的一切皆成了虚幻，便是这金丹亦成了玩物，形同雀卵一般的可笑。

　　有一日，自己的内丹亦会被人这般捏在手上把玩吗？

　　心有所念，气海一阵躁动不安。林一伸出另一只手，不自禁捂住了小腹。他的脸色苍白，神情惶然。

　　所执着的，只是一场虚妄吗？这条路究竟有多长，还能走多久……公冶殷的今日，便是自己的明日吗……

　　握着那内丹，林一的心头发冷。依仗着自身的修为，他可以掌控敌手的生死，却对自己的一切无从把握。无论是过往，还是以后……

　　“哼！还当是与老龙闹不痛快，原来是动了妄念……”老龙懒洋洋的话语声响起。

　　皱了下眉头，林一收起了内丹。缓缓舒了口气，他问道：“何为妄念？”

　　“再敢与老龙使脸色，断然不能轻饶！哼！”老龙得势不让人，趁机训斥了一句后，又恢复了本性。他哈哈一笑，带着循循善的口气，说道：“修道之人，岂能不知妄念？何为妄念……待老龙想一想……”

　　摇了摇头，林一默不作声！

　　“哈哈！谁让我老龙的忘性重呢！小子，想笑话我……我又想起来了！”老龙不以为意地嗤笑了一声，说道：“想当年，曾听到过几个家伙放屁，还几分道理。记得有人说过，心境高深者，易虚妄浮心，为妄识、妄心、妄念、妄执、妄情等等，乃是修行中常见的心障。为道者，当不畏将来，不念过去。而你小子却是了心不了事，难免有妄念起微尘……”

　　谈经论道，在老龙的眼了竟成了放屁！林一默然不语，心头却是在回味着那几句话……不畏将来，不念过去；了心不了事，妄念起微尘……

　　“这下界还有妖修、魔修及鬼修，皆比同等修为的修士要高上一筹，而到了上界之后，真正的强者还是人啊！为何？”老龙自问自答道：“与那些妖修、魔修及鬼修有所不同，修士多了心境的感悟，而少了法力神通的淬炼。彼此相较，后者自然要吃亏。待修为高深之后，却是截然相反的情形……”

　　老龙难得提起与上界有关的事情，林一专注起来。

　　“便是多了这感悟，修士得以勘破天道至理，便可掌握开天辟地的大神通，岂可等闲视之！而你……”老龙的话语一转，又不屑地说道：“而你一个修士，竟有凡心凡念。莫说你尚未真正的脱胎换骨，便是这凡夫俗子的德性，就是自讨苦吃……”

　　老龙转述别人话听着还算顺耳，换作他自己来说，却是另一个味道。这番开解的好意暂且心领了，可林一还是心有不忿，说道：“我本来便是个凡人，凡心凡念又能如何？”

　　“你……自以为是的臭小子，当我老龙在放屁吗？”真难为了这般深入浅出的一番说教，却没人领情，老龙暴躁起来。

　　虽说心有释然，还是有郁结未消。林一摇摇头，说道：“多谢老龙赐教！”

　　“赐教个屁，不识好歹的小东西！”老龙骂人了。

　　“既然免不了一场妄念，老龙又何妨容小子我缓口气呢？”幽幽说了一句，林一又自语道：“仙道不过寂寞路，前行尽是坎坷途……凡心亦好，凡念亦罢，我，只是我！”

　　“哼！又臭又硬，十足的穷酸样！”骂了一句，老龙的嗓门小了许多，怒气亦缓和了许多。

　　无论如何，有了老龙的一番说教，林一的心头还是多了几分明悟。他心生感激，却不愿表露出来，只是不想听到那嚣张的狂笑声。欠这位高人的情分还少吗……

　　定了定心神，林一起身下榻，随手掐动了个法诀——

　　丰雷从洞外走了进来，神色稍有不安，躬身拜道：“有扰前辈静修……”

　　摆摆手，示意对方不必拘礼，林一说道：“我静坐了三日，你便于洞外守了三日。有话不妨直说！”他走至一圆桌前坐下，手上多了一个玉瓶。

　　见林一没了三日前的漠然，丰雷心下稍宽，忙说道：“恐前辈有事他去，这才于洞外相扰……”他一把子年纪的人，却带着晚辈应有的恭谨，言语中还透着小心。

　　这是怕自己不告而别呢！林一摇摇头，说道：“丰谷主不必如此，还请坐下说话！”对方却是拿出个乾坤袋双手奉上，这才又说道：“我丰家的一点点微薄的心意，还请前辈笑纳！此外，晚辈尚有一事相求……”

　　一万灵石，这心意不薄啊！想了想，林一还是将乾坤袋接了过来。

　　丰雷露出欣慰的神色，说道：“雷鸣谷得以重归丰家，我族中上下，自是感念前辈的大恩大德！只不过，黑山宗若是为此而追究起来，怕是我丰家难逃厄运……”抬头见林一并无不快，他又接着说道：“我一人性命不足为惜，可还有这么多妇孺老幼……为此，晚辈想举族投往正阳宗以为庇护，还请前辈应允！”

　　一席话说完，丰雷郑重俯下身去，深施一礼。

　　原来如此！林一点了点头，将乾坤袋放在一旁的桌子上，说道：“你之所虑，正是我未急于离开的一个缘故！”

　　直起身来，瞥见桌子上的乾坤袋，丰雷有些不安地说道：“还请前辈赐教！”

　　林一说道：“我杀的那个公冶殷，乃是黑山宗公冶干的至亲……”

　　“啊……”丰雷愕然，林一继续说道：“楚奇郡所有的家族与仙坊，皆由此人掌管。亦就是说，他死了之后，你等便没了束缚。”

　　“哦……”丰雷缓了口气。林一又说：“而黑山宗追究公冶殷的下落，会不会逐一降罪诸多的家族，无从知晓……”

　　丰雷的神色又紧张起来，林一接着说道：“投靠正阳宗不失为一个可行的法子，你不妨派人前去接洽，便说是我的举荐……”

　　“多谢前辈成全！”丰雷露出了笑容。林一将手中的那个玉瓶亦放在桌子上，说道：“将此物与灵石皆收回去……”

　　丰雷不解问道：“前辈这是何意……”

　　“我身上不缺的就是灵石，却是对你来往丹阳镇的那个传送阵颇有兴趣……”林一淡淡笑了下。多年来，他从未停止过对阵法的习学，却对修仙界中常用的传送阵所知不多。无他，此法门大都由师徒相传，诸多阵法典籍中并无相关阵图以供借鉴。而丰雷凭借着一个传送阵，于丹阳镇与雷鸣谷之间来往自如，想必是家族的阵法传承有着独到之处。

　　丰雷恍然，忙拿出一枚玉简，说道：“这阵法既然能入得前辈的法眼，晚辈自当拱手奉上。”

　　林一接过玉简，听丰雷又说：“此为我丰家先祖所留，与仙门中的传送阵不能相提并论，却是极为的简便好用，往来五千里，不过须臾间……”

　　“既然如此，林某谢过了！”收了玉简，林一冲着桌上的东西示意道：“来而不往非礼也！将你的精血收回去吧……”

　　神色一怔，迟疑了下，丰雷这才一把抓过桌子上的玉瓶翻转过来。一滴殷红的精血缓缓飞出，倏忽没入他的双眉之间。

　　这正是自己那加持了血誓禁制的精血！心头阴霾尽去，难免会喜不自禁，丰雷口吃起来，说道：“这……如此大恩，还请前辈留下灵石吧……”

　　林一杀了公冶殷之后，在他的乾坤袋中发现了封存精血的玉瓶，其中便有丰雷的。帮其解开血誓，纯属凑巧而已。他站起身来，并未就此托大，而是拱手说道：“念在我与丰离往日的情分上，彼此无须客套！尚有事在身，就此告辞了！”

　　丰雷不敢挽留，相送至雷鸣谷外，林一御剑离去。


第543章 待客之道

　　去往何方？林一要去顾比郡。

　　为人者，讲究个有恩报恩，有仇报仇，林一亦如是。可对他来说，所有的恩怨情仇，与身后那离去的风景没什么不同。只是，有的已深入心髓而难以忘怀；有的，便如那枯枝败叶一般，揉碎了，碾烂了，再远远的抛开。

　　所欠下的恩情已然沉重，又何必带着仇恨上路呢！

　　公冶平杀了若水先生，必将以命抵命。公冶莫害的自己九死一生，亦必将受到惩处。不为一时的痛快，只是做一个了结。心头轻松一些，脚下莫不会轻快一些？而与玄天门及余行子的牵扯，又真正的一笔勾销了吗？

　　一片云，悠悠飘至头顶，遮去了日光。林一脚下一点，剑虹猛地往上飞去，直透云雾而出。俯瞰大地，万物显得极为的渺小。抬头望去，天似穹庐，好像失去了以往的那种高远无际。念头一动，他急急往上飞去，如流星倒挂，直冲天宇。

　　一炷香过后，剑虹稍稍一顿。林一目露惊诧，随即豪气顿生，祭出玄天盾继续往上飞去。不过半柱香的工夫，再次有劲风袭来，带着彻骨的寒意与强劲的气势，使其高飞之势受阻。未及他稳住身形，虚无中有淡淡青烟横生，看似飘渺，却有吞噬一切的威势。这是天际罡风！

　　心头一懔，林一浑身布满了龙甲，咬咬牙，再次往上冲去。只是片刻，飘渺的青烟尽化作阵阵狂飙，自四面八方，自虚无深处，呼啸着肆虐而来。不及他多作挣扎，便一头栽了下去，直至千丈之外，才狼狈地止住了下坠的身形。

　　死里逃生的林一，心有余悸而又不甘地抬起头。那不见深浅的罡风，便是这天的尽头？

　　犹感到寒意浸体，便是龙甲亦不堪应付，使林一难以自持，禁不住的颤抖。脚下，那曾熟悉而真实一切，此时变得虚幻起来。头上，这寄托梦想的所在，却是如此的酷寒难奈。

　　真实成了虚幻，梦想成了无奈，渺小而卑微的，又是谁？

　　“哈哈！不知天高，不知地厚！林小子，你说这人是谁啊？”老龙的笑声响起。

　　林一摇摇头，嘴角露出一抹苦涩的笑，却是不再逞强，直直往下落去。见其不说话，老龙教训道：“不修元神，不过罡风！你小子记住了，别拿性命作儿戏！”

　　往下落了数千丈，身上再无不适，林一这才缓缓往前飞去，问道：“方才可是到了天的尽头？”

　　“哈哈！你以为蹦跶那么几下，便到了天的尽头？”取笑了一声，老龙又不容置疑地说道：“天，没有尽头！”

　　不知何因，林一的心头一振，问道：“元神有成，便可穿越罡风。小子我想知道的是，罡风之外又是什么，老龙能否给予解惑？”

　　“如此浅白的一个道理，便是凡人都能说出一二来，怎么到了你这儿就糊涂了呢？”反问了一句之后，老龙提高了嗓门，说道：“罡风之外能有什么？天外有天啊！”

　　林一苦笑道：“我生性驽钝不堪，又怎及老龙的睿智呢！不过，那天外的情形着实令人神往，不知与此间有无相仿之处？”

　　“臭小子，你有本事自己去看看啊，何必问别人呢！”不知是看破了林一的心思，还是故弄玄虚，老龙的话语中透着几分得意，又不屑地说道：“你太弱了！只怕没这个本事了！”

　　对老龙的嘲讽早已习以为常，林一却是好胜心起，说道：“不就是修成元神吗？你且等着……”

　　“哼！我老龙等着便是。欲成元神，便要过化神这一关。而在这个破地方，你连修至化神都是妄想！”老龙出言激道。

　　“我自有计较……”林一脚下的剑虹一沉，直往下面的一片山林飞去。他不忘回首望天，眸子里闪动着不屈的光芒……

　　要去的地方尚在二、三十万里之外，林一并不急着赶路，反而于沿途的大小仙坊之间走走停停，很是悠闲的模样。而自从离开雷鸣谷之后，他心头便没有过一刻的放松，一直为即将到来的各种变数琢磨着应对之策。

　　从公冶殷的身上，林一不仅获悉了黑山宗的动向，还知道顾比郡曾经发生过的一些事情。不过，从当年的仙门之乱不难看出，公冶干此人野心勃勃，行事诡秘，向来是谋定而后动。其真实用意，怕是不为他人所知晓。之前的猜测，尚须斟酌。

　　总之，此去乃一是非之地，莫说是寻仇，便是凑热闹亦非明智之举。而那好大的阵仗是什么，又即将发生什么，莫测不定，尽其诡谲。

　　短短时日内，便有红云宫与黑山宗两家仙门斗法一事风传天下，更有玄天门与正阳宗的高手尽出而震动四野，兼而有云霓峰左近有宝物出世的流言沸沸扬扬。一时之间，各种说法真假难辨，甚嚣尘上。而顾比郡这个往年不为大夏修士所关注的地方，渐渐有人涌来。有的是来凑热闹，有的是来长见识，有的是来寻机缘，有的是受命而来……

　　“我等受命而来，已是于此处呆了多日，便是为红云宫看守山门？”距云霓峰百里之外的一座山峰之上，远近高低坐着十余位修士。说话的是正阳宗的筑基弟子东方朔。他身边的一男一女两位修士，乃是木天远与玉珞依。其中的木天远笑了笑，并未应声，而是扭头看去。

　　十余丈外的一块飞石之上，晏起与冷翠盘膝而坐，不远处还有几位金丹、筑基的同门。

　　收回四下打量的眼光，木天远轻声说道：“红云宫有难，我等自当施以援手，为道义所在！”说着，他又冲其摇摇头，暗暗示意了下。一旁的玉珞依不出声，而是带着笑容，微微点了点头。

　　看着二人一个摇头，一个点头，心领神会的东方朔，只得无奈地闭上了嘴巴。暗忖，莫名其妙跟着冷阁主万里奔波来至此处，却是躲在这么个地方又不能随意说话。而一个个同门于矜持中又不无深沉，哪里还有仙道中人的轻松惬意。若是师父在就好了，那根大棒子往地上一杵，即便是一句话不说，浑身亦透着难言的不羁与洒脱。唉！他老人家究竟是去了何处了呢？为何不带着我呢！徒弟我想你了啊！

　　“咦！那位红云宫的师姐又来了，倒也殷勤啊！”除非一人静修的时候能安下心来，出门之后的东方朔便如换了个人，仿若回到了早年间寻仙访道的时候，那种挥斥八极的劲头又回来了。若非碍于师门长辈的威严，怕是他早拉着木天远二人笑谈天地。感岁月不居，叹时节如流，若是能饮上一杯美酒助兴，不亦快哉！

　　不过，既然受人所托要照顾这个东方师弟，生性沉稳的木天远与玉珞依自是细心备至，唯恐生出意外来。两人的心意不言而喻，东方朔与其亲近之余，还是略感无趣。而红云宫的修士来了，总要有人应酬几句吧！

　　一道剑虹由远而近，随着粉色的身影摇曳着，那位红儿落在峰顶之上。未至近前，她便冲着晏起等人施礼，嗓音婉转地说道：“诸位前辈为我红云宫而来，却栖身于这荒山野岭风餐露宿，令人不胜惶恐。受师姐师妹们所托，晚辈特地摘了云霓峰的‘云果’送来，略表谢意！”她说着话，手上多出一个白玉盘，上面盛放着一枚枚色香诱人的果子。

　　晏起兀自端坐着，不动如松。其身边的冷翠则是蛾眉微蹙，神色不明。余下的几位金丹修士则对来者冷眼观之，对这所谓的“云果”视若未见。惟有随行至此的几个筑基弟子，面对红云宫的这位好客而又貌美的女修心生好感，更有人笑呵呵地迎上前去。

　　对眼前的冷遇早有预料一般，红儿不以为意地笑了笑。本想着将手中的“云果”放下，再寻机盘桓一会儿，忽见有人走来，她为之秀眸一亮。

　　“呵呵！红儿师姐真是待客有道啊！啧啧！这果子真好看！”东方朔拱拱手，爽朗笑道。其相貌俊雅，言语中透着几分诙谐，兼之洒脱的举止有别于其他修士，使人颇感亲切。

　　而红儿借着地主之谊的说法，三两日便跑来一趟，却不受人待见，惟有这个自称为东方朔的人，并不以长辈当前而有所拘谨，反而显得极为熟络，令其免去了几分尴尬。这人倒是有点意思！她嫣然笑道：“这果子乃是我云霓峰上特有之物，又岂止是好看！东方师弟不妨品尝一二啊！”

　　盯着玉盘中的果子，东方朔吞咽了下，好似受不住诱惑。转而四顾，见那几位长辈眼皮子亦不抬一下，他呵呵一笑，又回头上下打量一眼貌美如花的红儿，忽而自言自语道：“秀色可餐也！”

　　猝然间听到这么一句话，红儿的心头一跳，脸色赧然，眼角飞撇了下，正撞见对方笑吟吟看来。她半羞半嗔，道：“东方师弟……”


第544章 守候

　　突见东方朔出言轻佻，不远处的木天远与玉珞依面面相觑，轻轻摇了摇头。

　　东方朔则是不慌不忙伸出手指，于白玉盘中轻轻捏起一枚果子，端详了下，将其扔进了嘴里，轻轻咀嚼了下。少顷，其眉眼带笑，赞道：“这果子晶莹动人，暗含灵气，清香扑鼻，真是清甜可口……”他忽又笑容一敛，带着狐疑的神色盯着那如花的容貌，说道：“我观这位红儿师姐眸若春水，心绪不宁，可有不妥之处呀？”

　　红儿的心头一沉，便想躲避什么，禁不住要垂下头去。可她随即明白过来，抬眼看着对方。其笑靥如故，神色中多了几分怒意！而对方的眸子清明，很是无辜地肩头一耸，说道：“哦！红儿师姐可是为了方才那句话的缘故……”

　　你明知故问！红儿暗恼之际，东方朔一把接过白玉盘转身走开，还不无感慨地说道：“知我者，师父也！我这人最大的毛病就是不近女色，当年若不是他老人家相逼……”

　　东方朔拿了人家的玉盘及果子，还带着苦大仇深的样子，嘴巴上兀自不愿闲着。

　　在场的诸人，除却宴起与冷翠无动于衷之外，其他的人皆看了过来。木天远与玉珞依相视哑然，各自的嘴角露出了一抹苦笑。

　　红儿神色发窘，却又不甘就此离去。她暗吁了下，撩起耳边的鬓发，佯作镇定地说道：“且不知东方师弟的师父又是哪一位高人？”

　　“尝一尝，果子的味道不错哦！”走至木天远二人身前，东方朔很大方地奉上了玉盘。听到后面有人问话，他呵呵一乐，慢条斯理坐下之后，才回头讶然道：“连我师父的大名都不知晓？这位姐姐容貌靓丽且心窍玲珑，我还以为什么都瞒不过你呢！”

　　红儿暗暗咬了下嘴唇，无奈地说道：“是红儿孤陋寡闻，让东方师弟见笑了！”她虽以为东方朔在装傻充愣，却又对其束手无策，只得冲着一旁的玉珞依与木天远尴尬一笑。这二人与其有过几面之缘，应不会刻意为难。

　　果然，玉珞依说道：“他师父乃是林一，于你来说并不陌生！”

　　东方朔一边吃着果子，一边冲不远处的几位筑基同门举手相邀。见没人搭理，他自得笑道：“想吃便吃，莫错过了这果子的美味啊！木师兄，请——”后者暗忖，真是有其师便有其徒。却不过之下，将果子轻拈入口，便觉齿颊盈香，其不由赞道，好吃！

　　这个东方朔的师父竟是那人！心头暗讶，神色不变，红儿往前走了几步，叹道：“几日不见，林一已有了筑基修为的弟子？”

　　“不可无礼！”东方朔吃了果子便不认人，喊了一嗓子后，回转身来正儿八经地叱道：“我师父的名讳岂可随意出口，怎么着亦要口称一声前辈吧！”

　　红儿嘴唇紧闭，脸色绯红，笑容牵强起来。其神情落在玉珞依的眼里，便轻声说道：“他已有了金丹中期的修为，手段高强，我也要尊称之为前辈的！”

　　一直守着红云宫，还真是孤陋寡闻了！当初一个炼气晚辈，如今竟然成为了金丹中期的前辈。与其相比，我这般又是为了什么……世事弄人啊！红儿患得患失之际，突然有一声冷哼传来——

　　“哼！”

　　这几人循声望去，见距晏起夫妇二人不远处，坐着一位金丹中期的修士，神情倨傲。那一声冷哼正是来自此人，分明是对玉珞依方才所说极为不屑。

　　见状，红儿不明所以，便转而留意起眼前三人的神态举止。木天远忙用眼色制止玉珞依，示意对方不要乱说话；东方朔则是不忿地抛下了手中的果子，大声说道：“我师父曾怒打玄天门的余行子，若非乐成子前辈出手相救，他一个金丹后期的高手便被生生打死了！此为我亲眼所见！试问，大夏的金丹修士中，谁人有这般的本事？”

　　且不说方才那一声冷哼是否针对林一，而东方朔的这番说辞便有针锋相对的意味了。他的胆子可不是一般的大，要知道，那可是个金丹中期的前辈。

　　而这位前辈又是谁？凌霸！卫从叛出了正阳宗之后，天枢阁的阁主便由此人接任。闭关多年之后，于前不久出关之时已有金丹中期圆满的修为，金丹后期指日可待。当听说林一“飞云台”上大出风头之后，其心高气傲，便想寻对方印证一番，要看看谁才是宗门的第三人。而听到东方朔吹嘘自己的师父时，他禁不住冷哼了一声，以示不屑之意！

　　谁想无意中招惹到了这人，玉珞依暗自懊恼之时，木天远已是脸色稍变，忙出声说道：“东方，吃你的果子便是！何须多言！”立于一旁的红儿，明眸流盼间，唇角不经意地露出了淡淡的笑容。

　　东方朔经历过一世凡俗，深谙人情世故，却容不得有人对自己的师父不敬。然而形势比人强，他还是听从了木天远的劝阻，只是神色郁闷。

　　凌霸见一个小辈竟敢语带嘲讽，不由生怒，霎时将脸色拉了下来。

　　红儿抿唇一笑，很是随意地说道：“林一……林前辈与我有过几面之缘，那可是不世出的奇才，令人仰止！玄天仙境之行，他更是名动天下呢！真的想不到，令师的修为已如此的高强，怕是同辈修士之中，无出其右者。真是羡慕东方师弟有这么一个好师父啊！”红儿的嗓音软软的，很好听，随着山风掠过山峰，吹进每一个人的耳中。

　　凌霸冷笑道：“沽名钓誉之辈，何其多也！”

　　静坐中的冷翠，忽而睁开了眼睛。一旁的晏起轻轻摇头，她暗忖了下，只得对身后的一切佯装未见。

　　凌霸是个黑发浓髯的中年人模样，面白无血，双目深邃。这种人只知道常年闭关修炼，自视甚高。如今听得一个红云宫的女修对林一推崇有加，心头的不忿愈盛。他出言讥讽后，却又不屑与一个小辈一般见识，只是冷笑着摇头。其身旁是一位老者，眼光斜睨中，有得意的神色一闪而过。

　　东方朔背对着说话的红儿，正冲着眼前的果子生闷气。忽见木天远二人皆担忧地看着自己，他露齿一笑，示意自己无妨，却头也不回地说道：“红儿师姐莫不是看上我师父了？只怕他老人家看不上你啊！”

　　不理会凌霸的挑衅，乃是明智之举，可转而调笑起红云宫的弟子，真是胆大妄为！木天远与玉珞依的神色均是一怔，又见东方朔的神情中多了几分狡黠的意味，他二人不由得心生无奈。方才便将人家作弄了一回，你师父亦没这般的过分吧！

　　红儿那如花的笑靥，慢慢变得僵硬起来。而东方朔则是将剩余的果子兜在衣襟上，这才转身将玉盘扔了过来，说道：“这果子着实美味！红儿师姐不妨再多跑两趟，呵呵！”

　　将玉盘接在手中，红儿的胸口起伏着，脸色红白不定。而那人根本不理会身后的情形，正拈着衣襟里的果子，吃的分外香甜。

　　“如此便好……我回头再来……”低着头敷衍了一句，红儿知道自己不得不走了。而此时突有无上的威势陡降，让在场的人心头一懔，接着便听晏起冷喝道：“林一，本宗候你久矣！”

　　闻声，众人皆向远处望去，可哪里有半点儿人影。晏起兀自端坐不动，双目微阖，神态威严。其身上无意间所散发出来的气势，令人惴惴不安。

　　林一来了，他在何处？怎么神识中不见人影呢？还以为真的是为红云宫守山门，原来宗主要等的是这个人！

　　凌霸那不快的神色中，略有妒意！其身旁的老者，脸色有些发苦，干脆闭上了眼睛。欲离去的红儿止住了脚步，与其他人一起引颈张望。东方朔则是顾不上吃果子了，一下子跳起来，嘴里念叨着，我师父真的来了？！

　　此时，晏起的双眉微微耸动，沉声说道：“你的神识可达八百里之强？着实令人意外啊！既然见到本宗在此，又何须回避呢？”

　　神识竟可达八百里！金丹后期的修士，神识亦不过五六百里。林一的神识竟是如此的强大？

　　……

　　且不说众人的心思如何，此时八百里之外，一把飞剑静静悬于半空中。那上面所立之人，乃是神情错愕的林一，正进退两难。

　　从兰陵郡启程，经楚奇，穿过琅琊，磨磨蹭蹭，整整走了一个月才到了顾比郡的境内。可距云霓峰不足千里，林一便察觉一道强劲的神识扫来。于半空中止住身形的一刻，那处山峰上的情形尽收眼底，他不禁为之郁闷。

　　摆脱不了的人与事，注定会在不经意的时候出现，意外中又带着某种必然。

　　不过，还真是难为晏起了！他于一月前便离开了丹阳山，竟是在此处等着自己。不仅如此，还带来了其他的人。我林一最怕被人算计，亦是最恼被人算计。晏宗主，你何苦来哉！

　　稍作迟疑之后，林一驱动飞剑往前飞去。不一刻，云霓峰远远在望，而距其百里外的那处山峰之上，已有人在招手！

　　淡淡翘起了嘴角，脚下剑虹一转，林一直奔那山峰而去。


第545章 务必小心

　　山峰不过百丈高，峰顶那片地方呆着十来个人，倒也醒目。

　　脚下飞剑的遁光渐收，临近之时，林一的眼光掠过众人。他带着淡淡的笑容，拱手说道：“见过晏宗主、冷阁主！见过诸位道友！”

　　林一从天而降，山峰上的众人纷纷起身见礼。木天远与玉珞依对其报以笑容，东方朔早早便躬身拜下去，起身时已是喜不自禁。那个红云宫的红儿亦是拱拱手，眼睛却是盯着来人，神色不明。

　　双脚着地之际，林一的眼光落在了那三个端坐不动的人身上。晏起面无表情地冲着他点点头，冷翠带着难以捉摸的笑容拱起双手。一个是正阳宗的宗主，大夏的元婴前辈；一个是宗主的夫人，有着金丹后期修为的丹阳阁阁主。这二人于自己面前端着架子，尚情有可原。而这神情傲慢的第三人瞅着面生！其黑发浓髯衬着没有血色的面庞，尤其那耸起的双颊与凹下的眼窝，整个人的神情显得阴冷。这人是谁啊？

　　“这位是我正阳宗天枢阁的阁主凌霸，因常年闭关不出的缘故，与人少了来往。你二人不妨亲近一番！”冷翠带着浅笑款款起身，意欲为二人引见。

　　“哦！原来是凌阁主……”恍然说了一声，林一慢慢拱起了双手。而对方盘膝坐在一块石头上并未起身，只是随意地将双手略略一抱，便眯缝着眼睛冲其打量了下，漠然开口说道：“你就是那个林一？竟让宗主与冷阁主于此处候你月余，真是好大的名头啊！”

　　林一那拱起的双手一顿，又随着袖袍一摔，“刷”的一下背到了身后。他眉梢轻挑，淡淡看着凌霸说道：“我不喜欢在毫不知情的时候，有如此的等候！你凌霸若是对我林一心生不满，又何须假借他人之名泄愤呢？”

　　凌霸的脸色一变，眼睛猛地瞪圆了。他豁然起身，手指林一怒道：“你……你目中无人！我……我便对你不满，又能如何？”

　　你不敬在先，我又何须与你留情面！林一冷哼一声，道：“哼！打架，你不是对手！吵架？我没这闲工夫！”

　　赤裸裸的羞辱啊！这与以手掴面何异？怎么着自己亦是正阳宗的阁主，如此这般，可真是丢人丢到家了！苍白的脸，闪过异样的红晕，凌霸伸出的手指，颤抖起来。他怒极生笑，神情有些狰狞，高声斥道：“真是狂妄！真是嚣张！晏宗主您看看……”

　　谁料，有人愈想挽回一点儿颜面，就有人将耳光无情地一扇到底。凌霸的话语未落，林一忽而双眉斜竖，冷斥道：“你闭嘴！”不睬对方惊愕，他转向晏起，神情淡淡，话语缓转，又说：“尚不知晏宗主于此处久候，倒是在下失礼了！而我想，这尚不至于作为问罪的原由吧？”

　　林一现身初始，便是轻松挥洒的模样。那挺拔的身躯，刀削般面颊上淡然的神色，于言谈举止中，隐隐有几分高人的气度。而不经意间流露出来的懒散与随意，加之年轻的相貌，常常使人忘却其一身的修为。这，只是一个年轻的修士而已！可他有意无意间的话语中，又暗含机锋，兼之周身所凝练的气势，令人不敢睥睨。这，可是痛殴金丹后期高手的高手！

　　这便是我师父！东方朔已挺起了胸膛，原先的郁闷一扫而空。碍于同门，又是晚辈，木天远与玉珞依等人不好出声，只得作壁上观。唯一的局外人便是那个滞留不去的红儿，眼睛在两个争执的人身上转个不停，亦不知道在想些什么。

　　凌霸的眼珠子已鼓了起来，脸上奇异的红晕淡去，迅即被一层寒霜覆盖。不过，那看着林一的眼神中，有羞怒，有不忿，还有几分疑虑与隐隐的忌惮，真是五味杂陈。这人竟敢质问起宗主来了，而对方并无恼怒的迹象——

　　“林一！你不该来！”于原地转过身来，晏起依旧端坐着。他手扶青髯，语意不明。目光如锥，冷冷扎了过去。

　　林一微愕，静静看着对方，问道：“晏宗主莫不是说，在下呆在丹阳山静候佳音便可……”

　　“然也！”晏起的神情令人难以捉摸。

　　眼前这位晏宗主，与那个乐成子是相同的心思。只待寻了黑山宗的下落而后相告，便算是履行了之前的那个约定。可寻仇还须自己动手，没人代劳。既然如此，我为何不能亲身走一遭呢！这般想着，林一不以为然地摇摇头。

　　“你此时返回丹阳山，未为晚矣！”不容林一多想，晏起又说道：“可你既然有了决断，亦罢……”说着，他缓缓站起身来。

　　我有何决断？林一暗觉不妙，转而四顾。晏起接着说道：“红云宫的诸位同道，于一月前遭黑山宗的人暗算。本宗欲一己之力前去搭救，你却离开了丹阳山……”

　　林一将眼光转向了冷翠，对方带着熙和的笑容看来。晏起说道：“你树敌太多，又势单力薄。不得已之下，本宗只得召集人手，以防不虞……”

　　好吧！这一切都成了我的过错！这便是我不该来的真正缘故？林一暗吁了下，说道：“若有意外，这些筑基修士于事无补，为何……”不待其将话说完，晏起脱口而出：“身为宗门弟子，当有一番磨砺！”

　　本想说不该来的是东方朔与木天远等人，却被一句话堵了回来。无奈之下，林一轻轻皱起了眉头。

　　许是胸有成算，晏起的神色缓和了许多。他伸手抛出一枚玉简，说道：“将此传阅一遍，稍后启程！”

　　“困龙谷！怎会是这么个地名？”

　　转眼便将玉简中的舆图记下，林一将其递向不远处的一老者。对方忙上前几步伸出双手，说道：“多谢林师兄！”

　　冷翠带来的四位金丹修士中，除却凌霸之外，林一只认得这个颜守缺。见对方没了从前的恶意，他亦不想多作理会，便将目光移向另外两个金丹初期的修士。那是两个中年人，冲其露出和善的笑容。

　　林一含笑点了点了头，便转过身去，一个粉色身影到了跟前，柔美好听的话语响起——

　　“林前辈！可还认得红儿？”

　　眼角轻抬，嘴角挂着一抹笑容，林一说道：“莲心与红儿，一对好姐妹啊！我又怎能忘记呢！”

　　此时，东方朔凑到近前，笑道：“师父，呵呵！不知莲心又是谁啊！有这位红儿师姐的美貌吗？”

　　红儿神色中闪过一丝慌乱，忙往后退了一步，拱手说道：“诸位即将启程，晚辈不敢相扰，先行告辞！”她转身御剑离去，稍显匆忙！林一将眼光从其背影移开，转向东方朔说道：“那女子乃是红儿的师姐！冰清玉洁般的人儿，可惜了啊……”他轻叹了一声，抬步往木天远走去。

　　“可惜了啊？”东方朔念叨了一句，恍然道：“莫非是不在人世了……师父，是不是如此啊？”他心有好奇，忙追问起来。其身后那道远去的剑虹，突然间少了些许的流畅，多了几分的滞涩，惶惶飞向了云霓峰。

　　……

　　正阳宗一行，为红云宫看守了一个月的山门之后，启程了！

　　晏起丢下一句“跟上来！”，于转瞬间没了踪影。元婴修士的御空而行，神速异常，岂是御剑可比。余下的人免不了惊羡一番，便各自踏起剑虹到了半空中。冷翠打头走在前面，而林一带着东方朔几人缀行其后。

　　十余道剑虹高高飞过空中，只留下淡淡的虹影。

　　此去不过五千里，御剑飞行要不了多少工夫。可路程走大半之后，林一会偶尔冲向地面飞上一段路，于众人不解之时，又再次拎着一坛酒赶了上来。

　　“师父！于下面买酒之时，是否有所发现？”难得一回下山远游，又是人多势众，更有师父相陪，东方朔很是兴奋。他见林一行迹诡异，不便直言相问，便自以为是地猜测起来。一旁的木天远与玉珞依对此有所留意，便一同转身望去。

　　修士结伴赶路的时候，自有神识传音可用，彼此沟通无碍。

　　“不必多问！你二人亦无须多想！”林一不愿多说，而东方朔却是闲不住，传音道：“师父，红云宫的门规极严，为众所周知。而那个红儿姑娘已不是处子之身，颇为蹊跷啊！此外，这女子说话之际眼光含春，且闪烁不定，必是心口不一之人！”

　　一个女修破了身子，失了阴元，本瞒不过修士的神识。不过，此举颇显无礼，一般人不屑为之。而能从中看出其他的不同来，可见东方朔的不俗之处。

　　一行人中，怕是没几人识破那女子的真面目。可这能骗过晏起与冷翠吗？

　　林一随口答道：“非礼勿视！你怎好如此窥视一个女子？”

　　所言不差，东方朔得意说道：“哈哈！这与神识无关！师父莫忘了，弟子可是儿孙满堂之人！任那女子百般作态，又怎能逃过我这双历经红尘的法眼！”他本想说自己深谙男女之事，却是没敢说出口。

　　见师徒俩有说有笑，木天远二人不解其意。林一突然与近前的三人传音，说道：“此去凶险异常，务必小心……”


第546章 来如风雨

　　愈往前行，大山愈发的险峻。

　　飞剑的遁光划过天空，崇山密林之中不时有惊鸿般的人影一闪，便又匆匆消失。于此处凑热闹的人不少，正阳宗一行继续往前。

　　四五个时辰过后，前方是一片幽深的山谷，一旁的山顶上出现几个修士，坐立不一，晏起亦在其中。十余道剑虹的去势一缓，冷翠带头飞了下去——

　　山顶上坐着的两位，分别为晏起与乐成子。余下站立四人，为玄天门的广齐子、弘道，以及两位金丹中期的修士。守候于此的这一伙人，皆是神情凝重的模样。两家见面自有一番寒暄，林一则是径自走至崖边，默默打量着下面的山谷。

　　这处山谷不大，有四五里的方圆，却是极为的幽深。正是草木茂盛时节，千丈深的谷底却是寸草不生的荒凉景象，那光秃秃的谷地为一层淡红的薄雾所笼罩，透着莫名的诡异！

　　林一循着谷地往东看去，尽头有一个黝黑的山洞，数丈高的洞口之中，有淡红的烟雾在缓缓流动着，神识竟然辨不清里面的情形。

　　红云宫的人何在？黑山宗的人又去了哪里？还有，玄天门的乐成子等人应是早早来到此处，却守在这片山顶上，是在等候着什么？

　　忖思之际，林一听到有人说话，分明是冲着他来的。

　　“林小友，缘何要一个人瞧风景呢？”乐成子始终在留意着林一的动静，稍有空暇便与其打起了招呼。

　　林一转过身来，拱拱手说道：“两家师长在说话，我一晚辈可不敢凑那个热闹！”

　　在冷翠的引见下，依着长幼之序，凌霸等人与玄天门的同道见礼过后，便各自退在一旁。有乐成子的发声，那个独自溜至一旁瞧风景的人，霎时间成为了诸多目光交集的所在。

　　“呵呵！是啊！你不该凑这个热闹！”乐成子手扶长须呵呵一笑。他与晏起面向山谷而坐，两旁分别是两家的修士。

　　微愕之下，立于崖边的林一背起了双手，眼光无意间掠过晏起，对方无动于衷的模样。他转而看着乐成子说道：“前辈的言下之意，我林一不该来到此处？”

　　乐成子缓缓点了点头，那笑容令人难以揣摩。

　　晏起曾说过这话，还让人不以为然。而这个乐成子竟然说出了同样的话，绝非巧合。难道说这背后另有玄机！若是这般，先前的猜测便有了出入……

　　沉吟了下，林一带着几分疑惑看着乐成子，问道：“因我的到来，这一切便有了不同？”

　　投来不无深意的一瞥，乐成子的神色如旧，缓缓说道：“水落，则石出！又何须多问呢！”

　　哼！话只说三分，却藏着十成的心思！且看是怎样的一番水落石出！暗暗摇了摇头，林一不再说话，而是撩起了衣摆于原地坐下。他这般的旁若无人，并未惹来乐成子的不快，反而是让某人悄悄放下心来。

　　不过，面对两位元婴前辈，林一少了应有的惧意与敬意，反而是摆出了分庭抗礼的架势，着实令人愕然。那个凌霸惊诧之余，多了几分踌躇的神色！而木天远等人早已是对此见怪不怪，只有一旁的东方朔神色欣然，与有荣焉！

　　稍事歇息之后，玄天门的广齐子便将此地的情形大致说了一下——

　　一月前，收到了红云宫求救的信简之后，乐成子带着十位金丹弟子来到此处。所谓的“困龙谷”地势明朗，可见修士斗法的痕迹，却未见有人踪出现，而那处山洞便成了一个可疑的地方。

　　鉴于谷中的薄雾有阻隔神识之奇，乐成子不敢大意，便命两个弟子先去山洞中查看。而他与其他人则是守在一旁的山上，静候消息。

　　两个金丹弟子于入洞之初，便发现了一把遗落的飞剑，应为红云宫修士所有。而乐成子并未因此而放松下来，命对方继续深入探查。谁料想，十日过去，这两人不见回转。

　　那可是两个金丹中期的修士，就这么一去不返，想必是遭了不测。玄天门的掌门广齐子与长老弘道坐不住了，便欲联手入洞一探。乐成子不允，反而是派了另外两人下去。

　　如此又过了十日，后入洞者的其中一人返回。洞里的情形极为诡异，这人与同伴失散之后，不得已之下，只得独自回来禀报。乐成子又派两人随其重入山洞，命其沿途留下路标，并许以十日为限，若有不虞，定有后援。

　　烛火不明，却用了这添油一般的策略，着实令人费解。乐成子坚持己见，广齐子与弘道却是略有所悟，便安心于这山顶处等了下去。

　　十日转眼便过，入洞的弟子又没了动静。六个金丹修士便这么没了，掌门广齐子还是慌了神。就在他要询问对策之时，正阳宗一行人来了。

　　“……据报，那洞中有洞，仿若迷宫一般，情形错综难辨。若是有黑山宗的人潜伏其中，当真是凶险重重啊！至于下一步又该如何……”说到此处，广齐子的眼光瞥向了师叔乐成子。见对方在轻轻颔首示意，他便冲着晏起拱拱手，接着说道：“还望晏宗主不吝赐教！”

　　晏起的性情孤傲已久，如今又是大夏元婴修士的三人之一，更是仙门中巅峰一般的存在，内敛而又无所不在的威势更胜往昔。广齐子相问，他不予理会，而是看着乐成子反问道：“我等来此的用意为何？”

　　乐成子拈须一笑，并不作声，眼光却是瞥向了那个独自面对山谷而坐的灰色背影。将其神情看在眼里，晏起不动声色，接着说道：“我等来此用意有三……”他缓缓伸出一根手指——

　　在场的诸人皆屏气凝神，支起了耳朵。

　　“秉承道义为先，驰援红云宫的甘雨道友，为其一……”晏起不慌不忙说道：“黑山宗倒行逆施，毁我根基，乱我仙门，为祸大夏久矣！我辈当着手剪除之，以正乾坤。此为其次！”

　　话到此处，晏起伸出了第三根手指，神色矜持。未几，他又将其轻轻收回来掩于袖袍之中，说道：“这其三不说亦罢，还望乐成子道友莫要忘了之前的约定才好！”

　　“呵呵！晏道友所言，亦正是我玄天门之用意所在啊！”乐成子呵呵笑了一声，又谦和地说道：“我等困足于此，还望正阳宗施加援手才好啊！”

　　两个元婴高手，在三言两语之间达成了共识。可乐成子还是不忘表明，既然玄天门忙活一个月却是徒劳无功，接下来该你晏起出力了。

　　晏起沉默了会儿，应承道：“那么便依道友所说……”

　　“我有六名弟子陷入山洞至今未归，可见其凶险莫测啊！既然有晏道友的相助，你我不妨多等一日……”乐成子见晏起不以为然地点点头，便又说道：“公冶干此人不得不防！想当年，我可是被他困了十年！若是今日你我重蹈覆辙，试想大夏又会是一番怎样的情形呢！”

　　闻声，晏起回首与一旁的冷翠换了个眼神，彼此微微动容。乐成子被困的那十年，丹阳山遭难，正是仙门大乱的时候！

　　……

　　晏起与乐成子等人说话之时，林一冲着下面的山谷默默出神。

　　黑山宗的公冶干等人，早已销声匿迹了许多年，突然于大夏的南疆现身，并于此处山谷设下陷阱来算计红云宫。这对于大夏的诸多仙门来说，不啻于晴天的一声响雷，不能不使人感到震惊和讶异！

　　红云宫乃是大夏有数的几个大仙门之一，却被黑山宗将其高手一网打尽，这比当年正阳宗的情形要更为的不堪。金丹修士乃是仙门中的顶梁柱，没有这些人的庇护与支撑，云霓峰将分崩离析！

　　由此可见，蓄谋已久的黑山宗将重起波澜，势必掀起一场血雨腥风来。而那个定海宗又会置身事外吗？

　　如此惊天的一件事情，却在晏起与乐成子的话语及神情中，见不到任何的质疑与意外，好像这一切的发生都是理所当然。而这本身便是一个意外！

　　还有，这两位高人所说的三个用意，不过是在达成一个默契罢了！救人，或许只是一个旗号。对付黑山宗，许是借势为之。而真实的用意，是冲他林一来的？

　　想到此处，林一的心头隐隐发冷。暗忖，无论是该来还是不该来，我都来了！未雨绸缪总是赶不上世事的变化，只得随机应变。不过，黑山宗的用意又是什么呢？

　　这“困龙谷”，便是明摆着的一个陷阱！而红云宫，更像是一个饵……

　　林一陷入沉思的时候，有人在一旁说话——

　　“师父！一个人在想什么呢？”

　　还要在此处等候一日，两家仙门的人各自于山顶上占据三尺之地，静坐歇息。东方朔适时凑到林一的身旁坐下，神色中透着关切。

　　“我在想……还是喝酒来的痛快，呵呵！”说着，林一伸手解下腰间的紫金葫芦，昂首便灌了一口。随着一口酒气徐徐吐出，其神色舒缓而淡然。

　　对仙门中事略有所知的东方朔，一路走来，心有感触。而师父的深沉中又透着不羁与释然，使其倾羡，便出声附和道：“正如风雨骤然，而又去似微尘……不若酒一坛，任他春秋去！呵呵！”

　　“来如风雨，去似微尘……”默念了一句，林一抓出一个酒坛子扔给了东方朔，扬声笑道：“喝酒……”

　　此时，几道剑虹突然出现在西方的天空中……


第547章 去似微尘

　　随着剑虹临近，五个身姿婀娜的女修出现在了众人的面前。为首的粉衣者，竟是红儿。随行四人，均为筑基初期的红云宫弟子。

　　不及山顶上的众人明白过来，红儿已带头跳下飞剑，冲着晏起与乐成子等人深施一礼，而后恭敬地说道：“见过诸位前辈……”

　　这五个女子为红云宫弟子不假，可来势匆忙，使人摸不着头绪。乐成子左右打量了下，手扶长须，缓缓开口问道：“你这女娃要作甚么，可有话说？”

　　见乐成子面带笑容，是个温和老者的模样。红儿的秀眸一闪，接着说道：“这位前辈想必是为了我红云宫而来，且听晚辈道出苦衷……”

　　话语顿了下，这女子又是拱起双手，神情恳切地又说：“我宫主及诸位长老被困于下面的山洞之中，两月来不见任何的动静。可诸位前辈只在此处久久等候，这与袖手旁观何异？晚辈恳请两家仙门出手，救我红云宫长辈们于水火！”说着，她俯下身去，后面的四位女修同声恳求——

　　“请两家仙门出手搭救！”

　　“呵呵！几位女娃娃还请稍安勿躁！老夫已遣人入洞探查。”将这个为首的女修端详了一下，乐成子不置可否地笑道。

　　“前辈！俗语有云，救人如救火！如此耽搁下去，已有悖常理……”说着话，红儿的神情亦焦急起来。

　　被一个小辈如此的质问，换做他人，脸上怕是挂不住了。可乐成子却是神色如故，转而冲着晏起与冷翠呵呵一笑。

　　“聒噪！”

　　突然响起的一声冷斥，犹如心头响起的一道惊雷，吓得红儿浑身一哆嗦。其身后那几个女子慌乱起来，有人已往后退去。

　　眸子开阖间，有精光闪过。将几个女子的神态看在眼中，晏起沉着脸，继续冷声说道：“如何救人，本宗与乐成子道友自有分寸，岂容你一个小辈指手画脚？”

　　与人说话从来不假辞色，晏起生性如此。更何况，这几个女修来的不是时候呢！不过，这是不是他与乐成子达成的又一个默契，不得而知。

　　强抑心头的狂跳，竭力使自己镇定下来，红儿暗暗咬紧嘴唇。见身后的几位师妹生出了退意，她猛地挺起了胸膛，带着几分颤抖的嗓音，高声说道：“俗语有云，求人须求大丈夫，济人须济急时无！而求人莫若求己，我与师妹们不妨做一回女中丈夫……”

　　不再理会在场的众人，红儿转身振臂娇呼：“师门长辈有难，我等岂可坐视不理？诸位师妹，随我前去山洞救人！”言辞的激烈，神色的凛然，使其成为了大义所在。她不作迟疑，踏起剑虹便飞下山谷，四个筑基初期的女子忙跟了过去。

　　晏起怔了下，微微皱起了眉头。乐成子却是拈着长须，轻轻摇起了头。

　　红儿的举止，出乎在场每一个人的预料。而此时没人说话，皆往山谷中望去。那几道纤弱的身影，义无反顾地劈开了淡红的烟雾，继而又消失在那个莫测的山洞之中。

　　“呼——”

　　引颈张望的东方朔长吐了一口气，暗自感慨！这个红儿姑娘来的蹊跷，而其举止不无悲壮之意，更有几分不让须眉的气概啊！求人须求大丈夫！我与师父不就是大丈夫吗？

　　林一兀自喝着酒，好像方才的一切，从未发生过……

　　……

　　次日来临，慢慢到了正午时分，山谷中的情形如昨。

　　当日头偏西的时候，山谷中还是不见有玄天门的弟子回转，亦未见那几个女子的身影。

　　于此处守了一日之后，晏起慎重起来。他将征询的目光投向了乐成子，对方无奈说道：“我六个金丹中期的弟子，便是遇到公冶干本人，亦能逃脱出来一两人。可如今的情形……我等只得入洞一探了！”

　　点了点头，晏起缓缓站起身，说道：“玄天门已有人先行了一步，正阳宗又怎好甘居人后？凌霸、林一，你二人各自带着一位师弟及筑基弟子前去探路，本宗与乐成子道友等人殿后，相机接应……”

　　晏起的话音将落，便有人领命称是。乐成子与广齐子等人亦站起身来，两家仙门动身在即，却有一人端坐着，还出声说道：“且慢！听我一言……”

　　玄天门的人惟有乐成子露出笑容，余者皆冷眼旁观。而正阳宗这边，晏起的脸色阴沉，隐有怒意闪现。一旁的冷翠则是峨眉微蹙，神情中透着疑惑。木天远等人的眼光中带着几分忧虑，而凌霸则是趁机跳了出来，伸指怒喝：“林一，宗主有令，莫非你敢不从？”

　　守在林一身后的东方朔，见有人发难，他的眼睛瞪了起来，却碍于身份与修为，只得强忍着怒火！哼！敢冲我师父叫喊，凌霸，我记住你了！

　　对凌霸的叫嚣视若未见，林一只是静静看着晏起，神色平淡如水。

　　须臾过后，晏起还是面无表情地点点头。

　　“六位玄天门的道友至今未归，可见那山洞内不仅是地形错综难辨，还存在着莫测的凶险……”林一话未说完，晏起转首他顾，神色略有不奈。

　　这些大道理谁都知道，可我要说的并非这些！林一暗暗摇头，接着说道：“六位金丹中期的修士，置身洞内都不能全身而退，我等的下场可想而知……”

　　晏起猛地转过身来，周身的气势凝而不发，却透着几分寒意，冷声叱道：“林一，你莫非胆怯了？”

　　“晏宗主，能否让我将话说完……”撩起衣摆，缓缓起身，袖袍轻甩，林一昂首直视晏起，接着说道：“与其让正阳宗的这些筑基弟子前去送死，不如让他们回去！至于我是否胆怯……入得洞内，一切自见分晓！”

　　林一的话说完了，十足的一片好心，不过是要保全几个筑基弟子。或许，他真实的用意还是为了自己的徒弟。而其本人将会老老实实进入山洞……晏起忖思之际，凌霸不失时机地说道：“身为正阳宗弟子，自当有一番磨砺，又怎可知难而退……”

　　这个凌霸倒是会投机取巧，竟然将晏起所说过的话拿来跟自己添堵。林一眉梢轻挑，目光冷峻，张口叱道：“谬论！明知不可为而为之，实为不智！”他转而冲着晏起一拱手，说道：“若不让这些筑基弟子远离此地，我林一转身便走，改日再去寻仇罢了，这山洞又干我何事？”

　　见晏起的胸口在轻轻起伏，兀自忖思不语。而不远处的乐成子笑意渐浓，分明是在看正阳宗的笑话。一旁的冷翠忍不住出声说道：“林一，你与宗主之间，从没有说不开的话。切勿急躁啊！”

　　林一则是看向晏起，见对方的神色不明，他冲着冷翠双手一摊，示意自己很无奈，转身大声道：“东方，随师父离开此处……”

　　心头一喜，东方朔尚不及应声。晏起突然说道：“林一，本宗答应你便是，又何须如此作态，叫外人瞧了热闹！”

　　林一再次转过身来，晏起的脸上有隐约的笑意一闪即没。见之，他心头一动，不安渐起。这位晏宗主可是常年不见笑脸的人物，而方才还是面沉如霜，转眼间便若如沐春风一般，是什么东西令其如此的得意？

　　“颜守缺三人，带着筑基弟子返回云霓峰等候！途中若有不虞，自行返回山门！”晏起吩咐道。颜守缺及另两个金丹初期的修士上前听命，转而便招呼几位筑基弟子离去。

　　“师父！”

　　事已至此，林一方才的一番良苦用心不言自明。作别之际，东方朔犹依依不舍。木天元与玉珞依亦走至近前，轻轻道一声珍重。

　　脸上挂着淡淡的笑容，冲着三人摆摆手，目送一道道剑虹远去，林一这才转过身来，忽又不无惊讶地望向了山谷——

　　临近山洞的四周，淡红的烟雾一阵轻轻翻涌，接着便从洞口中冲出了几个人影。

　　乐成子与晏起已抢先一步冲下山顶，接着便是冷翠与广齐子等人，林一落在了后面。稍作耽搁，他藏于袖袍中的手，极为隐秘地往下一掷，几枚玉符倏忽没入地下不见了。随即，其足下云靴生风，凌空托起身形，慢慢跟了过去。

　　距山洞十余丈远的一处坡地上，烟雾被一阵风吹去，几个女子正将抬着的一人放下，有哭泣声响起——

　　“水莲师叔！”

　　地上躺着一个中年女子，应是这几个女子的师门长辈。

　　山顶上的诸人落下之际，随着乐成子与晏起二人的袍袖挥动，数十丈之内的烟雾为之一空，临近山洞的这一大片地方，顿时清爽了不少。

　　随后的诸人落下身形，缓步近前。那围在一起的几个女子一脸的哀容，其中的红儿转过身来，双颊上泪痕尚在，不无恨意地说道：“若是诸位前辈及早出手相救，我水莲师叔又怎会遭难……”

　　面对一个女子的呵斥，乐成子的神色凝重起来。于相距三丈远处停下了脚步，他冲着那地上之人稍稍打量了下，说道：“你这几个女娃娃入洞不过一日，便有所发现……不妨将实情道来，老夫自有斟酌！”

　　玄天门的六个金丹修士至今未归，而几个筑基女修昨日入洞，今日便抬出一人来，太过匪夷所思！

　　林一御空而下，不理会凌霸诧异的目光，而是随着众人一道往地上看去——


第548章 梦仙

　　一个相貌端庄的女子静静躺在地上，生机不再，早已死去了多日。那灰白的面颊上隐隐罩着一层黑气，使得整个人的死状透着几分莫测的诡异！

　　“我姐妹修为低下，于救人心切之时，又哪里晓得瞻前顾后，只是在洞里乱走，便见到了水莲师叔的法身。至于其他，尚不曾有所发现，诸位前辈不妨继续等候下去……”红儿的话语中不再有先前的敬意，反而是带着无穷的怨气。她冲着身边的几位师妹吩咐道：“你三人带着水莲师叔回山，梦仙随我再入山洞……”

　　待三人抬起地上的尸身御剑离去之后，红云宫的五个女修，只剩下了红儿与一个年轻女子。那女子的模样俊俏，看着同门远去的背影，不由得轻吁了下，露出茫然的神色。

　　“梦仙！随师姐救人去！”红儿一把拉着那女子的手，转身之际，冲着一旁围观的众人扬声道：“此去凶险，还请诸位高人回避！”其神情中尽是不屑与嘲讽，还有不甘不愿的愤怒与悲壮，见之，使人心生不忍。

　　两个女子的身影很快消失在了山洞之中，冷翠低声叹道：“真是难为了这两个女儿家……”

　　“有两位前辈及我等以为后盾，此去无碍……”在一旁附和了一句，凌霸已是摩拳擦掌。几个女子都能进退自如，他不以为此行有什么危险。冷翠摇摇头，对其未作理会。

　　两人的说话声落在众人的耳中，反应不一。玄天门的几人盯着那洞口，神情谨慎。而晏起与乐成子换了个眼色，不约而同地望向了一人。

　　林一默然出神，若有所思。那个梦仙的神情尚自眼前浮现着……见有人看来，他低着头便迈动了脚步。见状，乐成子轻轻一挥手，众人顿时提起了小心，纷纷往山洞走去。

　　走至山洞前，阴森的寒意扑面而来。驱动龙甲与玄天盾护住周身上下，林一又缓缓转过身来。见众人亦步亦趋，却一个个神色不明，他忽而对先前的不解，有了一丝的恍悟。

　　晏起与乐成子皆说过，我林一不该来到此处。而我既然来了，便躲不过这山洞，正如一路上躲不过的那些沟沟坎坎。冷翠带来东方朔等人的用意，或许便在于此。而这些便是他二人的言外之意？不对，定是另有所指！

　　“林小友，缘何脚下踌躇起来？”乐成子说着话便到了跟前，林一暗哼了一声，转而走入了山洞。

　　这个山洞不算小，往前走了数十丈远，迎面又是三个一、两丈高的洞口。有淡红的烟雾，离地三尺，从那洞中缓缓流动着，随之而来是莫名的彻骨寒气。

　　一行九人陆续进了山洞内，于那三个洞口前停了下来。一个洞口的石壁上，有飞剑的凿痕，很是醒目，应是玄天门的金丹修士所留下的路标。

　　乐成子说道：“我门下弟子是从此间出入……”他转而又说：“洞口有三，我等九人是分而入内，还是合为一路，尚须计较一番！对此，晏道友可有指教？”

　　沉吟了下，晏起说道：“这中间的山洞为贵门弟子的去处，右边的山洞则是为那红云宫小辈的去处，惟有左边的山洞没人出入……晏某以为，你我两家还是分头而行。”他的意思是兵分两路，与乐成子各自带人由这中、右两个山洞分别入内。而左边的山洞，暂时搁置一旁。

　　晏起所说，与其以往的狂傲性情不符，却不失为慎重的法子。若是公冶干藏身于这山洞之中，只有他与乐成子可以应付，而其他的人连同冷翠在内，只能是落败逃命的下场。

　　乐成子看了看左边的那个山洞，点点头说道：“如此甚好……”他话音未落，忽见林一独自往左边的洞口走去。他忙问道：“林一，你这是……”

　　即将踏入洞口的林一，不得已停下脚步，佯作不解地问道：“既然是分头行事，我从此处走又有何不可？还有，谁说这个山洞便不是真正的入口呢？”

　　乐成子拈着长须，呵呵笑着，却无言以对。晏起皱起了眉头，不容置疑地说道：“洞内的情形不明，惟有合力一处，才不至于为敌所趁！正阳宗从此处入内，随本宗来……”

　　稍稍怔了下，林一还是颇为顺从地默默走了过来。

　　乐成子在一旁笑道：“呵呵！此乃老成谋事之言，大善！”

　　这老头，倒是与晏起一唱一和。林一淡淡翘起嘴角，不以为意地摇了摇头，径自走进那右边的山洞。而余下的人在各自长辈的带领下，分别从两个洞口鱼贯入内。

　　前行不远，林一还是禁不住诧异起来。这山洞如被阵法禁锢，神识难以穿透左右的石壁不说，便是及远亦不能够。其眸中赤芒闪动，幻瞳之下，果然见山洞的四周有禁制的存在。前去尚不知远近，若是这山洞皆是如此，这……

　　林一的神色不变，却是提起了十二分的小心。身后的晏起、冷翠与凌霸赶了上来，他的脚下有意无意间放慢了。

　　山洞内显得颇为通畅，却没人御剑或者使用轻身术。一行四人往前走了数十丈之后，地势缓缓下沉，而洞壁上渐有萤光闪现，为乌黑的去处添了些许的光亮。

　　一炷香的工夫过后，那原本淡红的烟雾并未消散，反而是浓重了许多，仿若流水一般在山洞中荡漾着，又被几人的护体灵气破开，从两旁缓缓淌过。不过，行走于这愈发腥红的“河水”之中，寒意愈来愈盛。

　　半个时辰过去，情形依旧。尚不知前方还有多远，晏起有些不耐烦了。他自恃修为在身，足下缓缓浮起，虚踏烟雾往前，去势顿时快了许多。

　　见状，冷翠与凌霸不甘落后，各自抛出一把飞剑踩在脚下，离地三尺飞去。林一只得催动灵力于云靴之中，缓缓飞起，不急不慢地跟在三人的后面。

　　一个半时辰过去，那腥红的烟雾浓稠起来，好似真正成为了一条“血河”，在奇异地逆流着。此时，四人已深入山洞数千丈之远，数百丈之深，这“河水”的源头依然不知所踪。

　　片刻过后，山洞被劈作两半，一左一右两个洞口出现在几人的面前。而这并非是让四人停下来的唯一原由，只因那当央隔开洞口的石壁前，一个人影萎顿于地。其整个身子都掩于浓稠的烟雾之中，却不难看出其身份来。

　　这是一个女子，正是红儿的师妹，与其一起入洞的那个叫做梦仙的女修！

　　距那女子几丈开外，四人停了下来。晏起举起手，示意身后三人小心。

　　“这女子缘何独自在此，那个红儿又去了何处？”冷翠见晏起的举止慎重，不由好奇问道。一旁的凌霸说道：“这女子的身上毫无生机与灵力波动，分明是死了！”

　　就在此时，那女子好像被惊动了，竟从烟雾中缓缓直起身子，又慢慢倚着石壁站了起来。其秀美的面颊已为黑云所笼罩，一双秀眸却在闪动着妖异的红光，神情极为的阴森可怖！

　　这个貌美如花的梦仙，怎会成了这个模样？暗感不妙，冷翠与凌霸神色一变，脚踩飞剑便往后退。而晏起与林一，两人于原地一动未动。

　　“救我……”突然发出一声呻吟，形同鬼魅的梦仙，极为痛苦地伸手抓向自己的衣衫——

　　“刺啦——”衣衫破裂，如雪的肌肤裂开了几道血口，黑血渗出却并未流下来，而是在诡异地蠕动着。

　　“哦——”又是一声呻吟，痛不欲生的梦仙，身形晃动了下，脚步踉跄着，艰难地伸出了手。她的指尖殷红，冲着晏起抓去，不忘低呼：“救我……”

　　面对怵目惊心的异状，晏起神色不变，却是冷哼了一声。将要靠近的梦仙，身子猛地一顿，便被无形的气势所阻，一时动弹不得。她挣扎着，呜咽着，继续呻吟着：“师姐害我……”

　　原本一个曼妙如花的女子，此时衣衫破碎，面目狰狞，如疯如魔，令人不忍目睹。

　　“夫君，可有法子救她？”同为女子，冷翠心生恻隐，禁不住出声相求。

　　晏起面无表情，沉声说道：“本宗想从这女子的身上获悉曾发生过的一切，依着眼下的情形，除却强行搜魂，别无他法。其四肢六腑乃至心脉，尽遭吞噬，我正阳宗并无独门解药……你等小心了！”他话音将落，一声尖利的嚎叫声响彻山洞——

　　“啊——”

　　梦仙被晏起束缚原地，苦痛难奈，猛然发出撕心裂肺的一声嚎叫。而其身子突然急剧扭曲而膨胀起来，忽又收缩，霎时又骤然变大、变粗，紧接着便是一声“砰——”的爆响，随之有血肉炸开，还有箭矢破空的“啾鸣”声不绝于耳。

　　“小心了！”晏起提醒三人的同时，双臂虚空一拦，山洞中顿时竖起一道无形的气罩，将来袭的一切尽皆反卷了回去。瓢洒般的血肉中，竟有无数细小的血虫于“啾鸣”声中激射到了石壁上，又反弹了回来，瞬间消失在了烟雾中，于顷刻间不见了踪影……


第549章 堕落

　　“这莫不是‘歃血虫’？”凌霸惊呼着，身上顿时闪过一层光芒，脚下的飞剑亦随之升高了一尺。

　　一旁的冷翠戒备之时，却是叹息了一声，说道：“典籍有载，‘歃血虫’借助阴气煞气所生，嗜血如命，于无声无息间侵入修士体内之后，以血肉为媒，迅速吞噬心脉筋髓，直至爆体而亡。不过，对其稍加留意，并无大碍！只是可惜了这女子……”

　　冷翠的话语中包含着无奈，或许还有一种莫名的恻隐。而她真的是为一个如花般性命的逝去而惋惜，还是女人的天性使然……

　　梦仙！梦仙！仙尚在梦中，而人又要去何方？

　　四人静候了片刻，山洞趋于平静。林一兀自立在原地不动，好像对方才的一切浑然不觉，只是神色有些漠然。晏起淡淡瞥了他一眼，说道：“此去又是两个洞口，我等该去何处，你可有说法？”

　　“这个女子先前便中了‘歃血虫’，红儿知其必死无疑，才带她进了山洞……”林一轻声回道。

　　晏起的眼睛眯缝起来，少顷，说道：“原来，你早已看出红儿的异样……”

　　“异状早已存在，并不以我林一而有所不同。此外，那个梦仙于洞外时便有了中毒的症状，又有谁会说出来呢……”林一幽幽说了一句，又道：“正如眼前这两个山洞，选择哪一个，有何分别？”

　　晏起手扶青髯，深深注视着林一。他面沉似水，眸子里却有一丝讶然、两分欣赏、三成的猜忌在变幻不定。或许，还有莫名的迟疑在心头纠结着。

　　冷翠的眼光在二人身上转悠了下，说道：“林一，前途莫测，我等还须齐心协力才好呀！”

　　林一深以为然的样子，说道：“冷阁主所言极是！”

　　晏起不再多言，转身踏入右边的洞口往前而去。冷翠与林一点头示意了下，便与凌霸跟了过去。后者还不忘冲着某人哼一声，以示不满。

　　……

　　不过是盏茶的工夫过后，山洞变得曲折起来，那黑红的烟雾浓稠如水、如墨，阴寒中多了几分令人心悸的气息。

　　前行不远，山洞豁然变大，四人停下之际，已置身于一个高数丈、方圆数十丈大小的山洞之内。环顾四周，烟雾不断往洞中央汇集。而环绕的石壁上，又出现了四五个大小不一的洞口。

　　山洞，又是山洞！此时，好像再次回到了玄天仙境中的金蜈地穴之中，使林一陷入了无奈之中。他留神于四周之时，突然一个粉色身影从洞中闪过，又倏然没入其中一个洞口不见了。

　　那是红儿的身影！

　　不及四人多想，从那个洞口中传来红儿的惊呼声——

　　“宫主……师叔……”

　　不见其人，只闻其声，便能感受到红儿的意外惊喜！想来，是她寻到了红云宫的甘雨夫人！

　　突然间寻到了人，凌霸错愕不及，便欲动身前往那个山洞看个究竟。而林一却是锁起了眉头，神色踌躇起来。

　　晏起回头看了下两人的神情，又与冷翠轻轻点了点头，同样有些迟疑不决。

　　冷翠的眼光掠过林一，冲着晏起微微一笑，说道：“眼下是敌暗我明，真假难辨。而我等只有见招方能拆招，如若不然，又何必走这一遭呢！且小心便是！”

　　两人心意相通，冷翠自然知晓对方在想什么。晏起自视甚高，不是轻易畏敌之人。眼下这个当口，多想无益。他身形一闪，便直奔那个洞口而去。凌霸早已急不可耐，紧随其后。而那个冷阁主却是毫不着急，反而是冲着某人笑道：“危急关头，方显身手！林一，你甘愿让凌阁主专美于前？”

　　“呵呵！我只是来凑热闹的……”林一带着谦逊的模样，摆摆手干笑了一声，这才不紧不慢地跟了过去。其身后的冷翠轻笑道：“你的轻松与诙谐，倒是与乐成子前辈有得一比，更是使人不敢小觑呢！”

　　轻松？诙谐？此处，真的是个悠闲的地方？与这女子说话着实费神。林一脚下加快，猛地冲入到了那个山洞中，却感到身形陡然一坠。他心头一懔，力贯四肢，稳稳落在地上，这才凝神望去——

　　洞中有洞！这又是一个数十丈大小的山洞。有所不同的是，那烟锁雾罩之中，竟是盘膝坐着三人。那个红儿转过身来，已止住了呼声，意外地看着正阳宗的四人。只是，这女子随即面带喜色，说道：“此乃我红云宫宫主及水秀、水英两位长老，可她三人情形堪忧，还望几位前辈施以援手！”

　　晏起对红儿的话置之不理，反而是脸色阴沉地环顾四周。凌霸与冷翠亦察觉到这洞中的异样，来不及为寻到红云宫的人而松口气，便各自警觉起来。

　　此时，那被团团烟雾包裹起来的甘雨夫人与两个长老，皆是紧闭双目，人事不省的模样！

　　看着眼前的一切，林一想起了黑水崖下被秋采盈所暗算的那一出，暗感不妙。洞中的云雾比之先前所见，要浓重几分。置身其中，催动灵气护住首尾之时，只感到身形沉重，灵力运转亦随之滞涩了许多。好在是四人修为不弱，落地之后，行走无碍。而这便是黑山宗所设下的陷阱吗？

　　脚下移动，林一便欲返回来时的洞口。晏起冷哼一声，伸手抓向地上的三人，不忘吩咐道：“这烟雾之中暗含煞气，有阻碍灵力之能。速速离开此地……”他距红云宫几人最近，伸手便可将人救走。冷翠与凌霸不敢怠慢，转身便撤。可异变陡生，浮于地面三尺的烟雾突然急遽翻涌——

　　自入洞到现在，不过是喘息间的工夫。灵力的受阻，以及洞中的异状，不容人多想，便在晏起要救人之时，整个山洞霎时被沸腾的烟雾所吞没。接着便有天塌地陷般的轰鸣声响起——

　　“轰隆隆——”

　　林一尚未奔至来时的洞口，便觉得脚下一空，于昏天黑地中便往下坠去。百忙之中，玄天盾透体而出，他伸手扯出了玄金铁棒挥动起来，将周身上下左右护得严严实实。而坠落之势不减，下面好像是无底的深渊——

　　四周越来越黑，寒气愈来愈重，林一禁不住打了个寒噤。不妙！龙甲在缓缓褪去，玄天盾好似灵力难继，正慢慢缩回到了体内。而原本尚能驱动的神识，变得艰难了。这不过是盏茶的工夫，跌落下去已有数百丈之深。而如此下去，岂不是等同于修为丧失？比起黑水崖的那一回遭遇，此次的麻烦可就大了！

　　风声呼啸之中，更为猛烈的阴寒之气扑面而来。林一猛地抡起手中的铁棒便往下砸去——

　　“轰——”

　　轰响声中，巨力于一刹那疯狂涌来，林一把持不住，铁棒猛地弹起又脱手而去。又是“砰——”的一声闷响，他双脚落地，却是难奈下坠之势，猛地一屁股坐在地上。不待其从骇然中醒来，耳边接连响起重物落地的动静，“砰砰”声中，还有人发出痛苦的呻吟。

　　不及多想，林一翻身将一旁的铁棒拽回了手中，顺势抬头四下打量——

　　这是一个百十丈大小的山洞，莹白的石壁，透着森森的寒光，稍稍运转目力，便可看清四周的情形。

　　入眼处，为一层黑红的烟雾所笼罩，偌大的山洞仿若浸入一片黑红的“血水”之中。尚有高低起伏的黑色石丘错落着，又如水面上的一块块礁石。而陷身于这血污之中的，正是正阳宗与红云宫的这几个修士。

　　那三个红云宫的修士兀自端坐着，对周遭的动静浑然不觉；红儿口吐鲜血，伏在地上显得痛苦不堪；凌霸正吃力地爬起来，脸色愈发的苍白，神情中透着恐慌；冷翠将将站稳身形，同样是一脸的惊诧；而那唯一挺立如松之人，乃是晏起，却是神色阴冷。

　　慢慢直起了身子，林一再次打量起不远处的那几人。自己从数百丈高处跌下，于紧要的时候，灵力不听使唤，才这么狠狠摔了一下，全仗着筋骨之强，倒无大碍。而那几人却是情形各异。

　　红儿修为不济，摔得最惨；冷翠与凌霸则是气息不平，身形摇晃。这二人显然是伤的不轻，眼下只是在强撑罢了。而晏起并无大恙，这毕竟是元婴修士啊！最令人意外的还是那三个红云宫的女修，莫非施展了什么秘法不成，虽说并未醒转过来，却均是毫发无损的模样……

　　晏起缓缓转过身来，看了一眼林一之后，便冲着身侧的冷翠轻轻摇了摇头，竟是坐了下去。后者的神色中透着不安与无奈，转而轻声说道：“凌阁主，且去试试看……”凌霸重重点了头，拱手应了一声，抬步往一旁走去。

　　林一将手中的铁棒杵在地上，静静打量着这一切，不言亦不语，心头却如坠冰窖般的寒冷！适才暗中尝试着调息，经脉之中突如其来的一道阴寒之力，将金丹中的灵力生生阻断。修为暂时没了，倒也没什么。这种情形又不是第一回遇到。可与之相比更为可怕的是，他本想探查山洞的时候，识海如同被封闭了一般，使得神识无从施展……


第550章 自投罗网

　　半柱香过后，凌霸拖着沉重的双腿走了回来。

　　此时，红儿已勉强支起了身子，却早没了从前的镇定自若。那惊悸的神色中，竟是透出对正阳宗几人的深深畏惧。她想离开此处，却是有心无力，只得于此处苦挨着。

　　晏起对凌霸的返回无动于衷，倒是冷翠的眼光中尽是期待。

　　凌霸喘了口粗气，说道：“这山洞有八个洞口，皆为烟雾所化的黑龙所阻，根本难以靠近！除此之外，并无其他的出路！而我脏腑受创，不仅修为难以施展，便是乾坤袋亦无法打开。看来，我等被困于此，一时半会儿是出不去了……倒是某人手里还有根棒子，不妨再去探查一番！”说着，他扭头冲着林一哼哼了一声。

　　没有法力的操持，飞剑毫无用处！故而，林一手里的铁棒成了惹眼之物。

　　对于凌霸与某人那莫名的过节，冷翠已没了理会的心思。她忧虑地看着晏起，说道：“本想着将计就计，却不料还有这计中之计！我等还是低估了公冶干……他真的要一口吃下两大仙门？”

　　晏起并未答话，而是双手结印，默运玄功。须臾过后，一层无形的气罩自其身上涌出，迅即将那如血如墨的烟雾推开，使得四周形成了一片四、五尺大小的空地来。他这才长舒了一口气，说道：“这煞气中的‘歃血虫’无处不在，即便是屏住气息，亦不得不小心提防！你等于我身边坐下……”

　　冷翠庆幸道：“夫君！你修为无碍？”

　　眼光扫过不远处的林一与凌霸，晏起颇为矜持地点了点头，说道：“公冶干有计中计，本宗便有过墙梯！他枉费苦心布下这阵法，又奈我何？只待与乐成子联手一处，一切自见分晓！”

　　“如此便好！”冷翠颇感欣慰地点点头，又迫不及待说道：“快帮我取出丹药来……”她与凌霸一左一右守在晏起的身边，省却了煞气之扰，便可借机疗伤。而不远处的林一兀自拄着铁棒，双眉浅锁。

　　“林一，莫非你不畏这煞气？”晏起问了一句后，又从乾坤袋中取出丹药交予身边二人。他神情中多了一分疑惑，看着林一又道：“若是本宗所料不差，此乃公冶干的‘七煞阵’。而由阵所激发之煞气，与灵气相克，阴毒无比！你不过是金丹中期的修为，又怎可于这阵法中幸免？”

　　知道是自己的举动引来晏起的猜疑，林一还是摇摇头。暗忖，不过是四五尺大小的一片地方，哪里还有他人的立足之地，我还是识趣为好！

　　还有，这“七煞阵”十分的厉害，却有八个洞口，使人不解。既然深陷阵中，我是断然不能幸免于难，可你晏宗主便真的无恙？只怕你此时的修为只剩下三成吧？佯作出无事的样子，是防备黑山宗的人，还是对我林一生出了戒意？

　　于原地坐了下来，林一将铁棒横于双膝之上。淡淡笑了下，他冲着晏起说道：“想必乐成子前辈便是为这‘七煞阵’困了十年吧！而此阵借助地煞之势，更是与遍布山洞的禁制融为了一体，其威力定是胜过以往的数成……”

　　言到此处，林一的心头一动。方才晏起所说的与乐成子联手方见分晓，或许还有其他的用意。等那老头来破阵，或许便是其中的一个想法。他稍作忖思，又道：“而我等陷入这阵法之初，于百丈高处跌落之际，还是免不了有煞气侵体。故而，我与冷阁主与凌阁主的情形一般无二，修为不见了，神识亦无法施展。好在有晏宗主的庇护，真是万幸……”

　　这一番话，林一说的倒是实情。他犹自感到体内寒气不去，便是神识已不敷使用，只能是暗暗着急。所幸黑山宗的人并未现身。如若不然，正阳宗的这几人的下场堪忧！

　　晏起眼中的疑色尚在，却是抬手抛来一个玉瓶，说道：“这煞气难以驱除，尚须借助丹药之力……”同处困境，兼有同道、同门之谊，赠药为应有之义。而那个红儿的伤势最为惨重，他却是置之不理。

　　道了声谢，林一接过玉瓶，乃是玄天门所制“玉春丹”，应是温养补体的疗伤丹药。他并未服用，将其揣在怀里之后，便带着几分小心抬头望去。

　　十数丈高的洞顶，莹白的石壁看上去很是坚实，根本看不出来时的那个黑色的甬道。于石壁那森森的寒光之下，隐约可见的八个深浅不明的洞口，为乌龙盘踞，如嶂如屏，死死封住了这黑红的煞气所吞噬中的一切，整个山洞已成为血煞囚笼般的存在。而那浮于烟雾之中大小不一的石丘，更像是一个个黝黑的坟头，更添几分阴寒之意。困于一隅的这几人，在这诡异的幽寂之中，继续困守着……

　　整个山洞已为阵法所控制，若想从中脱困，难上加难。且不说红云宫的四人已是自身难保，正阳宗这边同样令人担忧！此时若有强敌来袭，除却晏起之外，余下三人怕是没有招架之力。而黑山宗的人随时都会出现……

　　不容自己多想，林一低下头来。几只手指粗细的“歃血虫”，好似游鱼一般的从烟雾中窜出，并疯狂地叮咬在衣袍上，又随即被上面一层无形的法力所阻挡。这身灰袍倒是有些用处！他曲指轻轻一弹，指尖未至，一缕指风已激射而出，迅即将贴身的血虫弹飞了出去。

　　眉梢轻轻一挑，林一松了口气。他一边默诵起《升龙决》之“灵龙诀”，一边试图与金丹中的老龙说话。此地的情形与黑水崖下有所不同，或许那位高人能给予解惑一二。可经脉中阴寒之气难消，尝试了几次，其神识依然受阻。而体内的龙丹于口诀引动之下，异样的灵力流出，缓缓浸入四肢百骸。

　　一刻过去，林一皱起了眉头，神色慎重了许多。他抬眼打量了下四周，又留意起体内的动静来。在龙丹之力的摧残威逼之下，经脉中的煞气并未消散，而是渐渐凝缩在了一起，横陈于气海之上，阻隔于心脉之下。若想将其真正的驱除殆尽，怕是要费一番周折。

　　时不我待啊！要知道，经脉不畅，使得龙丹之力折损不少；而神识受阻，不仅是法力神通难以施展，怕是要逃离此地都是难事！幸亏早先拿出了玄金铁棒，不然的话，此时可真是赤手空拳了！

　　林一不由得摸了下右手中指，乾坤戒还是不听使唤！他正一心二用的时候，有呻吟声突然传来——

　　“哦——”

　　林一抬起头来的时候，晏起三人亦同时循声望去。煞气缠身的甘雨夫人与两个长老，如同一个个裹着黑壳的虫茧兀自不醒，还是老样子。而一旁的红儿则是匍伏于地，神情痛苦。呻吟之中，她手上还攥着几个玉瓶，正拼命往嘴里灌着丹药。

　　见状，冷翠惊讶道：“这女子果然与黑山宗有牵连……”

　　眸子斜睨，晏起不以为然地冷哼了一声，透着一丝寒意说道：“黑山宗的功法本来便是以修煞、修魔为本，又怎会于这煞气中丧失了修为呢！不过，这女子枉费心机，害人害己！”

　　修煞、修魔？听到晏起如此一说，林一若有所思。

　　凌霸恍然大悟，还是不免心有余悸地说道：“在下总算是明白了，我等被困于此，才是这女子的真实用意啊！想不到红云宫的一介女修竟是他人鹰犬，所幸宗主法眼如炬，若不然……”本想着借机来两句好听的话，他却口吃起来，神态发窘！

　　若不然？事已至此，便是晏起的法眼如炬又能如何，还不是个身陷囹圄的下场！

　　冷翠摇摇头，接话说道：“云霓峰外，这小辈时刻关注我等的去向，便是企图之一。带人来到‘困龙谷’，并入洞寻出一具尸身来，乃是企图之二，不过是诱使我两家仙门及早动身罢了。其率先寻到甘雨夫人并高声呼喊，只是想引我一行步入预先设好的阵法……真是难为了这样一个女儿家啊！谁想她自作自受，反而摔成了这般模样，却又恐被识破身份而迟迟不用丹药，终因伤势过重并为‘歃血虫’侵体……唉！”

　　冷翠的这一声叹息，不知是怜惜红儿的作茧自缚，还是为了眼下的处境，使人无从知晓。正如一个女人的心思，永远让人猜不透！

　　冷翠又接着说道：“公冶干隐匿藏形已久，既然于此处现身，定是有所图谋。而明知是计，为获知其真实的动向，我等不能不自投罗网啊！要知道，正阳宗与玄天门可是有个约定呢……”说着话儿，她将眼神瞥向了林一，神情中带着一丝的无奈。

　　林一神色漠然，好像对周遭的一切无动于衷。看着地上的红儿在苦苦挣扎，他慢慢闭上了眼睛。

　　胡乱塞下丹药之后，红儿的双眸还是泛出了血色，姣好的面容慢慢扭曲而狰狞。这正是“歃血虫”侵体的征兆，她即将面临与师妹梦仙一样的下场。

　　此般情形，使人不胜唏嘘！应是心有不忍，冷翠冲着晏起说道：“夫君，且送她一程吧！”这不失温和的话语，使得一旁的凌霸不禁打了个寒噤。回头见某人装聋作哑，他忙跟着闭上了眼，眼皮犹自悄悄抽搐个不停。

　　百虫噬骨的痛苦，使得红儿难以忍受。她在地上翻滚着，呻吟着。煞气翻涌中，那衣裙的粉色，艳丽而刺目。

　　未作迟疑，晏起举起了手掌。无论他方才是否动了杀机，有了冷翠的那一番说辞在前，杀人在后便不失为天理所在。

　　生不如死的红儿，早已陷入了绝望之中。杀气临身之际，求生的天性还是使她惊秫起来。而就在此时，不远处突然传来一声闷响……


第551章 插翅难逃

　　突如其来的一声闷响，打破了山洞的沉寂，亦同时惊动了晏起等人。

　　正是于这一声闷响传来之时，数十丈外的一个山洞里所盘踞的黑龙，猛然溃散开去，团团乌云翻滚之中，豁然出现了五个人影。

　　仿若溺水濒死之际，乍然见到一根浮草，红儿竭尽全力爬起来往前奔去，疾呼道：“少宗主救我……”

　　山洞之中出现了这般的动静，冷翠与凌霸二人难免错愕，而晏起并未感到有所意外。他于原地稳坐不动，放任红儿离去。只是，那一双长眉微微竖起，眸子里寒意正浓。

　　此处突然冒出来的这几人，使得林一的心头发沉。他虽说还是坐着未动，双手却是握紧了玄金铁棒。

　　来者分别是黑山宗的少宗主公冶平以及长老达蒙，还有前正阳宗的阁主卫从。这三人皆是金丹后期的高手，再加上另两个金丹中期的修士，如此的五个人，足以撑起大夏的任何一家大仙门。不过，善者不来……

　　转眼之间，几人便到了正阳宗等人的不远处。公冶平面带笑容，神情得意，对于求救的红儿视而不见，反而是冲着晏起遥遥拱手，打起了招呼。他眼光落在林一的身上，竟是颇为的惊喜，呵呵笑出了声。

　　达蒙还是那个神情阴鸷的模样，脸上辨不出喜忧，只是脸上的皱纹深了一些。卫从的神色稍显尴尬，却是紧紧盯着林一，眼中带着恨意。而另两个黑衣修士中的一人，突然上前一步，抬手祭出一道剑光，竟是直奔那个求救的女子而去。

　　而红儿的眼中，只有那个公冶平。那是个甜言蜜语且懂得怜惜人儿的男人，使其为之付出了一切！她相信他会救她。

　　当剑光透体而过的时候，这女子“扑通”一声摔在地上，兀自瞪着不愿相信的眼睛。相信还是不相信，她此生已无法明了。惟有那曾充满妩媚的双眼之中，妖异的红光尚在，如血一般的鲜艳。

　　“哎呀！这么一个如花似玉的仙子，你怎下得了手！啧啧！真是大煞风景啊！”恍然惊觉一般，公冶平猛地转身冲那黑衣人大呼小叫起来。对方讪讪一笑，不慌不忙收起了飞剑。他转而又冲着地上尸身幽幽一叹，怪异的笑容中带着淡淡的伤感，说道：“我喜欢你的身子，可我不喜欢你的人品！身为修士，怎能不懂得为人之根本呢？背弃师门者，难免一死啊！”

　　装模作样地感叹一番之后，公冶平这才转身往前走了几步，五人有恃无恐地一字排开，距正阳宗等人十数丈外站定。他很是洒脱地拱起了双手，说道：“真是相请不如偶遇，晏宗主无恙否？冷阁主可安好？咦！这人倒是面生啊！还有你，哈哈！林一，一别数十年，你模样是分毫未变，莫不是怕别人不认得你吗……”

　　林一撇撇嘴，不予应声，却是不避不让地盯着对方，神色不变！

　　冷翠有些诧异的看着公冶平，神色忧虑。眼前所见，与过去那个为人彬彬、举止优雅的少宗主判若两人。这还真是画龙画虎难画骨，知人知面不知心。而对方志得意满，分明是有备而来，胜券在握。转而看向凌霸，见其神色不安，她暗暗摇头，将期待的目光投向了最为相熟相知之人。这个时候，唯一的倚仗便是晏起……

　　“哼！无知小儿，得志便猖狂！”晏起傲然出声训斥了一句，又冷声问道：“公冶干何在？莫非以为这‘七煞阵’便能困住本宗不成？”

　　公冶平毫无怯意，反而带着调笑的口吻说道：“‘七煞阵’便足以困住乐成子老儿十年，这‘九绝阴煞阵’能否困得住晏宗主，不问自知啊！”

　　晏起眼睛眯缝起来，说道：“九绝阴煞阵？”

　　“晏宗主还有不知道的阵法？”讥笑了一声，公冶平洋洋自得地又说：“你想见家父不难，束手就擒之后，在下自当头前带路……”

　　眸子冷芒一闪，晏起低斥道：“放肆！单凭你几个小辈，安敢与本宗动手？”

　　公冶平不以为意地摇摇头。一旁的达蒙走出来，带着嘶哑的嗓音说道：“晏宗主，眼下你能有三成的修为便已是大幸，又何必虚张声势呢！莫说我等五人在此，单凭达某一人，便足以让你应付不暇……”他话未说完，那两个黑衣人骤然而动，竟是直扑晏起而去。其本人顺势而为，抬手便祭出了一把飞剑，便欲以三敌一。

　　公冶平与卫从则是站着未动，饶有兴致地打量着双方动手的情形。

　　达蒙此举不无试探之意，却于猝然之际发动，出手凶辣而凌厉。面对如此威猛的攻势，冷翠与凌霸已是神色大变，而晏起并未起身，青髯飘动之间，其袖袍猛地扬起，双掌抓出——

　　只见两道金光闪现，瞬息间化作两条细小的金龙激射而去，分别迎向达蒙与其中一个黑衣人。来袭者的法宝受阻之际，另一黑衣人瞅着空子便祭出三面小旗罩向了晏起。

　　眼看着这人就要得手的一刹那，晏起张口喷出一道剑光，快若电闪，去若奔雷，势不可挡，眨眼便从其心口穿过——

　　出手便干净利落地斩杀一人，晏起面不改色，双掌用力一抓，正阳金龙手所幻化的金龙奋力卷动，便欲将对方的两把飞剑强行收回。而达蒙却于此时张口吐出了又一把飞剑直取对方，其同伴不甘示弱，紧随其后抛出一把玉符。

　　神色中稍显不甘，晏起张口喷出一物，迅即变大成一尊丈许大小的方鼎，赤红的鼎身上铭文放光，散发着惊人的气势，将来袭的飞剑与狂虐的火焰、风刃尽数阻挡。

　　电光石火之间，攻守相易数个回合。晏起以一敌三，稍占上风。达蒙与同伴施展开了手段，倒不虞为敌所趁，攻势渐盛。而此时，那个被斩杀之人才“扑通”一声摔落在地。

　　只有三成的修为便是这般的了得，若是他恢复了修为，此处谁人是他的对手？见晏起如此的神威，公冶平脸色微变。

　　一旁的卫从则是松了口气，出声说道：“晏起此时只有金丹后期的修为，便是与达蒙长老相比还略有不如。此外，要护得身边之人的周全，不免掣肘，他支撑不了许久！”

　　神色一松，公冶平呵呵笑道：“卫长老眼光之独到，非寻常人所能及啊！”他修至金丹后期的时日尚短，无论是修为与眼光，都无法与卫从相提并论。不过，这人身为少宗主，且不说其有无御下之能，单单这分气度却非他人可比。不过，其笑声是赞许还是挪揄，在别人听来，自有不同的意味。

　　卫从挤出些许的笑容，这才说道：“而令卫某不解的是，晏起不是对林一这小子厚爱有加吗，为何于此时将其抛之不顾了呢？”他看着独坐一旁的林一，神色不善。其用意不言而喻，便要借机杀了仇人。而公冶平则是心有他想，倒无妨二人殊途同归，合力一处来共同对付一人。

　　此时，老辣的达蒙还是于交手中察觉到了晏起的短处，便不再与之比勇斗狠，而是拼起了修为。他与同伴两人驱使飞剑频频轰击着大鼎，使得对方只顾着防御而难以反攻。一时之间，双方僵持起来。

　　将对面的战况看在眼中，卫从冷笑了一声。晏起啊！晏起！你亦有今天这个下场！身为宗主，不仅未将“正阳鼎”传与他人，还迫不及待用了出来。可见你体内煞气作祟，修为定是难以为继，必败无疑啊！而与其相距不远的那个小子倒是清闲，便由卫某来收拾你！

　　“小子，你想怎么个死法呢？”

　　出言调侃着，神态倨傲的卫从，背负着双手，缓步走向了林一。公冶平哈哈笑着，亦带着作弄的神情跟了上来。在他二人看来，眼前的小子，手到擒来。

　　林一神色沉静，握着铁棒默默坐着，暗中留意周遭的动静。不论是非恩怨，他还是不想眼睁睁看着晏起三人遭难。见其一时无碍，这才稍稍心安。可两个仇家尚在，还走了过来。看来，时机不尽人意，谁说不是寻仇的好时候呢！

　　拄着铁棍，林一慢慢站起身来，冲着走近的二人淡淡翘起了嘴角。对方二人却是相视而笑，分明是在互作谦让！

　　“呵呵！谁先受死啊！”如同说着家常话，林一的脸上挂着淡淡的笑容。

　　公冶平不怒反笑，带着三分的欣赏看着林一说道：“临危而不惧！好胆识！不过，你身上见不到半点的修为，还是免不了落败的下场。你若是愿意投诚，我黑山宗不会亏待与你，如何呀？”

　　林一下巴轻抬，清声说道：“公冶平，你杀了丹元宗的若水先生，便已是死罪难逃！而红云宫诸人遭此大难，与你不无干系！你活着只会贻祸他人，若能自裁谢罪，我或许能既往不咎！”

　　怔了下，好似听到了极为有趣之事，忍俊不止，公冶平地大笑起来。他手指林一，摇头骂道：“当年的一个练气的小辈，苟延残喘到了如今，却是愈发的狂妄起来！今日你插翅难飞！”

　　“夺”的一声，铁棒杵在地上，林一的脸色渐渐冷了下来。他眼光在两人身上打着转悠，不无挑衅地说道：“要不，你两个人一起上？”

　　“哼！卫某一个人便收拾了你！”

　　卫从张口便喷出一道剑光，直奔林一而去……


第552章 杀机诡异

　　金丹后期高手的法宝，岂可等闲视之！

　　卫从的话语将落，飞剑便闪动着光芒，带着必杀之势，倏然到了林一的面前三丈处。

　　间不容缓之际，林一的脚下后退一步，玄金铁棒自下而上猛地轮转起来，带起一片黑风便迎了上去。

　　“嘡——”一声刺耳的炸响声中，林一连退了两步，晃动了下站稳了身形。而来袭的飞剑被沉重的铁棒弹飞了出去，在空中连翻几个跟头。其光芒闪烁着，又缓缓飞到了卫从的头顶。

　　虽说出手占了便宜，可卫从的神色中还是透着些许的愕然。其上下打量着林一，说道：“小子，我知道你骨头硬，力气惊人！可此处为阴煞绝地，又有阵法禁制，想不到你尚有还手之力，令人意外啊！”说着话，他又回头看了一眼公冶平，摇头又说：“若真是杀猪宰羊一般，倒也少了乐趣……”

　　卫从的意思不外如此，方才若是出手便杀了林一，与杀了畜生一般的轻而易举，反倒是败了兴致。公冶平怪笑了一声，以作附和之意。他二人还是想当然的以为，任你小子怎么蹦跶，今犹俎上肉，任人宰割！

　　看着二人戏谑的神态，林一缓了口气，暗啐了一口。他盯着卫从说道：“这煞气与黑水崖不同，更有禁制的禁锢，却对你无妨。要知道，你不习黑山宗功法，而此时的修为比之真正的金丹后期又略有不足……为此，我也感到意外啊！”

　　公冶平抢先笑道：“有何好意外的，不就是有了遏制煞气的口诀吗！”他又冲着卫从抱怨道：“不过呢，卫长老不修我黑山宗功法，美中不足啊！”

　　卫从怔了下，神色中稍显愠怒之意。他还是呵呵冷笑一声，说道：“杀了这小子，无须多费周折！”

　　将二人的神情看在眼里，林一眸子里精光一闪，脚尖一点地便蹿了起来，双手抡起铁棒横扫了过去——

　　见状，公冶平笑着退让了两步，以作壁上观！而卫从闷哼了一声，催动飞剑迎上那一片来势迅猛的黑风。

　　玄金铁棒胜在坚硬而沉重，而飞剑却占了灵巧之便，兼有法宝之威。彼此相较，还是林一吃亏。可他力气大，身形轻巧且步伐灵活，挥出一片棒影，使得对方的飞剑略有顾忌。如此一来，双方倒是各占胜场。

　　不远处的那几人正打的热闹！面对达蒙两人的联手强攻，晏起催动“正阳鼎”与其周旋。一旁的冷翠与凌霸神色焦急，却是无可奈何。突见林一与人动起了手，为敌所困的这三人还是暗中留意了起来。

　　这边法宝乱飞，铁棒生风，只是交手的两人有所不同。

　　卫从气定神闲，以手诀引动飞剑御敌；林一则是车轮般游走不定，手里的玄金铁棒分毫都不敢停歇！

　　小子！我累死你！如是想着，卫从的飞剑闪耀着光芒，逼得林一上蹿下跳！

　　盏茶的工夫过去，卫从稍显诧异！林一不见有疲倦的迹象，不仅是愈战愈猛，反而还往前渐渐靠近了三尺。如此纠缠不休，使其不得不往后退去。他很是不以为然，没有修为的支撑，你挥动大铁棒子真的不累？

　　卫从暗忖之际，观战的公冶平嗤笑道：“据传，这小子能打得余行子爬不起来，可见其一身的蛮力不俗。而以己之短攻敌所长，非制胜之道也！卫长老可莫要跌了跟头啊！呵呵！”

　　磕开对方的飞剑之后，林一趁势往前奋力挥动铁棒。听到公冶平的话，他不禁暗骂了一声可恶！

　　对敌之际，林一不忘《升龙诀》之“灵龙决”的运转。随着筋骨的舒展，磅礴的龙丹之力得以持续爆发，一而再地冲击着周身的经脉，那凝缩的煞气正缓缓消散。强劲的力道没了阻碍，愈发的通畅。只待与卫从这般缠斗下去，一切都将可能有转机。而公冶平自恃旁观者明，不忘适时出言提醒，真是可恶！

　　林一贴身死缠烂打的用意不言而喻，便是怕卫从施展神通！灵力不畅，神识不听使唤，如同走路少了一条腿，应敌之时便占不到便宜。若是任对方远远的用符箓咒法等手段来招呼，那才是吃了大亏呢！

　　而卫从本来便不想放过林一，对方的凶顽不屈更是令其动了必杀的念头。可方才公冶平言语中的不敬，以及后来的调侃，还是无意间触动了他心头的隐讳！一个金丹后期的高手，要的是敬重，而不是指教，更不是当面的取笑！不修炼黑山宗的功法便将我视作外人不成？哼！若不是有公冶干这个元婴高手，黑山宗又算个什么东西！

　　岂不说心中还有没有其他的念头，神色不快的卫从一振手臂，正阳宗金龙手幻化成一只硕大的手掌，猛地抓向了林一。

　　见状不妙，林一转身躲避。可彼此相距如此之近，手掌转眼便如巨石压顶一般到了跟前。他挥动铁棒砸去，却见金光闪过，一条五六丈的金龙拦腰便缠了过来。与此同时，对方的飞剑趁势到了胸前。

　　正阳金龙手的威力再也熟悉不过，若是为其所困，任自己一双铁拳勇猛，怕也难敌飞剑的锋利！林一暗暗叫苦，猛地抽回了铁棒，堪堪摆脱金龙的纠缠。他不敢迟疑，转身便走，奋力纵向左近的石丘。而金龙手与飞剑来势更快，接踵而至。

　　林一狼狈而逃，不出所有人预料。晏起三人留意到了这边的动静，是恨是爱，皆莫能助。

　　卫从的神色舒缓了许多，无论如何，杀了仇人都是件快事！而本来看热闹的公冶平，却是神色一变——

　　身形将将纵起，金龙手与飞剑便到了身后。林一脚下于石丘上用力一点，腰身一拧，使出了江湖轻功的身法，猛地转身冲向了公冶平，手里的铁棒“呼”的一下便砸了过去。

　　一个人都打不过，逃命已是晚矣，林一却又招惹起另一人。其举止怪异而有悖常理，猝然而来，迅疾而凶猛，却令公冶平措手不及。

　　眼见着林一不顾死活的挥棒砸来，公冶平张口便吐出了飞剑，以期相阻片刻。卫从的金龙手与飞剑已然得势，他还想着看着困兽的最终下场。而就是这一霎间的侥幸，使其抱恨终身——

　　冲下之际，对身后的情形不管不顾，林一双眉倒竖，嘴角冷冷翘起，玄金铁棒竟是脱手而出。

　　“轰——”的一声震响中，仓促相阻的飞剑，直接倒飞了回去。而全力掷出的铁棒，势大力沉不减，盘旋着继续砸下。不待公冶平惊愕，林一右手霍然出现一只精巧的小弩，同时便是“嘎嘣”一声脆响，便有一道暗弱的红光脱弦激射而去。

　　铁棒乌云盖顶而来，势不可挡。手忙脚乱的公冶平不及应对，忙往一旁闪避，突见一道红光在眼前一闪即没。他大惊失色，便觉胸口处一疼。低头看去，一根如针似芒的东西，竟然穿过护体灵气，深深扎入心口，只余下寸许长的一截，在闪动着妖异的血光……

　　这一刹，体内灵力凝滞了，彻骨的寒意自心头弥漫开来。这细针有毒，该死！骇然中的公冶平，脚下站立不稳，连连后退不止。他气急败坏怒吼道：“卫从，你还不杀了这小子……啊！”

　　吼声未止，公冶平便又是一声惨呼。一阵黑色的飓风袭来，他下意识伸手去挡，耳中便听“咔嚓”一下，左臂折了。而风势不减，鹅卵粗的铁棒猛地砸在肩胛上，其“扑通”一下便摔了出去。

　　而一击得手的林一，未能有所幸免，人尚在半空中，便觉得身子一紧，被金龙手紧紧缚住。不待有所挣扎，飞剑便直扎后心。其心头一懔，锋利的剑光已穿透了衣袍。他周身顿时闪过一层白色的光芒，接着便是“砰”的一声闷响——

　　卫从的飞剑来势迅猛，林一无从躲避。而剑光入体的一霎那，便被白色光芒所阻。而他承受不住来袭之势，于那一声闷响之中往前扑去，却有金光自身上霍然乍现，“喀喇”一下，缚体的金龙手顿时溃散。他丢下手中的小弩，顺势一把抄起了铁棒，冲着地上的公冶平便横扫而去——

　　“你住手——”卫从喊了一声，却底气不足。好像是有意搭救，却无心出手。他瞪大了眼睛——

　　“扑——”如击败絮一般，正欲挣扎起身的公冶平，被铁棒连肩带背砸塌了半个身子，惨哼了一声，便直直飞了出去。他张开有些茫然的双眸，最后看了一眼那个熟悉而又模糊的人影，便永久沉殁于翻腾的黑雾之中。

　　从公冶平的身上飞过，林一来不及看清下面的情形，便一头砸在了一块石丘之上，“扑通”摔落在地。可其手中铁棒点地，转身便跳了起来。闷哼了一声，他脸色变白，嘴角溢出血来。

　　“你……你真的杀了他？”

　　十余丈外的卫从，抬手召回了飞剑，怔怔看着满身杀气的林一，又将眼光落在那血肉模糊的尸身之上，转而又再次移向了那个杀不死的小子。他失声语结，又连连摇头，难以置信的说道：“你并未丧失修为，一味示弱，又如此的亡命，便是要杀公冶平？”

　　或许，说出的话未必是真实所想。只是，卫从的心绪纷乱……


第553章 鼎峙

　　轻吁了下，林一暗暗侥幸……

　　方才被卫从的金龙手困住那一霎那，林一竭力挣扎之下，体内的煞气终被冲溃，周身的经脉顿时为之一畅。于识海稍有开启的瞬间，其心念一动便拿出了“虿芒”。而将将掷出铁棒的双臂势穷，再次发力恐有所不逮，他又灵光一闪，想到了随身所携的一物，正是从未离身的小弩。

　　虿芒如刺如矢，正好可借弓弩之力。林一将其放入小弩的箭槽之上，抬手便射了出去。

　　“虿芒”经丹火的淬炼之后，本身便是个阴损物，偷袭之下，使人极难防备。而借助弩弦之力，这七寸长的“细针”俨然便如加持了法力一般，尖锐而迅疾，公冶平于百忙之中免不了中招。

　　攻敌不备，总不能舍弃自身的安危。在神识可用的瞬间，林一忙祭出了玄天盾，却为时已晚。虽说于危急关头保住了性命，还是身遭飞剑的重击。可龙丹之力遇强愈强，暴戾的灵力迅即充斥着四肢百骸，吞噬着敢于相阻的一切，无论是外来的重击，还是体内的煞气。

　　如此这般，淤血被林一强行吞下之后，便发觉气息无碍，灵力畅通。亦就是说，他虽身受轻伤，而修为已无大碍。

　　不过是几个喘息间的工夫，林一于逆势中击杀了公冶平。其间的种种，看似凌乱而又一气呵成，玄而又玄的，不过是以命搏命罢了……

　　林一将铁棒横在了手中，冲着卫从说道：“总是有人一而再而的以死相逼，郑源如此，公冶平，亦是如此！而眼下，你又是如此！寻我报仇，理所当然。而我只得以死相拼……”

　　见林一坦然自若的样子，卫从的眸子里有厉色闪过，便要有所动作。而对方的眼光移向了他的身后，接着便听达蒙在大吼：“林一，你好大胆子……”接着又是一声惨呼，有人“扑通”摔倒在地。

　　卫从顾不得许多，忙转过身去，不禁愕然——

　　林一力战卫从，不敌落败逃命，却转而带着雷霆之势击杀了公冶平，这边的动静自然瞒不过那边的几人。冷翠与凌霸惊诧之余，略感庆幸。达蒙则是怒极攻心，出声怒吼之际，不免有所疏忽，竟被神情不变的晏起突施辣手，一剑斩杀了那个同伴。

　　来时五人，转眼去了其三，且宗主之子身亡，达蒙不能不为之慌乱。惊林一胆大妄为，恼卫从的袖手旁观，更恨晏起的阴险与毒辣，可他却是一时难以抽身，只因对方的飞剑化作道道流光，使其一时疲于应付。

　　转守为攻的晏起，祭出法宝飞剑之后，稍占上风。却因正阳鼎颇为消耗灵力的缘故，使其无暇趁势拿下敌手。

　　为了冷翠的安危，晏起不敢大意。不过，那小子身上究竟藏着多少不为人知的东西？杀了公冶平……这一切都超出了原先的预想，公冶干又怎肯罢休……

　　那边的纠缠依旧，这边的两个人转过身来，眼光同时落在了对方的身上。

　　抬手抓回了小弩，将其打量了下，又顺手掂了掂，林一微微翘起了嘴角。淡淡睨了卫从一眼，又转而看向地上的那具尸身，说道：“要为郑源与你的少宗主报仇，正是时候！”

　　卫从并未应声，而是上前一步将公冶平的尸身抢了过去，这才带着戒备的神情盯着林一，冷声道：“为了你，我叛出正阳宗。今日若是不杀你，天理难容……”

　　看着卫从收起了公冶平的乾坤袋，林一不甘地摇摇头，慢慢抬起了脚步，说道：“免不了一战，动手便是……”说着，他脚下一顿，又道：“公冶平死在你的面前，公冶干又岂会饶你……”

　　卫从将公冶平的尸身在一旁安置好了，林一的话适时传到了耳中。他的脸色稍变，却又冷笑道：“小子！我杀了你，便是对公冶干最好的交代……”

　　话未说完，卫从张口吐出一物，正是那尊正阳鼎，呼啸着便砸了过去；右手指一点，飞剑耀动着寒光，紧随其后；左手一抓，虚空生处一团乌云，其中有丝丝的弧光闪烁，稍作蓄势，便被其扬手掷出——

　　于卫从动手的这一瞬，林一的心头突然生出一阵寒意。他眼瞳微缩——

　　黝黑的正阳鼎霍然变大，如石如山一般砸来，声势惊人；那飞剑杀意森森，带着金丹后期修士才有的威能，快若电闪；而那团乌云又是什么？闪动的弧光好似蕴含着无上的气势，有毁天灭地之能，令人生惧！

　　不敢怠慢，身形倏然而动的刹那，林一的双颊上已生出了密密的龙甲，身后曳起一道淡金色的龙影。他抡起玄金铁棒的同时，金龙剑与“龙须”怒射而去。

　　正阳鼎转眼便到了头顶，林一使出浑身的力气，双手将铁棒扯起一道黑风，狠狠抡了过去——

　　“轰——”

　　犹如天地相撞一般，震耳欲聋的巨响声中，玄金铁棒与正阳鼎硬碰硬撞到了一起。

　　万钧巨力崩下，林一虎口欲裂，双臂阵痛。难奈其势，他一头栽下了地面。而正阳鼎则是腾空而起，慢慢翻了几个跟头之后，又再次砸了下，并有沉缓的鼎鸣声响彻整个山洞，且余声不绝。

　　“扑通”一声，林一摔在了地上，身下的烟雾若涟漪般四散而去。见丈余大小的正阳鼎已翻转过来，张开黑黝黝的鼎口便想将其吞了。他心头一激灵，脚尖点地便斜飞了出去，耳中便又传来“砰——”的一声闷响，正是“龙须”拦住了飞剑，彼此缠斗不休。

　　不及多想，林一窜至一旁的石丘之上，身形陡然升起，猛地跃至正阳鼎的上方，便咬牙切齿地抡起了铁棒。而就在此时，他神色一变，急急望向了金龙剑，暗呼不好——

　　只见那团不大的乌云陡然化作了一团刺目的光芒，继而电光一闪，“喀喇——”一声便落下一道惊雷。那原先丝丝的弧光，于此时汇集一起，变作手臂粗细的雷光，猛地轰击在了金龙剑上。

　　如同狂风中的残叶一般，金龙剑急遽翻滚了几下，才歪歪斜斜飞了起来，还有人怒骂：“狗日的，好好的一场梦被扰醒了！敢用雷法轰我，我……替我揍他！”

　　方才的这一切，不过是转念间的事情。林一嘴角一撇，双臂用力，玄金铁棒“呜”的一声砸下！

　　哼！硬碰硬，谁在下面谁吃亏，我看你正阳鼎还有多大的威风！

　　见林一挡住了自己的全力一击，还不忘使蛮力冲着正阳鼎发狠，不远处的卫从稍感错愕！飞剑被阻尚有情可原，谁没有个防身的法宝呢！而自己的正阳鼎乃正阳宗镇山之宝，金丹后期的高手都不敢等闲视之。此外，所施展的雷法更是仙门中罕有之术，却是奈何不了那把金剑？

　　这小子不过是金丹中期的修为，出手的气势却不输金丹后期的修为，一身的筋骨铜浇铁铸一般，还愈打愈上劲头！

　　胸中不畅，卫从独自闷哼了一声，便是手指一点。小子，正阳鼎若是与你的铁棒一般粗劣不堪，又怎能称得上镇山之宝！

　　此时的林一正抡棒砸下，黝黑的大鼎却是凭空消失不见。一棒砸空了，他被扯着一个趔趄便闪了下去。尚未触地时，其棒梢轻轻一点，一个鹞子翻身便欲窜起，却为莫名的气势一阻。

　　神色一变，林一这才发觉消失的大鼎突然又冒了出来，并闪动着黑色的光芒。那黝黑的鼎口不再是丈余大小，而是无边无际，更有滔天之水覆顶而来。恍惚之中，他好像深陷于这汪洋大海，是如此的渺小而无助。面对这无上的天地之威，使人无从抵抗，无处躲避，只能等待着被吞噬的那一刻的到来。

　　林一怔怔呆立着，神色中透出一丝茫然。而大鼎缓缓旋转着，于蒸腾的雾气之中，慢慢倾轧了下去。

　　臭小子，我还以为你有多大的本事呢！哼！卫从的脸上露出得意的冷笑。他手诀掐动，“嗡”的一声，大鼎猛然下沉……

　　而林一只觉得身子渐渐发飘，心神有些迷糊。好像随时都会融于那片浩瀚的汪洋之中，哪怕是成为其中的一滴水，或者化作那虚无的风，他都将无怨无悔！可心头的寒意为何愈来愈重……

　　“呔！真是没见识，一个破法宝有甚好看的，还不醒来……”老龙的一声厉喝响起，犹如晴空的一声霹雳，惊得林一浑身猛然一抖。不及多想，拎着铁棒便欲往一旁躲闪，可其身形如陷泥淖，竟动弹不得。他暗啐了一口，手上蓦然多出一块玉符，在即将催动的一霎，千钧一发的危情，忽而再次诡异起来。

　　那令人惊秫的异象骤然不见了，眼前的所在还是那个熟悉的山洞。令人无可奈何的大鼎，于坠落之际猛地一顿，随着黑色光芒闪过，竟然倏然变作了拳头大小，静静悬于半空中。

　　方才的只是幻境吗？可林一坚信那神秘莫测的一切，绝对可以让他陷入万劫不复的境地。盯着那小鼎，他余悸难消，趁机身形一闪，离开了原地。而卫从已是怒而转身——

　　“晏起，是你……”


第554章 追逐

　　同样的一尊方鼎之下，淡淡而赤红的光芒笼罩之中，晏起神色冷然。任黑山宗达蒙的攻势如潮，他自岿然不动。而其飞剑所化的漫天流光，缤纷如雨，团团将对手围在了当间。

　　神情阴鸷的达蒙，早已祭出了五面黑色的小旗。在身边急遽盘旋的鬼煞旗，一如黑色的旋风，将来袭的飞剑尽数阻挡于外。可他每次生出退意的时候，便被那骤然一盛的道道剑光强行阻在了原地，使其不得不与对方继续僵持下去。

　　想打就打，想走便走，将本宗又置于何地？见达蒙方寸已乱，晏起神色中的讥诮之意渐浓。他转而瞥了一眼怒容满目的卫从，冷声反诘道：“何故如此？你不是明知故问吗……”

　　卫从将要反驳，晏起又沉声说道：“正阳宗共有五尊正阳鼎，又称‘五行鼎’。鼎正五行，丹阳方兴！此乃开山祖师所留镇山之物，而你既然背叛了师门，又有何颜面使我的正阳鼎？”

　　羞怒的神色一闪而过，卫从不忿说道：“法宝已为我蕴养多年，你为何……”

　　“我为何可以操纵你的壬癸鼎？哼……”晏起冷哼了一声，说道：“正阳鼎自有一套封鼎的口诀，便是以防不虞。而你竟敢于本宗面前使出此鼎，合该有此下场！”

　　“呵呵！”卫从恍然而悟，摇头冷嘲道：“真的没有想到，正阳鼎中还另藏蹊跷。如此这般，又将门中的那些阁主置于何地？”

　　“小人不绝于世，当防患于未然！”晏起说道。

　　卫从的面色发黑，怒道：“尔等伪善之辈，卫某羞与为伍！”

　　话无好话，两个老相识争执起来。而达蒙则是气急败坏吼道：“卫长老，此时可不是叙旧的时候！少宗主被杀，再任凭晏起与那小子逍遥无事，若是宗主追究起来，你我都脱不了干系！”

　　面皮抽搐了下，卫从恨恨一甩袖袍便转过身来。即便是自己用不了正阳鼎，亦不能便宜了他人！他正欲将小鼎收起，却见林一突然又窜了过来，并抢先一步探出了手臂。

　　“无耻！”见林一要趁机抢走正阳鼎，卫从怒骂了一声，手臂一抖便祭出了正阳金龙手，而同样一条金龙后发先至，毫不退让。就在两条同宗同源的金龙手要撞在一起的时候，那原先静悬于半空中的小鼎，竟然乌光一闪，倏然飞走。

　　二人一怔，忙停下手来转身望去。晏起手中多了一尊小鼎，眼光中嘲讽之意甚浓。

　　那“壬癸鼎”可是于金丹中蕴养多年，更是与自己的心神相连，可这么转眼的工夫……还有，那上面有精血印记，若是……卫从脸色大变。

　　“林一，我将此鼎赐你，如何？”晏起根本不理会卫从所想，而是冲着林一扬声说道：“正阳鼎，以五行造化之甲乙、丙丁、庚辛、壬癸与戊己，为鼎五尊。其威力如何，不必详表，你方才已有所领教……”

　　正阳宗里还有这么好的东西，有些意外啊！此乃防身克敌的宝物，我当然想要了。若不然，又为何与卫从去抢夺。只不过，抢回来的，与你晏宗主所赠的，它还是有所不同啊！

　　悻悻地摆摆手，林一说道：“多谢晏宗主及时封住了宝鼎，只是，在下为福薄之人……”

　　晏起默默看了一眼林一，不声不响收起了小鼎。

　　见状，卫从错愕，还是稍稍松了口气。若是晏起于此时抹去小鼎上的精血印记，与之心神相连的他，必受牵连且免不了轻伤。可这位晏宗主方才的举动，分明是在救人啊，而这又是……

　　彼此相识了多年，心高气傲的卫从，一直瞧不起晏起。可此时，他才发觉对方的莫测难辨。或许，这才是自己的不足之处吧！

　　飞剑尚在空中与那条金鞭纠缠，卫从将其招了回来。剑光在身边盘旋着，他冲着林一说道：“没有正阳鼎，我同样可以收拾你！”其手诀掐动，一团乌云自手掌上氤氲而生。

　　金光一闪，“龙须”回到了林一的手腕上。见对方手上又生异状，想起金龙剑的惨状，他不禁踌躇起来。而老龙在这时候骂道：“一个破雷法而已！上去揍他！”

　　雷法，还是破的，不照样轰你个直翻跟头？许是老龙真被惊扰了美梦，不然又怎会恼怒成这个样子。

　　“瞎磨蹭什么？厉害的雷法只须心念一动，便可以随手祭出。这人摆足了臭架子，十足欠揍的德性！要不便让老龙亲自动手，回头寻一处灵脉便可……”

　　老龙的叫嚣声未止，卫从已祭出了那团雷云。林一哪里还敢多作迟疑，拎着玄金铁棒便一纵而起，奔着对方便砸去。他快，对方更快。弧光一闪，紧接着便是“喀喇”一声，手臂粗的一道闪电倏然袭来。

　　人在半空，无从躲避，眼睁睁看着闪电到了跟前，林一突然化作一道清风遁去，却是一头撞上了崖避上又反弹了回来。被逼无奈之下，他只得伸出铁棒阻挡。

　　“轰——”

　　电闪雷鸣之中，一道强大的震撼之力透过铁棒，穿过玄天盾，狠狠轰击在林一的龙甲之上。如同当头遭受了重击，脑门“嗡”的一下，浑身的汗毛及头发顿时竖了起来，心头“扑扑”直跳，整个人如同失魂落魄一般……

　　林一尚未弄明白这么回事，便“扑通”一屁股摔在地上。有玄天盾与龙甲护体，所幸五脏六腑无碍！他不及多多回味，便又“腾”的一下跳起来，直奔卫从而去。

　　老龙说的不错，卫从祭出雷法尚须一两个喘息的工夫。刻不容缓，你快，我只能比你更快！决不能任其狂轰滥炸。若不然，再好的人亦受不了啊！

　　一击必中！卫从冷笑着，手上又出现了一团雷云。可不待将其祭出，便见一个人影风一般冲至近前。这小子没事？

　　卫从忙催动身边的飞剑御敌，以期延缓片刻。而一道金光来势更猛，“当”的一下便磕飞他的飞剑。紧接着便见人如疯、棒如影，携着铺天盖地之势袭来。

　　手上一乱，卫从的雷云更是难以祭出。而铁棒已是乌云压顶，气势惊人。他不敢迟疑，一片玉符倏然飞出挡在了身前。

　　“扑——”的一声闷响，铁棒落下，卫从直飞了出去。

　　林一不喜反惊，双眸中有赤芒一闪而过。他身形未作停顿，转而往左边扑去。

　　果然，几丈远处，又一个卫从于平地冒了出来。他正待祭出雷云，却见林一如影随形而来，不由大惊。

　　还有替身的玉符？差一点上当了，我看你往哪儿跑！

　　双眉倒竖，林一手中的铁棒狠狠砸下——

　　卫从不及躲避，身上蓦然多出一层古朴的铠甲——

　　“轰——”

　　震响声中，玄金铁棒这一次是结结实实砸了下去，而光芒耀动中，铠甲突然大了三成，将卫从紧紧护在其间，犹如坚硬的龟甲一般，强行承受了这万钧一击。

　　一棒落下，便是这么个情形？你别后退啊，再来！林一想都不想便再次抡起了玄金铁棒，竭尽全力继续砸去。

　　“轰、轰、轰——”接连的轰鸣声中，卫从脸色惨变。身上的铠甲光芒黯淡，已有细小的裂缝出现，怕是撑不了几下。修士斗法，拼的是神通与修为，讲究的是道法高深。如此野蛮而疯魔的打法，十足的兽性，真是辱没了修士的身份，真是……岂有此理！

　　“哈哈！揍他个狗日的！管他什么狗屁修士，惹恼了我，照样揍得他满地找牙！哈哈！”老龙振奋起来，不忘大声助威！

　　狗屁修士？我也是修士啊！林一不愿理会老龙，只顾着抡起铁棒砸下去。

　　卫从脚下连连后退，拼命往铠甲上倾入灵力，可还是耐不住铁棒之威。逼不得已，他又忙扔出一把各色玉符，将出手便被砸了个粉碎，根本无从施展。

　　这是个不顾死活的亡命之徒，当初我孙儿怎么会招惹上这么一个人呢？疲于应付的卫从，忽见身后便是一个石丘，退路已无。而左右皆在铁棒笼罩之下，稍有大意便会挨上重击。情急无奈，他转身便跑，只待缓过手来再图他策。

　　“哪里跑——”得势不饶人，林一大喝一声便追了过去。

　　卫从跑的飞快，只想挣得一分喘息之机。可这么一转身，莫说是喘口气，便是回头的机会都没有了。皆因后面的人追的更快、更紧，铁棒挥舞的如疾风一般。他稍有大意，那势大力沉的铁棒便会砸到身上。眼下之计，还是先跑吧！

　　山洞内，卫从在前面跑，林一拎着铁棒在后面追。百十丈大小的山洞内，到处是他俩的身影，倏忽而来，疏忽而去，时不时还有人在喊，与我站住，我看你往哪里跑！

　　这情形，怎么看着都显得怪异！

　　这两人在忙活个不停，山洞一隅的那几人成了旁观者。

　　晏起与达蒙，僵持了许久难分输赢。前者稍占上风，却一时难以拿下对手。而后者因公冶平的身亡而乱了心神，不免斗志稍减。可山洞中又出了异状，使得这二人不约而同的放慢了手脚，各存着异样的心思，在留神观望——

　　卫从亦是成名已久的人物了，怎会这般的狼狈呢！还有那小子，疯狗一般……

　　而这场奇异的追逐落在冷翠与凌霸眼中，则是另一番的情形。

　　看着林一如此的神勇，冷翠的心头有道不明的滋味。患得患失的神色，于其脸上变幻不定着。当眼光落在身边晏起身上时，她的眸子里多了几分的沉静。

　　凌霸的嘴巴半张着，稍显呆滞的神情中，还有些许的畏惧。一个金丹中期的修士，追着一个金丹后期的高手满山洞跑，若非亲眼所见，谁会相信？如今，他信了。

　　痛殴过余行子的人，莫过于此吧！


第555章 煞事

　　绕着山洞跑了几圈？卫从不记得了。每每要转身祭出手中的雷云之时，风声便到了头顶。惊得他凝气、提神、急窜，这才堪堪躲过了铁棒的棒梢。御剑飞行？怕是比不上那小子的金剑神速，且地方促狭了一些。再者说了，御剑还不如御风术来得简便自如。可这么跑下去何时是个头啊！报仇？来日方长！公冶干为何还不现身？他见到公冶平尸身的时候……

　　疾驰中的卫从，途径来时的那个洞口时，心头稍有不甘。而掉头再次回来的时候，他不再犹豫，中途猛然转向。

　　“站住！”追得兴起，林一大喝一声，便跟着冲向了二三十丈外的那个洞口。

　　羞愤交加的卫从，一声不吭往前扎去。而紧随其后的林一尚不及止步，便觉得寒意陡降，接着“砰”的一声闷响，便倒飞出去十几丈远。铁棒点地，他还是收不住身形，连连踉跄了几步才站稳了，心有余悸地看去。黑气昭昭，一条数丈长的黑龙盘踞其中，气象阴森，死死封住了洞口。

　　“这年头，什么乱七八糟的东西都敢幻化成龙形，真是世风日下！依着老龙的脾气，一拳打爆了它……林小子，你还是弱啊！”老龙意犹未尽，不免发起了牢骚。

　　“在凡人与修士的眼中，龙，乃是天地间的神祇，最为强大而莫测的存在……”林一发出一声感慨，老龙哼道：“事实如此……”

　　林一又说：“老龙可有法子破开这阵法……”

　　“一拳打爆……”

　　“……”

　　“……”

　　林一无奈地撇撇嘴，转身跃至一石丘上，眸中闪过赤芒。他随即凝目望向洞中央，那是与石丘相仿的一处地方，却为黑云包裹，里面隐隐盘踞着一条黑龙，有阴寒的气机牵动四周，与这山洞中的阵法融为一体。若非留意，此处极难察觉到异样。

　　转而环顾，稍作忖思，林一不得其法，便纵起身形往晏起那边奔去。途径公冶平的尸身旁边时，他顺便收回了虿芒。而那一直僵持的两人，却于此时突然分开，与另外两人同时看来。

　　于对方十余丈外停下脚步，林一的发髻凌乱，衣冠稍显不整。那刀削般的面颊上，双眉崭然，眸如星闪。他手拎铁棒，身边盘旋着金剑，身上的杀气未消，神色中隐隐带着不多见的狂野与不羁。

　　那两个人为何罢手？见其眼光盯着自己的金剑与铁棒，林一随即明白了什么。这是敌我不明的时候，怕自己贸然出手啊！

　　达蒙是将自己视作死敌，乃理所当然。而你晏起亦是这般的心思？

　　既然自己为人所不齿，还是识趣一些为好。想到此处，林一不禁暗暗摇头，欲转身走开。忽见好不易脱身的达蒙冲了过来，他横起了手中的玄金铁棒。而对方径自奔向了那具尸首，脸色极为的难看。

　　地上的公冶平已不成样子了，惨不忍睹。达蒙怔怔看了一眼，重重叹了口气，冲着林一恨声道：“千不该，万不该，你不该杀了少宗主！小子，你惹大祸了……”

　　“哼！”林一眼皮一翻，驳斥道：“并非我惹祸，而是祸事惹上了我！公冶干很厉害，他杀了我，活该！推而论之，天下之事无不该矣！”

　　“呵呵！真是狂妄！老夫我……”达蒙沙哑的嗓音未止，便被突如其来的一声闷响打断——

　　“轰隆隆——”

　　远处一洞口的黑云急遽翻滚，盘踞的黑龙被击溃，从中倏然窜出了几个人影，竟是乐成子、广齐子与弘道，三人有些匆忙的停了下来，并四下打量。而那黑龙再次幻化成形，已然封住了他等的来路。

　　见状，达蒙的脸色愈发阴沉。他不敢耽搁，收了地上的死尸转身便走，于他人察觉之时，已没入其中一个洞口不见了。

　　“你等都在……”乐成子三人已看清了洞内的情形，打着招呼便奔了过来。这边的晏起、冷翠与凌霸皆起身相迎，林一则是冲着来者点点头，独自呆在一旁。

　　见来者行色匆匆，便是老成持重的乐成子亦是神色凝重的模样，晏起与冷翠换了个眼色，出声问道：“莫不是出了意外？”

　　到了近前，乐成子摇摇头，说道：“说来话长，还不是碰到了公冶干……”

　　不远处的林一，手里拄着铁棒，留神细听——

　　原来，乐成子带着门下四人循着另一条道深入山洞，一个时辰后，还真的寻到了先前失踪的那六个弟子。只不过，那六人皆被阵法所困，并为煞气侵体，尚在苦苦支撑。

　　深悉煞气的阴毒之处，乐成子便设法予以解救，可公冶干带着几个强悍的手下出现了。不知是话不投机，还是其他的原由，双方不免动起了手。

　　公冶干占据天时地利，有备而来。乐成子仓促应战，却忙而不乱。一场混战开始了，结果……

　　“真的想不到，公冶干竟然修至元婴初期的圆满，比我还高出一个境界，最终的情形可想而知啊！我只得带着两个弟子强行脱身，于地下东奔西走，便来至此处……”简略道出了来情，乐成子拈须苦笑了一声，又说道：“所幸你我到了一处，一切自有转机……”

　　两个元婴修士要联手对付公冶干，便是乐成子所说的转机？林一沉思之际，不禁皱起了眉头。这老头又看着自己作什么？

　　“林小友，你无恙便好，呵呵！”

　　冲着林一意味深长的笑了笑，乐成子转而走向红云宫的几人。林一暗暗摇了摇头，心忖，门下弟子十去其八，难为你还能笑得出来？

　　地上三团雾气中，甘雨夫人与两个红云宫的长老端坐依旧，毫无醒来的征兆。将其打量了下，乐成子缓了口气，说道：“此为红云宫的‘断脉’之术，封闭周身经脉的运转，可使煞气侵体之后难以深入，却又存留生机于心脉，乃是个自保的法子。可若是日久没人搭救，她三人很难醒转，还是难逃一劫啊！”

　　言罢，乐成子的手上多出了一个玉瓶，转向晏起说道：“先前曾尝试着炼制了几粒‘驱煞丹’，尚不知其用处如何，便深陷于这尽是煞气的阵法之中……”他话语顿了下，又转向冷翠说道：“如今丹药还剩下五粒，不妨由冷阁主酌情处置……”

　　抬手将玉瓶抛了过去，乐成子好心提醒道：“晏道友的修为有所亏欠，尚须及早驱除煞气。公冶干随时会来……”

　　晏起拱手以示谢意，又施施然坐了下来，对那瓶丹药熟视无睹。凌霸的眼中露出热望，心意不言而喻。而冷翠冲着乐成子嫣然一笑，说道：“这丹药可真是解了燃眉之急啊！在下以为，红云宫的三位姐妹当救，余下两粒丹药便留与他二人吧！”她倒出两粒“驱煞丹”，分别交予身边的两人。

　　晏起接过丹药只是拿在手里，而凌霸已是迫不及待将其吞了下去。

　　“如此……不知前辈可有异议？”冷翠款款走至乐成子的身边，奉还了玉瓶。慷他人之慨，却又不受私惠，倒也磊落。不过，这女子好像忘记了还有一人存在。

　　乐成子点了点头，以示赞许。只是，他虽说没有异议，不经意间看向某人的眼神中，多了几分的异样！

　　来至甘雨三人的面前，乐成子袖袍轻甩，拂去对方身上的黑雾，又为其分别服下了丹药，随即祭出一串手诀之后，便于一旁静观。

　　片刻之后，三人脸上的黑气稍淡。乐成子神情欣慰，拈须说道：“看来，老夫的丹药还算有点用处！只须个三五日，这三个小辈便会慢慢醒转……”

　　将这一切看在眼中，冷翠回首看向晏起。对方神色不动，手里的丹药已入了口。

　　晏起与凌霸静坐行功之际，乐成子转向了林一，说道：“林小友，老夫见你并无中煞之兆，故未以丹药相赠，勿要介意才好！”一旁的广齐子与弘道两人，亦同时看了过来。

　　林一并未应声，不置可否地翘起了嘴角。暗忖，即便是体内的煞气未消，他亦不想从冷翠的手中得到丹药。于这个时候说出这样的话来，世故莫过于乐成子！

　　“据传，远离我大夏的地方有一种炼体术。修炼此术之后，其筋骨之强，力气之大，非寻常修士可比……”乐成子的话语顿了下，面带笑意。见林一的神色微动，他接着说道：“你上一回打了余行子，老夫便认出了你的炼体术！”

　　看着对方缓步走来，林一还是默不作声。

　　“所谓的炼体术，源自妖修一脉。妖族不习炼气之道，而以淬炼筋骨为能，却比修士更为的强悍。久而久之，有人将其炼体的法门，衍变成一种炼体之术。可惜，老夫也只是在典籍之中知道这些，其详情如何，无从得知……”来至林一的面前，乐成子上下打量着，又说：“小友筋骨之强，堪比灵器、法宝，可见炼体之术的强大。要知道，我等修士毕竟还是血肉之躯，承受不了重击。而你便有所不同，着实使人钦羡……”

　　林一静静看着乐成子，琢磨着对方话中的用意。炼体术、妖术？我修炼的是《升龙诀》，从老龙隐晦的话语中不难得知，这应该是龙族的修炼法门，或许，这亦算是一种炼体术。龙族算是妖族吗？不过，乐成子倒是好见识，我只晓得埋头修炼，尚不曾想过这些。

　　“林一，老夫只想问你一句话，或许，亦是最后一次问你……”

　　乐成子停下来，手拈长须，双眸灼灼，直透人心。其神情中少了随和，而多了几分陌生的肃重。


第556章 约定

　　从乐成子的神情中不难猜测，接下来的话定非同一般。

　　林一轻声说道：“前辈有话不妨直说，在下洗耳恭听！”

　　一手背后，一手扶着长须，乐成子的眼光掠过林一，移向山洞四周为黑龙所盘踞的洞口。少顷，他缓缓说道：“是否愿意加入老夫门下……”

　　闻声，在场的诸人皆看了过来。其中的晏起与冷翠并未有所意外，只是各自的神色中多了几分冷意。

　　林一暗吁了下，低着头看着手中的铁棒。其粗劣不失坚硬，沉重而不失挺直……

　　乐成子回首看着林一，神色中透着些许的失落。而对方则是淡然如旧，自言自语道：“在下已是玄天门的长老，不是吗？”

　　一个挂名长老而已，与正式拜入山门乃是两回事啊！既然如此……罢了！乐成子轻轻摇了摇头，听林一又问：“前辈可有走出这‘九绝阴煞阵’的法子？”

　　乐成子的神色缓转，一如常态。他深深瞥了一眼林一，转而四下打量着，说道：“‘九绝阴煞阵’？九数，应为九宫之数。公冶干想必是借助地利，以九宫为阵。典籍有云，阵法为天、地、人、神四盘。而我等所习阵法皆为地盘，少不了倚形借势。此洞中有石丘罗列，正是以二四为肩、六八为足、左三右七、戴九履一之数，将整个阵法分为乾、坎、艮、震之四阳宫，又巽、离、坤、兑之四阴宫，而洞中定有一石丘为阵旗所在，以为中宫……”

　　听乐成子侃侃道来，林一的心有所悟。他拱手说道：“受教了！不知前辈可有破阵之法？”

　　拈须呵呵一笑，乐成子道：“没有！”不理林一愕然，他又说道：“此阵法若是含有凌厉的杀阵，我等岂可安然待到这个时候。依老夫猜测，公冶干因势利导布下此阵，借以汇聚煞气之威，虽有箝制敌手之能，真正的用意不过是修炼而已。而困住入侵之敌，乃顺势而为……”

　　林一再次陷入到了沉思之中，乐成子自顾说道：“我等修炼离不开灵气，而黑山宗的功法来自传说中的魔修，自是离不开地煞阴气……”

　　魔修？林一暗自惊诧，这才想起得黑山宗一直以来的诡异，以及秋采盈借助黑水崖下的“黑水”所修炼的情形……

　　想到此处，林一不禁又问：“黑山宗以红云宫为由，诱得众人来此，不会这般的简单吧？”

　　回头看了一眼林一，乐成子呵呵一笑，说道：“为由？小友是想说红云宫只是一个钓饵吧！而你我置身于这个世间，为饵、为钓、为鱼，又有何分别呢！”

　　“公冶干莫非不是持杆的钓者？”林一问道。

　　呵呵笑着，乐成子说道：“林小友自甘为饵、为鱼？莫非自己不是那操弄鱼饵的钓者？”见林一低头不语，他又说道：“公冶干来时，自会有分晓……”

　　“只怕公冶干来时，一切只会更糟……”冷翠没有服用丹药，无须静坐行功。她一直在听两人的说话，于此时走了过来。

　　“哦！冷阁主是指……”乐成子带着不解的神色望向说话的人。对方说道：“前辈来此之前，公冶干之子公冶平为人所杀……”

　　“不错！老夫来时见达蒙带着一具死尸离去……”恍然点头，乐成子慢慢转向林一，摇头问道：“是你杀了公冶平？”

　　冷翠淡淡笑着，已接着说道：“他不仅杀了公冶平，还赶跑了卫从，功莫大焉！”

　　林一双手拄着玄金铁棒，一言不发看着乐成子。

　　揪着胡须，皱起了眉头，乐成子苦笑着摇摇头。不再理会林一，而转向晏起，问道：“晏道友，可有一战之力？”

　　端坐着的晏起，于此时缓缓睁开眼睛，气势凝而不散，比之原先有所不同。他面无表情地说道：“有！”一旁的凌霸已跳了起来，拱手说道：“多谢前辈了，在下的修为已然无碍！”

　　“如此便好！呵呵！”乐成子含笑点点头，走至广齐子与弘道的身边，安然坐下。

　　冷翠看着林一，迟疑了下，还是轻叹了一声转身离去，只留下他一人怔然出神。

　　这一刻，从乐成子与冷翠的神情中，林一看出了从来没有过的疏远之意，一种事不关己的漠然！皆因自己杀了公冶平而得罪了公冶干？这两家仙门不是与黑山宗早已结下仇怨？还有……

　　林一有些糊涂，不由想起了这会儿未出声的老龙，便讨教道：“老龙，你可知我心头的疑惑？”

　　哼了一声，老龙不情愿地说道：“我他娘的最怕琢磨人的心思……”

　　“你难道没与修士打过交道？”林一不忿问道。

　　“不是没打过交道，而是老龙没这闲工夫瞎琢磨……”老龙不屑地说道。

　　“那又如何体察他人心意？”林一又问。

　　“哼！那还不简单！”老龙懒洋洋说道：“一切不明的东西，于老龙的眼里，尽为爬虫也！”

　　“何解？”林一好奇起来。

　　“解个屁！”老龙骂了一句，又道：“会喘气的东西，皆有兽性。修士亦是如此，一个个不好好修行，只想着怎样玩弄心机害人，岂不就是那些为口食相争的爬虫？任它千般的玲珑万般的诡计，我自一拳打去，自管荡清宇内，哼哼！”

　　“我的拳头还不够坚硬，眼前便有两个打不过的人……”林一无奈说道。

　　老龙斥道：“你蠢啊！打不过便跑，咱是那吃亏的人吗！别与老龙啰嗦了，琢磨不透这些人，便去想想那些爬虫。譬如，那些金蜈……”

　　想多了，杂念便多了，连老龙亦懒得理会自己了。林一暗自苦笑，玄天仙境中龙壁前的情形，不由得浮现在了眼前……

　　为了飞跃龙壁，那些金蜈彼此携手，场面蔚为壮观。其中的三翅、四翅金蜈腾跃之时，为万众瞩目，而功败垂成的一刹，即刻便被同族分而食之……

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。晏起、乐成子乃至公冶干之流，如此的煞费苦心，无非因一个“利”字所趋。若是自己奉上身上的一切，衷心归顺任一家仙门，诸事将大事化小，小事化了。如若不然，那些人便会如金蜈一般汹汹而来，将自己分而食之。老龙所言不差，人，皆有兽性……

　　微微翘起了嘴角，林一的眸子一寒，随即又呈现一片暖意……那白衣胜雪的人儿，比肩飞跃龙壁的情景，使人心驰神往……

　　“轰隆隆——”一声闷响于山洞中响起，惊动了诸人，亦同时惊醒了林一。他轻吁了下，神色中若有所失，转而望去。

　　黑龙盘旋，烟雾翻腾，一洞口中出现三人。为首者乃是一个身着玄袍的中年人，粗眉重髯，神态威严，周身透着隐隐的煞气。后面跟着的两人，分别是去而复返的达蒙与另一个金丹后期的长老枉尺。

　　“林一何在？”

　　人未到，声先至。随着一声断喝传来，阴寒之气陡降，使人心懔。转眼间，于彼此相距十余丈远处，三人止住了脚步。出声者正是那个气势嚣张的中年人，神情傲慢地瞥了一眼众人之后，他这才将狐疑的眼光落在了林一的身上。

　　此时，晏起已起身往前走了两步，与乐成子并肩而立。广齐子、弘道与凌霸分列两旁，而冷翠则是居后。这几人作出如此相迎的架势，显然是对来人有所戒备。

　　“公冶干！你虽占有地利之便，未必就是最后的赢家。眼下，我与晏道友赴约而来，不妨就往日的恩怨做一个了结，如何呀？”乐成子不理对方的盛气凌人，反而是不紧不慢说起话来。晏起手扶青髯，颔首附和道：“乐成子道友所言，正是晏某所想……”

　　“慢着！没听见本宗方才的话吗？”来者竟是黑山宗的宗主公冶干！他挥手止住对方之后，带着骄狂的气焰说道：“你乐成子不是对手，便是联手晏起亦是枉然……”

　　被人如此的嘲讽，乃是数百年以来少有的事情，而乐成子神色如旧，沉声说道：“公冶干，你莫非忘记了你我的约定……”

　　“本宗没忘……”怒喝一声打断对方，公冶干目带凶光，竟伸出手指冲着二人不屑地点了点，说道：“本宗忙活了这么久，便是为了今日这一战，你二人逃脱不了认输的下场。可事分轻重缓急，有人杀我幼子……”他转而将手指指向林一，恶狠狠说道：“此事必须有个了断，谁敢阻拦，本宗灭他全族！”

　　公冶干的举止嚣张，狂妄而无礼。他如此的出言恫吓，分明未将对面的两个元婴修士放在眼里。

　　养气功夫再好，乐成子的脸上亦有点挂不住了。他缓缓吐出一口气，轻轻皱起了眉头。而晏起则是面如霜降，重重哼了一声。可即便这二人心中动怒，却还是各自缄默不语，不知是公冶干的淫威所致，还是因其他的原由。

　　“一个小修士竟敢如此放肆，气死我了！林小子……你……太弱了，老龙跟着你受气啊！”老龙咆哮了一声，又无奈地闭上了嘴巴，可还是气哼哼着不停。

　　林一转而迎向公冶干，轻轻抬起了下巴，漠然的神情中并无惧意。此时，始终令其有所迷惑的一切，正逐渐变得清晰起来。

　　约定，又是怎样的一个约定……


第557章 原来如此

　　公冶干的眸中冷芒闪动，转而往前走了两步，气势逼人。他神情些狰狞，冲着林一喝道：“小子，报上名来！”

　　“在下林一！”神情不卑不亢，林一淡淡回道。

　　有人指认，其本人更是亲口道出了姓名，公冶干还是有些难以置信的摇摇头，冷冷说道：“你杀了本宗的幼子公冶平……”

　　林一点点头，并不否认。

　　本以为会听到一番狡辩与苦苦求饶，谁料想眼前的这个年轻人是如此的淡定，公冶平的脸色发青，从嗓子里挤出一句：“玄天仙境中夺得至宝，于两位元婴高手的面前逃脱，如今杀了本宗的幼子而不见慌乱，你，果然便是那个林一……”

　　话语顿了下，公冶平猛然挥动手臂，怒吼道：“你只有金丹中期的修为，凭什么杀了公冶平？速速将你身上的仙境秘笈奉上，本宗让你死的痛快一些……”

　　林一后退了一步，竟是收起了玄金铁棒。见对方如此的情形，他本来戒备的神情忽而松弛了下来，轻轻翘起嘴角，说道：“在下凭什么杀了公冶平，前辈该去寻卫从问个明白！”

　　“卫从？本宗一直待他不薄，还将‘九绝阴煞雷’法相传……”公冶干怒气更盛，喝道：“达蒙！”

　　达蒙脸色发黑，低头上前一步便要回话，公冶干却是抬起手臂，怒视林一说道：“卫从一事暂且不提，速速奉上你的经书，如若不然……”

　　“呵呵！如若不然，前辈便会对在下强行搜魂？”不屑的反问了一句后，林一冷笑了一声，说道：“若是那个法子好用，《洞真经》早已流传于世了。无论是如何的死法，在下都离不开此地，公冶前辈倒不妨与那两位前辈说一说之前的约定……”他双手缩于袖袍之内，很是随意的抄在了一起，脸上带着惫懒的神情，予取予求的模样。

　　林一所获的仙境秘笈究竟是什么，多年来一直不为人所知。如今他说出了洞真经三个字，已使得在场众人动容。

　　“《洞真经》？仙境秘笈便是《洞真经》？”逼问了一句后，公冶干身上的气势陡然而起。

　　“先前的那篇经文便是《洞真经》？”晏起失声追问道。

　　“……”乐成子手拈长须，眸光闪动，若有所思。

　　将众人的神情一一看在眼里，林一说道：“仙境秘笈又为何物，在下不知道。而我自玄天殿得到的正是这《洞真经》，先前助晏宗主结婴的那篇经文，不过是其中的只言片语罢了。经中有云，化神、炼虚、合体为仙道的初始。而我大夏的修士尚未有人真正步入正途，这经书与你等无用……”

　　“谁说无用？有大用……”公冶干猛地挥动手臂，神情颇显振奋，说道：“元婴之后，竟然还有化神、炼虚、合体……小子，将《洞真经》交出来！”他汹汹欲动，气势骇人。

　　林一心懔之下，抄着的袖袍不由得轻轻抖动了下，而两道人影一左一右倏然而至。不过是闪念之间，晏起与乐成子已于原地失去了身影，瞬间出现在了他身后的不远处，与公冶干成了鼎足之势，将其围在了当间。

　　“尔敢阻我？”公冶干气势陡升，煞气凌人。

　　晏起神情傲然，毫不退让。乐成子则是带着无奈的笑容说道：“公冶干，你为子报仇，无人拦你！可《洞真经》非你一家专有……”

　　心念急转之间，林一眸子精光闪动。凌霸守护着冷翠躲至一旁，而广齐子、弘道与达蒙、枉尺四人，已于此时远远散开，却是封住了四周的去处。他心生寒意，嘴角露出一抹冷笑来，出声说道：“阵法之内，重围之中，我一个小子跑不到哪里去。诸位前辈不妨就此前的约定，再好好相商一番，何必为了一本经书撕破了脸皮呢！”

　　此时的林一，不过是一个待宰的羔羊，俎上的鱼肉，却还不知死活的为他人着想。可他的话并未引来嘲笑，反而使得三位元婴高手愈发慎重起来。

　　眼光扫过晏起与乐成子，见这两人没有罢手的意思，公冶干强抑怒火，阴鸷的神情一变，忽而放声冷笑道：“真要闹得个不死不休，我公冶干势将奉陪到底！”

　　晏起面无表情，冷声道：“晏某还未曾怕过谁！”

　　“道之所求，必有所报，天之道，我之道……”乐成子缓缓说了一句。

　　公冶干不屑地冷哼一声，极为霸道地说道：“无论是报杀子之仇，还是为了那部《洞真经》，这小子都是我的！‘九绝阴煞阵’之中，谁敢不从……”其嚣张的话语未落，一声冷笑声起。他怒道：“小子，你敢讥笑本宗，找死……”

　　于重围之中的林一，如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时会为滔天巨浪吞没。而其兀自面无惧色，神情淡然。发出一声讥笑后，他冲着公冶干昂然说道：“当年玄天塔的情形，与今日相比又如何？玄天门可从我手上得到过一片玉简？若是不念同门之情，正阳宗又岂能如愿？哼……”他转而冷冷瞥过乐成子与晏起，嘴角翘起，冷笑道：“一个个欲壑难填，不过是趋炎附势、蝇营狗苟之辈……”

　　晏起脸色一变，叱道：“林一，我正阳宗并不负你？”

　　“我何曾有负正阳宗？”林一张口便驳斥了回去，又道：“当年的归灵谷凶险重重，明知如此，我还是亲赴绝地送上了有助结婴的经文。可随后便被玄天门囚禁五十三年，性命几近不保，我可曾有过半句怨言？莫说没人知晓正阳宗的苦肉计之说，而我林一看重的是那一分同门之情！而你晏宗主与冷阁主只想着如何算计，如何的恩威并施，凡事利字当头，可有过半分的诚意？”

　　晏起脸色苍白，冷冷注视着林一。冷翠惊讶不已，有些不知所措。凌霸紧闭嘴巴，神情惶然。而将这一切看在眼里，公冶干稍显错愕，继而露出诡异的笑容来。

　　“人敬我一尺，我当敬人一丈！”林一的嗓门高亢起来，接着说道：“若是晏宗主多一分坦诚，说不定我早已将《洞真经》双手奉上！而若是如玄天门那般……”

　　见那小子看来，乐成子自知不能幸免，面呈苦色。果然，有人怒向直斥：“师门上下皆欲壑难填，丧心病狂，不仅逼死了兰琪儿，更是逼得我九死一生！你等遂愿了吗？”

　　乐成子手拈长须，暗吁了下，一言不发。远处的广齐子与弘道脸色赧然，想辩驳几句，却有心无力。

　　言辞激荡之后，林一长吐了一口闷气，话语缓转，冲着公冶干不无用意地说道：“我不想拿出来的东西，便是死了，亦无人可以得到！”

　　两家仙门被如此的一通训斥，皆无言以对，神情发窘。公冶干的眸子里闪过一丝莫名的快意，忽而狂笑起来，桀桀的笑声响彻了整个山洞。少顷，他摇头说道：“小子，你识人不明啊！若是你早早投了我黑山宗，何至于生出诺多的祸端来！只可惜，你今日不该来到此地……”

　　这是第三个人说我不该来！眉梢耸动了下，林一随口说道：“只因我与人有个约定，而不得不来……”

　　公冶干身上的气势稍敛，依旧是虎视眈眈的模样。

　　“公冶平杀我师长，公冶莫害我差点送命，我欲寻这二人讨个说法，却无从知晓他们的下落。所幸有人代我寻仇，于是乎，我便来了……”林一说道。

　　“于是乎，你便杀了我的幼子……”公冶干脸色一沉，随即又怒气冲冲看着晏起与乐成子，转而冲着林一狞笑道：“想知道我与他人的约定吗？”

　　费了好大劲，强撑了许久，你以为我在作甚？林一不以为然地说道：“干我何事！”

　　公冶干冷哼道：“干你何事？待本宗一一道来，你小子就知道与你有没有干系了！”

　　眼前的这个小子便如笼中鸟、瓮中鳖，已尽在掌握之中。而玄天门与正阳宗还妄想与本宗斗法，不自量力！公冶干那张狂的神情中，透着隐隐的得意，张口说道：“那一年，有人就玄天仙境之玄天殿至宝一事，与我三家仙门发出挑战信简。一场大战之后，我等不敌对手……痛定思痛，才明晓天外有天，我等不过是坐井之蛙罢了！身为修士，当修行至上，大道为尊。可三家仙门恩怨久矣，一时难以摒弃前嫌，又怎能安心修炼……

　　故此，三家相商，当择日一决高下，以了断是非恩怨，而规整仙门之序。可另两家皆视我黑山宗为敌，联手之下又无必胜之机。呵呵！本宗打不过便跑，谁能奈何于我？而此举非我等初衷……

　　此后，经本宗提议，三家再次商定。由本宗择机择地摆下战场，他两家若能识破并甘愿赴会入局，我当不躲不避，与其一战定输赢……”

　　话语顿了下，公冶干带着戏谑的神情看着林一，接着说道：“此外，大夏仙门有序之后，玄天殿的仙家至宝，为三家所共有！”他话语一转，带着寒意骂道：“该死的小子，你说，这一切与你有没有干系？可你杀了公冶平，那是我诸多子孙中修为最高的一个，更是我公冶家乃至黑山宗的未来所在……嗨！”

　　说到此处，难抑胸中的痛恨，公冶干咬牙切齿地说道：“约定之事暂且搁置一旁，本宗要好生地收拾你……”


第558章 脱钩

　　林一暗忖，原来如此！

　　为何多年来公冶干的动向不明而无人追究，为何自己曾暗示红云宫即将生变时晏起却对此无动于衷，为何两家仙门要信誓旦旦与自己立下那个约定，为何这“困龙谷”下诡异重重，世故精明的一干人却是处变不惊，为何晏起、乐成子一而再而说我林一不该来到此处……等等，等等，诸多的疑惑与不解，看似扑朔迷离，其实不过尔尔。

　　“乐成子前辈，这便是你说的水落石出……”林一淡淡问道。

　　乐成子神色不明，沉吟了下，说道：“矫饰欺人者，必有所图！而先前虽有隐瞒，未必便是歹意呀！至于是否水落石出，见仁见智了……”他的意思是说，欺骗你的人才是想占你便宜的人，而我只是对你有所隐瞒，可没想骗过你。还有，你以为这一切水落石出了，我看倒未必。

　　“哼！不过是鱼、饵之争！”林一冷笑着摇摇头，冲着乐成子与晏起说道：“公冶干以红云宫为饵，以玄天门与正阳宗为鱼。而你两家仙门又以之前的约定为饵，以整个黑山宗为鱼。其实，我想说的是……”

　　转而看向公冶干，不理对方一脸的煞气，林一说道：“你等不过是想藉此灭掉对方，以便最终将我林一烩作一锅鱼羹……呵呵！我想说的是，你等钓来钓去，不过是一场空钓的玩笑，恕我不奉陪！”

　　重围之中，于生死之际，林一那不羁而淡然的神色一如既往。只是，其挺拔的身躯，倍为孤单。那寒意闪动的双眸中，多的是不曾有过的深邃，还有一抹倦色。

　　“林一，勿要罔顾了丹阳山的善意！”远远将林一的神情看在眼里，冷翠的心底没来由地慌乱起来。不知为何，她唤了一声之后，自感失言，又不禁暗叹了一声。

　　“有善意便好，至少不用担心我那徒弟了……”林一如是想着。公冶干冰冷的嗓音又起——

　　“死到临头的人，总是自以为是！小子，事到如今，容不得你置身事外！”

　　“你待怎地？”林一问道。

　　“废话够多了！”公冶干略有不耐地哼了一声，周身气势陡然而起，喝道：“本宗不仅要你的命，更要你的《洞真经》……”其话音未落，一条黑龙凭空出现，倏然奔向数丈外的林一。

　　于黑龙出现的一刹那，晏起与乐成子已于不约而同冲向场中。林一及其身上的《洞真经》，决不能为公冶干所得。

　　三位元婴高手同时出手，林一静静伫立着，神色漠然，一动不动。那条黑龙骤然发难，使人猝不及防，瞬间便从其身上一穿而过……

　　远处的冷翠发出了一声惊呼，在场诸人皆为之怔然。自以为得手的公冶干，狂笑声却戛然而止。只见那黑龙盘绕之中，林一的身影淡淡散去，继而于原地消失的无影无踪。

　　于错愕之中抬头望去，公冶干怒喝道：“林一，你跑不掉……”

　　……

　　“困龙谷”外的山顶上，随着微弱的光芒闪过，冒出了林一的身影。危急关头，他借助“符遁术”逃出重围。

　　“符遁术”，乃是若水先生由搜集的残缺阵图修补而成，后被林一得到。此术以玉符为阵，可预先设下固定的阵法，而随时随地定向传送一人至五百里之外，与传送阵类似，威力又相差甚远，却不失为逃命的一个好法子。

　　之前，林一自感前途凶险，便佯作买酒而于沿途布下了数个符阵以防不虞。临入山洞之时，又于困龙谷的山顶再次留下一个逃遁的阵法。当身陷重围之际，他袖袍中早已暗暗扣着一片玉符，并于公冶干出手的一瞬间将其捏碎，及时催动符遁逃脱险地。

　　若水先生，我已为你杀了仇人！可我又该去往何处？

　　无论是杀子之仇，还是为了一己私欲，公冶干必不会罢休。这位黑山宗的当家人，煞费苦心摆下如此的阵仗，无非是要降服玄天门与正阳宗，以期独享《洞真经》。修道之人要的是修为，要的是长生，而不是那些虚妄的名利。所谓的成就仙门至尊，不过是掩人耳目的说法罢了。

　　乐成子与晏起赴困龙谷之约，同样是借整饬仙门之名，以行铲除黑山宗之实。而此前对他林一的示好与笼络，与适才洞中的无情，这两位前辈高人的举止前后大相径庭。此般种种，还是为了《洞真经》。

　　这三家仙门，皆是打着一石二鸟的念头。任你如何算计，请恕我林一不作奉陪！不及多想，只见清风出谷，一飞冲天，仿若鱼儿脱钩，鸟儿出笼，倏然远去。

　　旋即，困龙谷中窜出公冶干的身影。他怒气冲冲地哼了一声，便化作一阵黑云追了上去。

　　须臾过后，玄天门与正阳宗等一干人又从地下冒了出来，其中两人高高升起，凌空而立。

　　稍作留意，晏起已察觉到了公冶干的去向，不待有所动作，乐成子摇头说道：“林一擅长遁法，于当年逃出玄天塔时，便可见一斑……与其跟在他人身后徒劳无功，不妨去一个地方等候……”

　　“林一将去何处？”晏起问道。

　　乐成子拈须沉吟了下，目眺远方，微微笑了笑，说道：“这一回，我等是弄巧成拙了！不过，那倒是个志存高远之人，有一个地方他必不会错过……”

　　……

　　林一离开困龙谷不过几个喘息的工夫，便感到有强劲的三道神识扫来。当他于千里之外现出身形之时，其中一道更为强大的神识依然不弃不离。这是公冶干，他的遁速怎会如此的惊人？

　　不敢怠慢，林一驱动风遁术，再次于空中失去了身影。片刻之后，又是一去千里，他于风中狂奔的身形顿了下，神情错愕。那道神识并未消失，反而是越来越近。

　　公冶干莫非懂得“风遁术”？如若不然，便是擅长其他的遁法……

　　“臭小子，你怎么不逃了？”嚣张的话语随着风声传到耳边，公冶干已距此不足千里。

　　冲着前方远眺了一眼，林一轻轻皱起了眉头，本欲掐动的手诀却是停了下来。此去正是云霓峰的方向，原本想着寻了东方朔与木天远夫妇交代几句，可眼下只会为对方招来祸端。没想到公冶干会追的这样快，而摆脱不了他的神识纠缠，就根本逃不掉……

　　云霓峰是不能去了，正阳宗亦无法返回，大夏已然无法落脚，为今之计，只能如此。林一心有计较，手中多了两块“符遁术”的玉符。不一会儿，只见远处一条黑龙腾云驾雾，带动“隆隆”的风声，气势煞是惊人，直奔自己而来。转眼间，那翻滚的乌云中现出公冶干的身形，随之而来的是那使人心悸的怒吼声——

　　“你逃不出本宗的手掌心——”

　　林一冲着来者投以冷冷一撇，随手捏碎了玉符。微弱的光芒闪过，其身影如烟散去。

　　公冶干气势汹汹而来，却再次扑空，随即便驱动神识看去。五百里之外，林一在一山谷中冒出身形，随即便再一次消失的无影无踪。

　　稍稍怔了下，公冶干转向来路。不一刻，那个熟悉的身影于千里之外一闪，又消失不见了。

　　“哼！不管你是上天还是入地，本宗都不会放过你……”公冶干恨声咒骂着，两只宽大的袖袍一甩，乌云四起，一条黑龙腾空而去。

　　……

　　自云霓峰去往困龙谷的路上，每相隔五百里，林一便悄悄布下了一个传送的符阵，于此时派上了用处。可后面有公冶干追的正紧，北边便是王梓郡乃是玄天门的地盘，正前方便是困龙谷，说不定会迎头撞上乐成子等人。故此，虚晃一枪之后，他接连施展了两次符遁术之后，转而往南飞去。

　　次日，林一见到了茫茫大海。犹感身后的公冶干阴魂不散，他不敢迟疑，循着海岸往西疾奔。

　　六日之后，一口气狂奔了不下二、三十万里。稍稍辨别了下方向，尚不及喘口气，林一便一头扎向一处无人的岛礁。

　　直入地下数十丈深处，掘了一个容身的洞穴之后，林一随手布下四象旗阵，掏出一大把的灵石便吐纳起来。他累坏了！

　　整整过去了三日，海上这个不起眼的岛礁下面，静坐中的林一这才缓缓睁开了眼睛，身下“聚灵阵”上的一层灵石成了碎屑。于不眠不休的吐纳之后，这一路狂奔所耗去的灵力找补了回来，他这才缓了口气，神色中若有所思。

　　此处乃大夏以东的定海所在，十数万里之内，均为定海宗的地盘。而定海宗与其他几家仙门皆有往来，这个地方让人难以安心。此外，公冶干的遁速惊人，不知何时便会追上来。而沿海的这些岛礁怕是瞒不过元婴修士的神识，若想再如往日那般缩头躲入地下不出来，未必是个好法子。

　　定了定心神，林一的手上多出一枚玉简。这是玄元祖师，或者说是玄天门的启元所留下的一张定海的舆图，上面标注了玄天门祖师玄天上人的身陨之地。那是距岸边十数万里之外的一个地方，由此往东，便是无定海……

　　将舆图中标注的地方记下，又细细看了几遍，稍作思量之后，林一拿出了又一枚玉简。此乃玄天上人所留的图简，为无定海的舆图，上面标注了一条细细的线，曲曲折折穿过海面，尔后一直往东，最终的去处却并未有所标明。

　　想来，这未标明的所在，十有八九便是那个叫作“九州”的地方。而细线标注的途径一旁，还有小字的诠注，说的是无定海每年的冬季，会有黑风潮形成骇人的冰障，可在须臾之间，冰封天地万物。而于每年的剩下时节中，海上那狂虐的黑风潮无处不在，飞鸟触之即落，海船遇之即没，御剑飞行的修士，也会一头栽到海水中难以生还。这个时候的无定海，便是真正的死亡之海，无人可以逾越。

　　故而，惟有在无定海的冬季来临的时候，才可以于冰障的缝隙之中寻到一条生路。除此之外，别无他途。

　　眼下是什么时候？已是五月……


第559章 定海

　　这是海中一处寻常的小岛，被称之为“襜礁”。其细长的岛身不过两三里，远远看去倒像是一件衣衫丢在了海面上。

　　定海有万千的大小岛屿，如襜礁这般的小岛更是数不胜数，大都是无人居住的荒岛。可此时，这个不显眼的小岛上却出现两个人影。

　　这是两个身着青袍的炼气修士，正在一片平坦的沙滩上忙活着。

　　两人皆是二三十岁的年纪，一身材略高者被称作师兄，有炼气八层的修为；另一体态偏瘦者的师弟修为略低，为炼气六层。

　　师弟从岛上寻了些枯枝，在沙滩上生起了一小堆篝火。他不忘掏出一些装着油盐之物的瓶瓶罐罐摆在一旁，并挽起了袖子，摆开了架势；师兄则是溜至海边，随手抛出一根绳子般的东西从海水里串起几条海鱼来。

　　不一会儿，烤鱼的香味就随着海风飘散开了。

　　“将我兄弟扔在这荒岛上，师门的长辈们怎忍心啊！啧啧，难得我等有打鱼的手段，这日子过得倒也悠闲。师兄尝尝这鱼的味道如何……”师弟吃着烤鱼，嘴里还不愿闲着。

　　师兄摸出了一个酒坛子，将其晃了晃，惹得师弟两眼放光。他自得地一笑，说道：“幸亏我上次回家的时候买了几坛酒带上，呵呵！”

　　“嘿嘿！我就知道跟着师兄不吃亏，来，来，满上一碗……”师弟不失时机地从乾坤袋中摸出一只陶碗伸了过去。师兄有些不满的说道：“你身上尽是些锅碗瓢盆的东西……”说着，他还是为其倒了碗酒。

　　师弟端起碗美美喝了一口，这才笑道：“俗语有云，靠海吃海、靠山吃山，我等久居海上又怎肯亏欠了自己呢！若非师弟我随身带着这些东西，师兄你口中的烤鱼可就没这般的美味了……”他指着地上几个小巧的罐子，分说道：“这是碧瑶岛上特制的海盐，有瑶草的香味与灵气；这是碧蚝与水芝一起炼制的精油，烤鱼的时候淋上一两滴，啧啧……”

　　听师弟如此一说，师兄觉得这烤鱼的味道还真是不错，放下手中的酒坛子，呵呵笑道：“我去海中再捉几条鱼来……”

　　师弟连连点头称是，趁机拾起酒坛子又为自己满上了碗酒，已是满脸的笑容。

　　几步走至海边，师兄抛出那根纤细的“绳子”，一丈、两丈……五丈，去若蛟龙，倏忽没入海水中不见了。神识中，有十几条海鱼被“绳子”串成了一串。他呵呵一乐便伸手一招，却见舒缓的海浪忽被劈开两半，一个人影踏波而出……

　　突见异状，师兄惊讶之际，连退了两步，瞪大了眼睛。

　　那喝酒的师弟同样是错愕的模样，却突然想起了什么，忙扔掉酒碗，手上已多出一块玉符。可不待将其祭出，便觉得浑身一紧，手足已动弹不得，而那传音符已脱手而去。他惊骇之中望去，一个身着灰袍的年轻人已来到近前，手上还拎着一串海鱼。而师兄已吓得面无人色，却呆立原地不敢挪足，显然是受人所制。

　　来者将传音符看了下，便随手捏碎，自语道：“玄天门修士来犯，速援……”其转而看向师兄弟二人，问道：“你怎知晓我是玄天门的人？”而这人又看向篝火上的烤鱼，赞道：“好香……”

　　未见人家动手，自己便没了还手之力，更有强大的威势使人无从抗拒。师兄弟面面相觑，知道是遇到了高人。

　　“冒犯了前辈，还请饶命啊！”师弟见机的快，忙出声求饶，无奈坐在地上动弹不了，只能连连点头，一脸的可怜样。师兄亦是陪着小心说道：“晚辈二人乃是定海宗弟子，受师门所遣于此处驻守，还望前辈大人大量……”

　　将这兄弟二人打量了下，灰袍年轻人嘴角带着淡淡的笑意。转而四顾之际，其眸子里精芒闪烁。少顷，他转过身来袖袍轻轻甩动，将海鱼扔在了篝火旁，冲那身子偏廋些的炼气弟子说道：“烤鱼的手艺不错，不妨继续呀……”

　　见这位海中冒出来的前辈并无恶意且话语温和，师兄弟心头的忐忑稍安。忽又察觉到了手脚没了束缚，二人来不及缓口气，忙躬身施礼，口称拜见前辈。个高的师兄自称夏安，偏瘦的师弟自称为府万顺，均为定海宗的外门巡海弟子。

　　“这位前辈，您老人家……真的放过我兄弟二人了？”府万顺还有点不放心，眼巴巴地问道。心想着，可别烤完了鱼就被人杀了填海！师兄夏安正要去收拾海鱼，闻声吓了一跳。他忙又跑了回来，老老实实躬下身子。

　　“不动妄念，不招横祸……”年轻人轻声说了一句，便撩起衣摆自顾坐了下来，抬手取下腰间的一个小葫芦，昂首喝了一口酒。见师兄弟俩还傻站着，他又眉梢一挑，说道：“烤鱼，饮酒，道出你等知晓的一切……”

　　二人恍悟，拾起海鱼便忙碌了起来。而这年轻人却是暗暗摇了摇头，再次举起了手里的葫芦，神色中透着几分不易察觉的谨慎。

　　年轻人正是林一，于地下躲了几日养足了精神后，察觉到了数百里外的这个小岛上有人，看其衣着服饰像是定海宗的弟子。而定海宗所在的碧瑶岛距此甚远，这两个炼气弟子的来历又是什么？

　　前往无定海，或者去寻玄天上人的遗骸所在，定海宗所属的这片海域则为必经之地。如若不然，则要绕个大弯子，怕是要多走个数十万里的海路了。而公冶干是否追了过来，前方又是怎样一番情形皆无从知晓。这两个定海宗的弟子身上，说不定可以探听些消息。如此这般，林一便施展“避水诀”潜了过来。

　　焦黄的烤鱼透着诱人的香气，味道着实鲜美！尝了条鱼之后，林一摆摆手示意两个定海宗的弟子不必过于殷勤，又拿出一坛酒来，说道：“来而不往非礼也，这酒送与你二人……”

　　见这位年轻的前辈如此的平易近人，师兄弟渐渐没了拘谨。不待对方动问，便道出了自己的身份与差遣。

　　“据师门长辈交代，有玄天门的高手在定海出现，来意不明。故此，宗主传下令来，命我碧瑶岛上的弟子尽数而出，于各个海岛上驻守，只待发现外来修士的踪迹及时上报……”说着，府万顺抱着酒坛子来了一口。夏安跟着说道：“我定海宗偏守一隅，向来不过问大夏仙门中事，听说有黑山宗的高人来访，于是……”

　　“小时候听族中老人说过，善饮者无大恶！前辈是好人……”喝着酒，恭维着，府万顺又道：“我师兄弟二人不过是听命行事，才不管他什么黑山宗、玄天门呢，嘿嘿！”

　　夏安附和道：“被师门长辈扔在此处，要呆足了一月才有人送吃食来，可我二人祖辈便是打渔出身，守着海岛尚不至于饿着……”

　　“师兄的鲨筋用来捉鱼最为合适不过，嘿嘿！”府万顺有酒喝，没了性命之忧，便乐个不停，浑然忘却了身边还有一位深不可测的高人。

　　身为宗门的练气弟子，知道的事情不多，自身亦没什么好隐瞒的，这师兄弟你一言我一语，便道出了各自所知晓的一切……

　　听这师兄弟说话，林一暗自忖思。由此往北、往东的这片海域中，大大小小的岛屿上皆有修士驻守。定海宗如此的兴师动众，想必是受了黑山宗高人的指使。在红云宫的甘雨夫人以及后来者被困之后，公冶干姗姗来迟的真正原由，便是其本人不在“困龙谷”，而真正的去向不难猜测！

　　记得在雷鸣谷的时候，曾听说过玄天门兵分两路，其中的一路人马便是往东去了。如此想来，这些人是来到了定海，才使得公冶干不得不有所防备，并联手定海宗严防以待。

　　公冶干志在仙门之争，还是有其他什么用意，无从猜测。可玄天门此举的用意又是什么？

　　是了，千年以来，玄天门的修士曾遍寻海内外而一无所得，却于自己的口中得知玄天上人遗骸的真实存在。故而，上一回丹阳上云台之约，只是乐成子的一个缓兵之计。稳住自己之后，他们便遣人去海中寻觅。而自己当时还躲在天玑峰上乐哉悠哉，若不是走了一趟“困龙谷”，只怕如今还蒙在鼓里。

　　不过，玄天门如此的大动干戈，只是为了迎回祖师的遗骸？乐成子说过，水落石出与否，见仁见智……

　　林一站起身来，极目远眺。只见碧波浩淼，白云低垂。恍惚之中，这天地狭小了许多！

　　冲着碧瑶岛的方向看了一眼，他转而御剑腾空而去。

　　“咦！竟然是位金丹前辈……真的走了？”目送剑虹远去，府万顺惊讶了一声，暗自庆幸不已。

　　“此处只有你我兄弟二人，哪里有什么前辈呢？师弟，你看到了什么……”夏安一把抢过对方的酒坛子，笑着又说：“有修士途径此处不足为奇，飞来了，又飞走了……”

　　府万顺怔了下，随即眨巴着眼睛嘿嘿笑道：“正如师兄所言，只有海鸟来了又去，哪里有什么修士……别抢我酒啊……”


第560章 白骨骷髅

　　林一并未前行，而是调头飞走了。定海宗不足为虑，怕的是公冶干闻风而来。用了旬月的工夫才摆脱了这个元婴高手，他实在不想惹麻烦。

　　玄天门不知有否寻到玄天上人的遗骸，而于茫茫大海中寻一个修士的葬身之地，又谈何容易。自己既然知道那个地方，不妨亲临实地去看一看。或许，会有所发现。

　　如今，林一只想获悉更多有关九州的一切。

　　欲速则不达，干脆多跑点路，慢慢走吧！

　　转身避开定海宗所在的碧瑶海域之后，林一坦然了许多。御剑往东，他往大海的深处飞去。

　　途中遇到海上风暴，林一便高高越过云端，将所有的一切抛在了脚下。偶遇海岛时，他会落下来歇息两日，然后依着定海的舆图，辨别下方向继续往前。

　　一个月之后，林一所能落脚的地方愈来愈少。他只得一边御剑飞行，一边手握着灵石来恢复体力，并慢慢转而往北。

　　此时，下面是无际无垠的海水，好像永远没了尽头。独自一人飞行其间，枯燥而无味。林一仿若回到了当初乘船渡海的时候，所能做的便是这么一直往前，再往前！

　　每当旭日东升，明月出海，林一总会注目良久，默默感受着这阴阳的轮转，还有这天地生机的往复不止。而他正如天际间的一颗孤星，拖着一道淡淡的曳光孤独地飞行，去寻找属于自己的永恒。

　　日复一日，难抑的倦意涌来。非体力不济的缘故，而是心神的疲惫。林一有许多法子去排解，去回避，或者去歇息，可他不想停下来。手上多了紫金葫芦，其御剑而行的身姿，多了几分洒然。一口酒下肚，已是百里路，有寂寞掠影而去。莫说风月无边，独行的身后，长空寂寥。

　　又过去了一月有余，寻摸着到了七月末的时分，林一已于海上绕了一个大大的弯子。他慢慢停了下来，拿出了一枚玉简。

　　依据舆图上的标记，左手往西八万里，为定海宗的碧瑶岛所在；右手往东二十万里，则是通往无定海；而正前方的万里之外，便是当年玄元真人（启元）寻到玄天祖师遗骸的地方。

　　奔波了两个多月，前方的情形不明，林一不再贸然赶路。收起了脚下了飞剑，自高空直坠而下，海面上波涛轻轻分开，他一头扎向了海底。

　　施展“避水咒”，如鱼入水。可当四周陷入了一片黑暗之中的时候，林一还是能感受无处不在的重负，使人心生恐慌。他驱动龙甲护体，直下三千丈，这才到了海底。

　　时有不知名的海鱼出现，大者十数丈，小者不盈寸，千奇百怪，令林一目不暇接。他意不在此，便继续往下沉了二三十丈深，这才掘洞布下阵法调息吐纳起来。

　　如此歇息了十日，养精蓄锐的林一再次劈波斩浪跃出了海面。他不敢大意，弃飞剑不用，而是收敛起了全身的灵力，祭起“风遁术”往前飞去。

　　半日过后，林一来至舆图所标记地方，不禁暗暗惊讶。前面五百里方圆的海面上，数千个大小不等的岛礁星罗棋布。令其有所意外的并非这些为数众多的小岛，而是出没其中的一些人影，正是来自玄天门的修士。

　　这片地方正是玄天上人的葬身之地，莫非乐成子获得了一份同样的舆图？不对，若是如此，玄天门的修士又何必在此处漫无目的寻觅？

　　林一谨慎起来，隐身于空中往下打量。这些修士遍布四方，动用神识在数百里的地方四下探查。而其中并无乐成子与晏起的身影，更无公冶干的踪迹。这应是玄天门往东而来的一路人马，意在玄天上人的下落无疑。

　　岛礁众多，亦奈不住这么多人的搜寻，莫不成舆图所载有误？

　　此时若是搁在以往，说不定林一会扭头离去。可奔波了两个多月，一个人在海上跑了不下数十万里，他不愿就此放弃。

　　依照着舆图的标记，躲避着纷飞的神识，林一缓缓来至这片海域的上空。下面的岛礁密集，左近并无修士来往。他凝目望去，这是一个十数丈高、数十丈大小的礁石，上面未见异常。

　　这不过是一处寻常的岛礁，极为的不起眼，根本不是个容身的好去处。若非舆图上有详细的标记，林一绝不会留意起这个地方。片刻之后，他还是一无所得，便在礁石的四周查看起来。

　　岛礁有一块丈许大的凹口，引来海水溅起朵朵的浪花。林一双眸凝视，“幻瞳”闪现。而此时，有神识扫过来，他不敢怠慢，清风入水……

　　……

　　与此同时，三千里之外的一海岛上，守着二三十人，竟是玄天门与正阳宗两家的修士，冷翠、凌霸与广齐子、弘道、施诸等高手尽在其中。而不远处的一小山顶上，居高望远的两人分别是乐成子与晏起。

　　“已过去两月余，还是未见踪影，岂不是空等一场……”说着话，晏起兴致索然。那被落霞染红的天，映红的海水，煞是好看！可他对这美轮美奂的景色早已厌倦，只想着那个小子会不会出现。

　　远眺了下，乐成子转而迎向了暮色渐沉的东方，悠然说道：“本以为客从西来，却久候未至。他，定是绕道而行！”

　　“道友何以这般的肯定？”晏起缓缓转过身来。乐成子拈须一笑，说道：“呵呵！这小子不理会你我两家的善意，唯一的原由，便是心有执着……”

　　晏起哦了一声，说道：“愿闻其详……”

　　“林一得到了我玄天祖师的遗存，定是知晓了九州的存在。你说，他还会愿意留在大夏吗？”反问了一句后，乐成子又说道：“据闻，那个叫作九州的地方，上好的功法与丹药俯身皆是，且高手林立，莫说元婴中期、后期的高手，更有化神期的前辈令人仰止！我师兄为此朝思暮想，却始终寻不到一条可以通行的途径……”

　　说到此处，乐成子叹了一声，又道：“守着大夏这片地方，修为难以寸进。而我等寿元不过千岁，如此以往，无异于等死啊！那小子机缘无数，又怎会甘愿认命……”

　　神色一动，晏起怔怔看着乐成子，问道：“九州？真有这个地方！”不及对方应声，他又恍然道：“你并非是为了他的功法传承及《洞真经》，而是要……”

　　点了点头，乐成子无奈说道：“事已至此，我对晏道友已无须隐瞒什么。功法传承便罢了，《洞真经》谁不想要呢？不过，此生能亲身走一趟九州，无憾矣！”

　　见晏起沉思不语，乐成子又说道：“此前，林一拿出来的玉简，与我门中所传下来的典籍比照之下，不难猜测我祖师当年落难的地方。他虽是抹去了上面有关的记载，却是欲盖弥彰啊！此外，公冶干已带人于碧瑶岛守候，可见那小子还是逃往了海上，说不定已绕道来到了此处……”

　　九州？那是个怎样的对方，莫非真如乐成子所说的那样？想起自己的所作所为，晏起患得患失起来。乐成子寿元无多，林一年纪轻轻，而就是这一老一小两人，根本未将大夏放在眼里，他们看的更远啊！想到此处，他忽感到过往的豪情与壮志，一如那渐沉的晚霞，绚丽而又少了几分的真实。

　　一道流光倏忽而至，乐成子抬手接了过来，那是一枚传音符。不一会儿，他默默点了点头，将其递与晏起，说道：“公冶干已赶了过来，与其相争无益，我等还是换个地方吧……”

　　……

　　海水下的几丈深处，尽是礁石。林一的眸子里闪动着赤芒，细细看着脚下的一片地方。他弯下腰去，将凌乱的碎石移开，水草下露出了排列有致的六根石柱。

　　看着这六根尺长的石柱，林一微愕。将其上面的污物去除，一个阵法出现在眼前。这是一个传送阵！

　　此时的海面上没什么动静，林一想了想，随手掏出六块灵石放在阵法上。迟疑了一会儿，他走入其中，随手祭出一个手诀。只见海水下面有微弱的光芒闪过，其人影已消失。

　　只不过是一瞬间，林一的眼前出现了一个封闭的山洞。不及看清洞内的情形，他迈出一步后便回身抬手一抓，地上那相同的六根石柱被拔了出来。而其来时的那片礁石的上方，几道剑虹飞来……

　　毁了传送阵之后，林一看着地上的那六根石柱，琢磨了一会儿，这才打量起眼前的山洞。

　　传送的如此之快，可见此处距方才的那处岛礁不远。几丈大的山洞内嵌满了萤石，四下一片通明，而又寂静异常。林一忽而神色一变，往前走了几步。正前方的石壁前趺坐着一具修士的遗骸，衣衫等物已腐朽殆尽，只余下白骨骷髅。

　　想必，这便是千年前的那位高人，玄天门的祖师玄天上人的遗骸了！林一暗吁了下，整整仪容，躬身拜了几拜。之后，他起身四下打量，洞内别无他物。

　　回转身来，林一的神色不由一动……


第561章 结网以待

　　这具骨骸的旁边，腐朽的衣物中埋着一个乾坤袋。林一抬手将其抓起，有些好奇的打量起来。

　　乾坤袋的袋口上竟是有一道残留的禁制，法力很微弱。

　　咦？这道禁制倒是有些眼熟，与上一回得到的乾坤袋上的禁制极为相仿。林一翻手又拿出了一个，这便是那个原来装有登云靴及灵石的乾坤袋，上面的禁制已被毁去。两者相较，看不出什么名堂来。可他相信，这两个乾坤袋说不定来自一人。只是其中的一个被玄天上人贴身收藏，而另一个则被玄元真人（启元）拿走了。

　　思量片刻，林一细细打量着这个存有禁制的乾坤袋。他伸手猛地一抓，“扑”的一声，袋口的禁制碎裂，里面一览无余。将其翻转过来，“呼啦”一下倒出了一堆的东西。其中玉简、法宝，玉匣、玉牌、丹药以及杂物等等，应有尽有，如同打开一个库房，使人目不暇接。

　　稍稍楞了下，林一暗忖，要多少年的积累才能有这么多的东西啊！这是玄天上人所留？他拿起一块身份玉牌，上面有“道齐门”的字样，还有一个“闻道子”的人名。

　　看来，闻道子才是这个乾坤袋的主人，不知何故被玄天上人所获，辗转至今，又落到了自己的手中。如此这般以为着，林一逐一查看起眼前之物来。

　　这是一个有关“后天仙境”地理的图简，一时弄不清其究竟，先收起来再说；这是道齐门的功法玉简，闲暇时可以借鉴一下；这是一篇禁术，说的是一种五行禁法，颇为的不凡，好东西！这是——玄天仙境的舆图？一点儿不错，这，就是玄天仙境的舆图。

　　道齐门显然不是大夏的仙门，这个闻道子怎会有玄天仙境的舆图呢？而这又是什么——？

　　随着林一打开了这个乾坤袋之后，疑惑那边才去，这边又起。他看着手中的又一枚玉简，暗暗摇头。“勾陈仙境”的舆图？仙域崩坏，怎么会有这么多的仙境呢？这“勾陈仙境”又在何方？

　　想不明白的事儿太多，林一收起了玉简后，查看了十来个丹瓶，里面装的丹药皆闻所未闻，却是蕴含强劲的灵力，品相不凡。这绝非金丹修士适用的丹药！闻道子究竟是何等的修为，元婴修士？还是传说中的化神修士？

　　又是图简？林一拿着最后一枚玉简，眼前不由一亮。舆图中标注的乃是一片陌生海域，为“玉沉”。有一条细细的线，曲曲折折穿过玉沉海的海面，尔后一直往西……最终的去处，竟然是无定海！

　　嘴巴半张，林一惊讶不已。玉沉海的辽阔不下数百万里，若是加上这边的无定海，去往九州的路程，将会有多远……

　　林一忙拿出另一枚玉简，正是玄天上人所留下的舆图，上面同样有途径的标示，前后两者拼凑起来，两条曲折的细线大致连接在了一起。将其看了好一会儿，他不禁摇了摇头。

　　本以为有玄天上人的舆图，便可以穿越无定海到达九州。而眼下才明白过来，这图中标示的数十万里只是其中一半的路程。要真正通过那耸人听闻的冰障，至少要走上个百万里之远，且行进的途中稍有不慎，便是个身陨道消的下场。

　　不过，看着手头的玉简，林一还是暗暗松了口气。有路可走，再远又何妨！

　　于丹阳山的上云台时，林一交予乐成子的玉简中，玄天上人葬身处以及去往无定海的途径皆被抹去了。可那两张舆图并未毁去，而是已被他分别拓了下来。无论是与玄天门讨价还价，还是有着自己的想法，凡事留有后手，不虞时便可多一分转机。

　　如今，有了这两张拼凑起来的舆图，等同于有了一条穿越冰障的道路。九州，仿佛已不再遥远。

　　收起了玉简，林一又冲着玄天上人的遗骸俯身拜了拜。他试图知晓置身所在，这才发觉山洞内竟然有一层禁制，可以屏蔽神识。

　　走至那被毁的传送阵前，林一将地上的石柱拾起来，细细端详。入洞之初，他便想起了蛇岛上的那个阵法，心头有了一番猜测。

　　玄元真人（启元）当年流落到了蛇岛，并开辟了洞府为容身之处。之后，他用了六根相仿的石柱为阵基布下传送阵，应该是想借此传送到大夏，或者是这个山洞。而限于修为与见识，那个阵法并未成功。

　　再之后，玄元真人西去大商之时，将龙丹置于潭水之中蕴养。不过，他一去不复返，直至千年以后，那个山洞等来了玄元观的后人……

　　眼前的这个所在，应是玄天上人的一个落脚歇息的地方。来往无定海并非易事，途中有这么一个容身的山洞，定然要极为的隐秘且不能为人所知。故而，玄天门久寻祖师遗骸而不得，尚在情理之中。而玄元真人（启元）能寻至此处，实属偶然吧，正如自己眼下这般……

　　弃了手上的石柱，撒去杂乱的思绪，林一催动土遁术便欲从洞中脱身。可四周光芒微闪，山洞中所设的禁止阻住了他的身形。

　　遁术好用，奈何受限太多。摇了摇头，林一转而看着地上的那六根石柱，暗忖，总不能再原路返回吧？方才来时阵法上灵力波动，绝瞒不过修士的神识！他断绝了这个念头之后，眸子里赤芒闪动着，“幻瞳”之下，山洞内的禁制一目了然。

　　须臾过后，林一寻了禁制的薄弱处。他不忘轻声说了一句，前辈，得罪了！便张口吐出了金龙剑，剑光一闪，便冲着山洞的一个角落刺去。

　　一炷香过后，禁制被林一开了个两尺大小的口子，透过神识，可见群星闪耀的夜空。他收了金剑稍作歇息，祭起土遁术便从中窜了出去。而不待其回过神来，几个人影扑了过来。

　　神色一变，林一化作清风夺路而逃，谁料未至两百里，前方光芒闪过，一道阵法阻住了去路。不假思索，他招出了金龙剑便欲强行冲出去，可几道剑光已到了近前。

　　大海中不仅有阵法，还有人将其适时启动。怎会是这样？这些人搜寻玄天上人的遗骸为次，真正要对付的还是自己吗？暗啐了一口，林一不敢怠慢，转而冲向天空。可那闪耀群星的夜空已然不见了，取而代之的是一层雾蒙蒙的云雾。未作迟疑，他一头坠下，急急扎入海水中，而海底同样为阵法铺就，且有飞剑紧随身后而来。

　　转身出水，林一疾驰不停。未消片刻，他已是四处碰壁。这片方圆五百里的地方，竟然布下了一个偌大的阵法，将其笼罩在内。

　　土遁术与风遁术受阻，动手便是迎来群殴，再说这片地方不过五百里，跑来跑去亦跑不掉，与笼中兽没什么两样。不及多想，林一被飞剑追逐着再次来到玄天上人所在的小岛上方。他暗暗咬牙，身形急落之际，随手抛出四象旗，又将乾坤阵盘狠狠往下掷去。随其手诀掐动，一里方圆的小岛顿时为乾坤四象旗阵所笼罩。

　　“砰、砰、砰——”追来的飞剑尽数被阵法所阻。林一双脚落地，现出了身形，昂首怒视。

　　“臭小子，还不乖乖受擒，更待何时！”

　　这喊声很得意，很熟悉啊！正带着几个金丹修士踏着剑虹在天上来回穿梭的那人，不是余行子又是谁。

　　真的没有想到，玄天门会在这么个荒僻的地方布下阵法，张网以待。而自己不辞辛苦地跑来，便是如此一个下场。本以为海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，可为山九仞，功亏一篑，行百里者半于九十，莫过于是。一切的原由，还是自己疏忽大意了。林一暗自生恨之余，还是将四周的情形看在眼里。

　　脚下所在的小岛不过数百丈，亦就是一里多大小，上面寸草不生，隆于海面上像是个难看的包子，倒是不招人留意。此处，距那个有传送阵的岛礁不过数百丈远。见状，林一面色发苦，暗自腹诽不止。玄天祖师啊！相隔如此之近，又何苦布下传送阵，这不是多此一举吗！你瞒过这些徒子徒孙上千年不要紧，今日却是坑苦了我啊！

　　还有乐成子这个老儿，整日里笑容满面，却是令人防不胜防。人老成精，说的就是你！

　　“老夫带人花费了一个月的工夫，才布下这用于山门的封山阵法！果然不出师叔所料，你小子还真闯了进来，呵呵！今日我看你还往哪里逃……”余行子得意的叫嚣声在夜空下传的很远。

　　林一皱起了眉头，扬声斥道：“余行子，想讨打吗？”

　　夜色掩不去脸上的羞怒，余行子怒道：“无耻小儿，上一回老夫受骗而已！你根本不是对手……”

　　此时，当空只有余行子一个人在指手画脚，余下的那几个玄天门弟子则是守在小岛的四周，远处还有人影巡弋，整片海域已是戒备森严！

　　乐成子去了何处，这么热闹的场面怎会少了那个始作俑者呢？不过，那个老头若是出现，只怕会麻烦！

　　心思急转，林一双眉竖起，眸子里闪动着寒光。他金龙剑在手，昂首说道：“余行子，再打一场如何……”

　　“呵呵！凭借一个小小阵法于此苟延残喘，你敢出来再说……”不屑地冷笑着，余行子话音未落，只见林一已是纵起了身形，转瞬出了阵法。他神情一怔，随即吐出法宝，恶狠狠说道：“今日叫你来得，去不得……”


第562章 逼不得已

　　林一跃出乾坤四象旗阵的一刹那，猛地抛出了手中的金龙剑。

　　余行子将要驱使飞剑法宝应对，那来袭的金剑倏然失去了踪影。情知有异，他不慌不忙催动玄天盾护住了周身上下，却又是神色一变。只见耀目的光芒一如赤阳陡降，霎时间映亮了夜空。十六把一模一样的金剑霍然出现，将其围在了当间。

　　森然的杀机四起，寒意席卷而来。余行子惊道：“这是……剑阵！”

　　余行子乃是玄天门有数的高手之一，所对付的不过是一个金丹中期的后进，不容他人插手。故而，这边两人动手，余者皆在观望。

　　将四周的情形看在眼里，林一冷冷翘起嘴角，说道：“此乃《玄天剑阵》……”他手指一点，剑光大盛，点点流萤飞逝而去。

　　不敢怠慢，余行子忙将尺厚的玄天盾裹在身前，随手又祭出一面甲盾飞速旋转，还不忘催动飞剑还以颜色。而那暴风骤雨般的剑光袭来，光华四溅中，只听得“砰、砰、砰——”接连的震响声不断。

　　余行子的飞剑出手之际，便被数倍于己的金剑磕飞。不过是闪念之间，他已被铺天盖地而来的剑光所吞没。“砰、砰”的震响声中，其整个人便如一截枯木，在狂风怒雨中承受着猛烈的鞭挞与冲击。

　　有了金丹中期的修为以后，这还是林一首次施展《玄天剑阵》。比之从前，势不可挡的剑阵，更加的威猛与凌厉！

　　“轰——”的一声，奈不住金龙剑疯狂的攻势，旋转的甲盾轰然碎裂。余行子暗惊之下，催动法力加持玄天盾之余，张口吐出一个玉鉴。

　　这玉鉴不过半个手掌大小的一玉片而已，却于瞬间化作一层玉甲，将来袭的剑光尽数阻挡于外。

　　自身的安危暂时无忧，余行子冷哼一声，酸溜溜地骂道：“你这窃来的剑阵，亦不过如此！”他抬手招回飞剑，便欲冲对手施以重击。

　　金丹修士的法宝，不可小觑。见余行子的玉甲颇为坚韧，而四周的几个修士蠢蠢欲动，林一皱起了眉头。对方久经战阵，如此相持下去，吃亏的还是自己。若是引来围攻，则更为不妙！

　　剑阵不过如此？今日我便让你领教《玄天剑阵》的威力！

　　林一飞快打出一串手诀，猛然大喝：“冼峰已被我双拳打死，下一个便是你……”

　　冼峰已死？失踪多年的徒弟被人活活打死了……怒火中烧的余行子正待发作，那迅猛的剑光陡然消失，而冰冷的杀机正如潮水一般涌来。其心头起疑，忽见对方眸中有妖异的赤芒闪动。他心神恍惚了下……那奄奄一息的人，正被一双铁拳生生碾为肉糜……那是自己的徒弟冼峰，不！

　　“不——”心底突生寒意，余行子猛地咬破了舌尖，随即惊醒了过来，怒骂道：“臭小子，胆敢与老夫施展幻术……”他骂声未止，忽而瞪大了眼睛。

　　余行子愣怔之际，玄天盾与玉甲为之稍稍迟钝了下，便见那消失的剑光已于瞬间化作一把三丈长的巨剑，带着毁天灭地的威势怒而劈下。

　　巨剑之威，如同十多个金丹中期修士的联手一击，谁人敢挡？

　　余行子心生无力之时，却已来不及躲避，便听得“轰、轰——”的两声炸响，玉甲崩碎，玄天盾爆裂。而那锋锐之势，披靡而来。

　　“噗——”

　　口吐鲜血，余行子身形爆退。而巨剑来势如虹，转瞬便到了头顶。惊悸之中，他竭力催动飞剑相阻，以期换来脱身之机。可就在此时，浓重的死意从天而降——

　　可恶！竟是一把遁形的飞剑！有所发觉，为时已晚。余行子大惊失色，一道无形的剑芒从其脑后横穿而过。他只是惨哼了一声，便在巨剑下变作两片血肉，稀里哗啦坠向了海面。

　　余行子，玄天门成名已久的长老，上一回的伤势痊愈不久，便惨死于林一的剑下，并连同数十年来的恩怨一起葬身大海。

　　林一抓过死尸上的乾坤袋与无主的飞剑，四五道剑光同时来袭。他身形一闪便入了乾坤四象旗阵，留下那几个玄天门的修士在面面相觑。未几，有人不甘罢休，冲着阵法便轰击起来。

　　寻了一块平坦的地方盘膝而坐，林一掐动几个手诀，乾坤四象旗阵稳若磐石。其眉梢轻挑，眸中的杀意不减。稍作歇息之后，他冲着阵外的那几个金丹修士说道：“余行子害我，当杀！你等若不想死，滚开！”

　　当年的玄天仙境之中，只有练气修为的林一，便凭借着残缺的“四象旗”阵顽抗强敌。如今，“乾坤四象旗阵”威力更甚，便是乐成子来了亦是枉然。这几个金丹中期的修士若是不识好歹，他免不了要痛下杀手！

　　林一说出来的话杀气腾腾，更有余行子的前车之鉴，不免使人有所忌惮。可阵法外只是消停了一会儿，飞剑又落了下来。

　　“莫逼我滥开杀戒！”动怒之下，林一又扬声说了一句。

　　“哼！你杀了余行子长老，罪不可恕！有本事莫要躲在阵法中，出来与我等一较高下！”有人大喊道。那是个清瘦的中年修士，正气凛然的模样。其他的几个修士亦是理所当然地高喊着，出来一战！出来一战！

　　这几个修士仗着人多势众，欺负阵法中的那人势单力孤！

　　盯着带头说话的中年修士，林一的双眉微微竖起。他端坐不动，却是张口喷出了金龙剑，继而又是抬手一指。

　　“这小子的飞剑会遁形，师弟们小心了！”那个清瘦的中年修士大声招呼着，其同伴忙小心戒备起来。果然，林一的金龙剑尚未飞出阵法，便于空中突然失去了踪迹。

　　那几个玄天门的修士各自祭出防身的法宝，严阵以待。而片刻过后，却不见有任何的动静。

　　心有疑惑，几个修士往下看去，这才发觉阵法中的那人双目微阖，神态安逸，正在静坐歇息。而那把金剑早已返回，并静静躺在主人的膝头上。

　　“哼！故弄玄虚！”原来是虚惊一场！遭人戏耍，那个清瘦的中年修士羞怒起来，余下几人亦然，便再次驱使飞剑攻击下面的阵法。

　　“砰、砰——”的轰击声不绝于耳，天上的几人忙个不停，地上的林一无动于衷。

　　就在几个围攻阵法的修士稍稍放松了防备之际，突然一声惨呼声响起——

　　“啊——”

　　惨呼声中，清瘦的中年修士摇摇欲坠，不知何时于其后脑勺上多了一根细针。于此刹那，林一猛地睁开眼睛，膝头上的金龙剑倏然飞起，快若电闪一般，直透那人的心口而过。与此同时，诡异的细针忽又消失在夜空中，接着又有人大叫：“无影针有毒……”

　　喊叫声中，又一人摔落海面。

　　“扑通、扑通……”的落水声响起之时，剑虹远去，四周慢慢静了下来，惟有海水的波涛声，轻缓而有力。

　　事发突然，使人猝不及防。偷袭之下，连折了两人。幸存的玄天门修士再亦不敢逗留，各自御剑远远躲开。而林一长身而起，随手收起了乾坤四象旗阵与虿芒，扯着金龙剑便往西疾驰而去。

　　两百里眨眼即至，一道隐隐的光芒拦住了去路。林一双手挥动金龙剑狠狠劈了过去——

　　“轰——”

　　一声闷响传开，阵法不为所动，不待林一继续发狂，十几道剑虹疾袭而来。他扭头便跑，换了个地方故技重施，剑虹接踵而至。再跑，情形依旧。本想着逐一寻对方的麻烦，可人家都躲的远远的，不待其追上去，便顿时招惹来十几把飞剑。更为无奈的是那些操持阵法的修士，根本不露头，只待有人闯阵便合力一处，极难应付。

　　如此这般，一炷香过后，林一再次回到原先那个小岛上。布下乾坤四象旗阵之后，他恨恨地一屁股坐在地上，气得直喘粗气。乐成子，你有本事就再困我五十三年！

　　稍作郁闷了一会儿，林一打出手诀稳住阵法。左右一时无事，亦无人敢近前相扰，他摸出两块灵石吐纳起来。

　　一夜过去，天光渐亮。

　　原本清透的碧空为阵法所封，如同多了层阴翳，雾蒙蒙的不见日头。

　　小岛上，林一盘膝端坐，却是昂首看着远方，冷冷翘起了嘴角。两个人影长袖飘飘，踏空而来。乐成子的脸上少了些笑容，气色还不错。晏起神淡如水，矜持依旧。

　　林一冷冷瞥过这两人，转而往远处看去。数百里之外，竟然是黑山宗的一干人。其中的公冶干神情阴鸷，煞气正盛。还有一个熟悉的身影，是他？那个身材敦实面相憨厚之人，不正是那位莫大莫师兄吗！公冶莫，原来你早已跑到了海上，我还以为寻不到你了，哼！

　　“林小友，想不到你我又见面了……”乐成子远远打了声招呼，很是熟稔的模样。晏起则是一言不发，轻轻颔首之后，转而他顾。

　　将眼光落在近前的这二人身上，林一沉着脸，兀自端坐着不动，说道：“乐成子前辈，眼下可是到了水落石出的时候了……”

　　看着下面神情漠然的林一，乐成子拈须沉吟，缓缓说道：“此情此景，逼不得已啊！不过……”他又摇摇头，神色转冷，带着隐隐的怒气责怪道：“余行子等人并无恶意，你怎好滥杀……如今，老夫很为难啊！”


第563章 非彼无我

　　“并无恶意？”呵呵冷笑了声，林一反诘道：“于这天涯海角布下阵法，只待我自投罗网，用意何在？余行子一而再而相欺，却不容我抗争，这又是哪一家的规矩？那几个修士不听劝诫，屡屡动手相逼，又将我置于何地？强加一个玄天门的客卿长老与我，便是为了今日之辱？”

　　乐成子拈着长须沉吟着，尚未出声，林一又嘲讽道：“逼不得已？不辨是非，罔顾曲直，只想着我身上的东西，还寻出这般冠冕堂皇的借口，无非一个‘利’字所驱。你与公冶干之流，乃一丘之貉！哼！”

　　神色中现出几分尴尬来，乐成子轻吁了下，缓声说道：“岂不闻，非彼无我，非我无所取。合乎道哉！可行已信，而不见其形，有情而无形，莫不如是也！”

　　乐成子的意思是说，没有公冶干的存在，你就不知我乐成子存在的意义，而没有我所作的一切，你又怎知晓这些是是非非呢！如此这般，合乎道义！有些事情真实的发生了，却无法详实地说出来；而真实发生的一切，却又未必是真实的存在。

　　此外，乐成子还表明了一个道理，所谓的是非恩怨，不过是一场过眼云烟。不应因此损了道心，更不应妨碍了修炼。

　　看着乐成子得道高人的神情，林一禁不住冷笑了起来。你莫倚老卖老，我还真不吃你这一套！他扬声驳斥道：“谬论！前辈自恃年长几岁，便欺小子无知吗？物无非彼，物无非是，阴阳之道，诚然如是！而自彼则不见，自知则知之。前辈，不会如此的狭隘偏私吧？”

　　万物皆分阴阳，凡事均有正反的不同，这个道理我懂。可你这般大的年纪，却是睁着眼睛说瞎话，只晓得为自己着想，你怎么不为我林一设身处地的想一想呢！为了一己私欲，你可以不顾我的死活，你可以与黑山宗虚意苟合，你等肆意算计我之后，还不顾廉耻地寻出这般多的借口。乐成子老儿，世故莫过于你。脸皮这般的厚实，无出其右者！

　　林一不屑地瞪了乐成子一眼之后，安然端坐在小岛上，不为风雨所动的模样。

　　掩去神色中的尴尬，乐成子回首看了看一旁的晏起。对方兀自在眺望着，好像有看不够的风景！他转向林一，沉吟了好一会儿，竟然拱了拱手，带着歉意说道：“老夫行事，难免有失偏颇。此处赔礼了！而大道有不称之说，有不言之理。故而，道昭而不道，言辨而不及。见山亦好、见水亦罢，你我还是同道的修者……”

　　孰是孰非，且不去管它。正如修士所执着的道，既不用宣扬，亦不必为之夸夸其谈。而你我的这场争执，逞言肆辩，总有说不清的东西，谁也说服不了谁。这不过是仁者见山智者见水的一个道理，大伙儿都是同路人，彼此没什么不同。

　　林一眼角轻抬，神有所思，却是满腹狐疑。

　　乐成子又不无诚意地说道：“千言万语不过一诺！只要你将我玄天祖师的下落相告，并交出他老人家留下的东西，老夫自当放你离去，绝不食言！”

　　眉梢一挑，林一冲着远处看了一眼。暗忖，话说出来倒是轻松！你放我离去，公冶干会答应吗？至于玄天上人留下的东西？我的功法、金龙剑，还有这乾坤四象旗阵，都要双手奉上？

　　伸出手指来，冲着身下指了指，林一冷声说道：“玄天祖师的遗骸，就在下面的山洞内。他留下的玉简，在丹阳山的时候我便交与你了。至于放不放我离去，由你！”

　　乐成子眸光一闪，小岛为阵法所封，下面的情形不明。他说道：“我门下弟子于此处搜寻多日，一无所获。眼下，又该如何信你？此外，老夫要你交出的是祖师随身所携之物，而不仅仅是残缺的玉简！”

　　“藏身之处会被人轻易寻到，那还是玄天门的开山祖师吗？”不以为然地摇摇头，林一双手一摊，说道：“玄天祖师身上所携之物又是什么……”

　　如此纠缠下去，将会不止不休。乐成子说道：“罢了！你将阵法打开，让老夫看清楚下面山洞内的情形。还有，将有关九州的图简交出来即可……”

　　乐成子好像在妥协与让步，林一却不领情。他说道：“将五百里的封海阵法撤了，再说其他……”

　　“撤去了封海阵法，你若是趁机跑了，我可未必追得上啊！”乐成子作出为难的样子说道。

　　林一的嘴角一撇，说道：“年岁大了，还真是什么样的话都能说出口，可真是难为前辈了。我在想……”

　　“哦”了一声，乐成子问道：“你想什么……”林一讥讽道：“我在想，若是没有这防身的阵法，谁还会如此耐心地谆谆善诱呢？”

　　事已至此，这小子是油盐不进，奈何！索然无味地呵呵一笑，乐成子说道：“既然如此，老夫便看看你的阵法是如何的坚固……”他冲着晏起点头示意，二人拔高身形，同时出手。林一所在的小岛，顿时为轰鸣声所覆盖。

　　元婴修士的出手，非同小可。看着漫天袭来的剑光，乾坤四象旗阵中的林一，神色凝重。震耳欲聋的巨响接连不断，使人不堪忍受，便是心神亦为之悸动难平。他打出一串手诀，乾坤阵盘轻轻浮于身前，又缓缓升高，倏然化作一道光柱出现在小岛的正中央。下一刻，阵盘所化的光柱散去，与四象旗彼此相融，互为支撑，使得整个阵法更为的坚固。

　　见下面的阵法生出了些许的异样，乐成子与晏起并未罢手，而是各自施展修为予以重击。不堪重负一般，光芒闪动中，小岛在扭曲着，颤抖着。如此大的声势，早已惊动了数百里方圆内的一切。

　　封海大阵之外的一个小岛上，黑山宗的一干人在瞧着热闹。几个金丹后期修士的簇拥之中，公冶干手扶黑髯，神情阴鸷。

　　“乐成子老谋深算，于此处结网以待，竟然真的困住了那小子……”出声的是枉尺，他的话语中不无妒意。一旁的达蒙沉着脸，说道：“这又能如何？那小子浑身是刺，且看两个元婴高手如何收手……”

　　“呵呵！我那‘师弟’可真是个人物，不是被打了，便是受困了……”又一人呵呵笑了声。话语中带着几分的不忍。可那脸上憨厚的笑容，却使得达蒙与枉尺的心头一紧。二人换了个眼神，不自禁地往旁边挪动了一下脚步。

　　称呼林一为师弟的还有谁，正是当初的“莫大”，今日的公冶莫。这可是公冶干的族弟，宗主的心腹之人，一个笑脸杀人的家伙。当年正阳宗遭难与诸多的家族被毁，与其不无干系。谁要是无意中得罪了他，最后的下场都很凄惨。这种人，当敬而远之。

　　将达蒙与枉尺的神情看在眼里，公冶莫又是憨憨一笑，冲其问道：“不过，林一若是再次死里逃生，他又会逃向何处呢？”

　　达蒙面无表情地摇了摇头，不愿说话。枉尺则是笑了下，说道：“还请公冶长老赐教！”

　　公冶干正自负手远望，忽而哼了一声，斥道：“有话直说，休要罗嗦！”

　　“遵命！”拱了拱手，公冶莫神色不变，说道：“当初于正阳宗时，我对林一的提防要强过于他人，可还是被其看出了破绽。他屡遭大难，却总能临危脱困而化险为夷，并非偶然。这人看似温和愚善，却临机多变且心狠手辣，是个真正的亡命之辈……”

　　伸出手指遥点东方的海面，公冶莫又与公冶干说道：“这样的一个人，谁说他不会再次从两个元婴高手面前安然脱困呢！我以为……”

　　公冶干目视前方，重重嗯了一声，沉声说道：“你之所虑，正为本宗所想。不将那小子碎尸万段，绝不罢休！哼！乐成子竟然暗藏了这么一手，还不允我等进入阵法，着实可恶！将人四处散开，围住他的阵法……”

　　黑山宗的人在关注着阵法中的情形，玄天门的修士同样如此。

　　一处岛礁上，一个中年女子正独自看护着一杆阵旗。其一身白衣，容貌秀美，却是郁郁难消的模样。阵法中的一切看着眼里，她无奈地摇摇头，神色中多出了几分的忧虑。

　　看到了那个年轻人，便想起了自己徒弟那绝望与无助的眼神。她轻轻叹息了下，难奈的愧疚与悔意涌上心头。琪儿，莫说师父无情，你可知我为你暗地里流了多少泪水；只怪师父无义，为私欲所蒙昧。

　　若是当日的一切重新来过，为师代你去死又如何！

　　多年来，为师我道心不稳，修为止步不前，此为报应啊！

　　师父识人不明，将璞玉视作了顽石。那个年轻人屡遭磨难而不自馁，生死相逼而不折腰，便是为师亦自叹弗如！可他今日又陷重围，琪儿，你说为师该如何？

　　……

　　小岛上，依旧是电闪雷鸣。阵法中的林一，早已皱起了眉头。

　　乐成子与晏起不愧是元婴高手，二人联手攻击了一个多时辰，毫不见罢手的迹象。林一只得竭力操持阵法，不敢有一点懈怠。

　　面对高手的强攻，乾坤四象旗阵离不开法力的加持。而彼此修为相差甚多，林一还是感到心神疲惫。虽说阵法无虞，可工夫久了，他忍不住心头火起。你前后不下数十人，若是这般轮番下去，谁受得了？

　　暗暗咬了咬牙，林一飞快打出一个手诀之后，转身跳了起来，已是金龙剑在手……


第564章 道心所在

　　“不过是一个金丹修士，仓促之际所布下的阵法，竟会如此的坚固，真是出人意料啊！晏道友，你丹阳山还真是藏龙卧虎之地！呵呵！”

　　两位元婴高手，面对一个晚辈所布下的阵法久攻不下，未免使人脸上不好看。可乐成子却是气定神闲，还不忘与晏起说上几句话。

　　不过，从这恭维的话语中，晏起却是听出了几分嘲讽之意。林一要是你玄天门的弟子，便不会有今日的情形？本宗看不透当初的一个炼气小子，你乐成子便先知先觉？他神色不变，传音说道：“这小岛不大，尚有里许的方圆，于匆忙间布下一个足以稳固的阵法着实不易。想来，玄天祖师的遗存颇为的丰厚，使人惊羡啊！”

　　这阵法是厉害，说不定便是玄天祖师留下来的。被人拿着自家的东西来对付自己，这不是惊羡，这是窝囊！

　　乐成子不以为然地呵呵一笑，说道：“阵法呈四象之兆，攻守各有不同。朱雀南宫之位守御较弱，你我不妨合力于一处，齐而攻之……”

　　“善！”晏起应了一声，却是收起了飞剑，祭出了丹阳鼎。他手指一点，小鼎霍然化作小山般大，带着风雷之势轰然砸下。

　　见状，乐成子暗暗点了头，便欲驱使飞剑以助声威。旋即，他神色一怔，诧异道：“这小子要作甚么？”

　　“轰——”

　　一声沉闷的巨响声中，乾坤四象旗阵猛地晃动了下，整个小岛随之地动山摇。林一被震的闪了个趔趄，忙回首看去。一座小山似的大鼎带着赤红的火焰，仿若陨星坠天一般砸来，气势惊人。这是丹阳鼎，晏起倒是用上了全力！

　　阵法无人操持，尚能支撑片刻。于原地失去了身影，林一进了下面的山洞。他冲着那具遗骸匆匆说了一句，为你老人家的徒子徒孙所逼，失礼了！

　　林一的金剑脱手，剑光一旋，便将玄天上人遗骸所倚的石壁削了下来。手诀纷飞中，他将遗骸连同石壁用禁制封住，使其保留原来的样子。

　　只是这么一会儿的工夫，又是一声巨响从头顶传来，整个山洞跟着一起颤抖。暗哼了一声，随手将遗骸收入乾坤戒，林一转身跃了出去。

　　去而复来，林一再次出现在了小岛之上。晏起再次催动正阳鼎时，乐成子已看到了下面的情形，急喊道：“慢！那是……”

　　林一现身之时，一具修士的遗骸随之出现。其身边那形同石椅的石块上，盘膝而坐的骷髅，白骨森森，使人触目惊心。

　　“为何停下来了，继续动手啊！”昂首大喊一声，林一神情激愤。他手中的金剑指着天上的二人，转而冲着遗骸说道：“玄天祖师，请记住您那个不孝的后人，他叫乐成子。晚辈若是保不住您的安寝之地，便只好随之灰飞烟灭了！”

　　乐成子面皮一黑，差点从半空中摔下来。他已无从镇定，忙急声问道：“这……这何以断定便是祖师的遗骸？”

　　“好你个乐成子，我至于弄出一具骸骨来唬弄你吗！”林一怒喝了一声，随手抛出一物飞出了阵法。

　　乐成子忙伸手抓去，那是一个身份玉牌，上面有神州门的铭文，及道号玄天子的字样。将其左右端详了一番，他连连点头，说道：“这神州门……应是九州的一个仙门，而我祖师成名以前的道号，正是玄天子……晏道友，暂且罢手！”

　　巨鼎豁然变小，被晏起收了起来。看着岛上那个昂首的挺胸的年轻人，他不禁暗暗摇头。这小子行事不循常理，使人难以揣度，如今又搬来一具遗骸作为护身符……

　　乐成子冲着下面的骨骸遥遥拱手，神情透着几分的惶然。他叹了口气，又对林一说道：“林小友，还请打开阵法，好让我迎回祖师的遗骸回山安葬，此处先行谢过了！”

　　林一眼皮一翻，哼了一声，撩起衣袍的下摆坐了下去。他看也不看了乐成子，说道：“撤去五百里封海的阵法，不然一切免谈！”

　　“林小友，有话好说……”乐成子话未说完，便不得不止住了声。林一根本不理人，竟是摸出块灵石吐纳起来。看着那具遗骸，转而又看了看那个胆大妄为的小子，他一时无计可施。

　　五百里方圆的这片海域上，守着数十位弟子呢！大伙儿的眼睛都在盯着，若是对祖师的遗骸太过放肆，可是大逆不道之举，即便他乐成子身为玄天门至尊，亦免不了为人诟病。不过，这封海大阵不在了，你小子跑了又怎么办呢？祖师的遗存，九州的去向，还有……总之，一切皆成了泡影啊！

　　神情纠结着，乐成子迟疑了会儿，还是冲着晏起说道：“晏道友，暂且歇息两日，我尚须与弟子们交代一二……”后者并未应声，而是手扶青髯，淡淡斜睨着那一人、一骷髅，嘴巴轻轻动了下。

　　什么……你怎知林一不会毁了祖师的遗骸？听到晏起的传音，乐成子微愕。他想要出声相问，对方已转身离开。

　　且不论那小子如何，可冲着自己的祖师遗骸动手……尚须斟酌！乐成子暗吁了下，转而与小岛上的林一说道：“小友勿要一意孤行，老夫等你三日如何……”

　　小岛上，没有任何动静。知道这会儿没人理他，乐成子只得悻悻转身，随晏起而去。

　　这同样是个不大的小岛，上面只有冷翠、凌霸及广齐子、弘道四人。而玄天门的诸多修士皆各司其位，遍布数百里的海面上看护阵法。故而，这便成了几人暂时的落脚之处。

　　两个高手忙活了半日，无功而返。为此，广齐子与弘道并无意外。那小子不好对付，玄天门上下早有领教。

　　而首次见到林一身陷重围，却依然如此的强横，惊讶之余，冷翠与凌霸有些坐立不安。可他二人为客，只能于此处静观其变。

　　见晏起回来，冷翠迎了上去。不待对方双脚站稳，她说道：“那人性情偏执且莽撞，不妨……”

　　摆了摆手，晏起轻声说道：“人心已去，徒劳无益！”他寻了块平坦的礁石坐下，冲着见礼的广齐子、弘道二人点了点头，这才与跟至身边的冷翠意味深长地说道：“古人云，心无天游，则六识闭塞。而我等拘泥于一地，不免心胸促狭，而忘却了这天地的广袤啊！”

　　晏起的话语中多了往日不常有的感慨，亦多了几分平和之意。

　　冷翠秀眸闪动，紧紧盯着晏起，传音说道：“为道侣，共事焚修；为夫妻，生死不弃……”

　　晏起的双眉耸动了下，眸中温情顿生。他稍作沉吟，神色中又多一分踌躇，亦改为传音说道：“只怕没了你我二人，丹阳山，将丹阳不再……”

　　两人说着话，有笑声响起——

　　“呵呵！此次出海，晏道友体悟匪浅啊！”乐成子落在了小岛上，轻拂袍袖示意众人随意，便带着笑容走了过来。

　　“哪里有什么体悟，不过是说几句闲话罢了！”晏起拱手邀对方坐下，带着疑惑问道：“此次出海，玄天门可谓志在必得。而于这偏僻的海域僵持下去，则变数不定。倾数十人之力未必破不开那阵法，道友又为何犹豫不决呢？”

　　“晏道友可是想说，我等为祖师的遗骸缚住了手脚？”反问了一句之后，乐成子将眼光移向了走近的广齐子与弘道二人，话语一转，沉声说道：“有执着而不冥顽，知变通而不逾礼，为道心所在。故此，事急从权。三日后，我玄天门将以一半的人手强行破阵，而余者操持阵法，不可有分毫的大意！”

　　林一若是听到这席话，定要骂这老头。什么叫道心所在？这叫自欺欺人，掩耳盗铃，只是图个心里安稳。

　　势必要破开阵法拿人，叫作执着；一时不成便退一步想想办法，叫作懂得变通；而若是贸然破阵，一个不慎毁了祖师的遗骸，这可是坏了宗门规矩，废了长幼尊卑的礼数。无妨，那就等到三日后再动手。于宗门及同道来说，是全了礼数，让人无从诟病。于林一来说，则是仁至义尽，先礼而后兵。此外，敢于搬出死人用作要挟，乃十恶不赦的大罪。无论那小子最终会是个什么下场，皆为咎由自取。

　　一番冠冕堂皇的话说完，还不忘又交代一番。依着乐成子的意思，林一的遁术不俗，不得不多加小心。

　　晏起与冷翠换了个眼神，后者的苦笑不言而喻。什么叫高人？乐成子这样的人，才是真正的高人！与其相比，他二人皆自叹不如，便是公冶干之流亦稍有逊色啊！可这样的一个高人，携众所对付的只是一个年轻人，且最终的输赢未定。谁是高人……

　　在这片海域上，玄天门与黑山宗皆人多势众，正阳宗则是显得形单影只。晏起与冷翠总是守在一起，凌霸更显孤单。自困龙谷出来，直至来到此处，他那志得意满的神情没了，为人深沉了许多。

　　遥望远处的那个小岛，还有那个熟悉的人影，凌霸有些妒忌，还有些失落。莫名的心绪，使他愈发沉默起来。

　　无意中遇到的一件事，一个人，或者听到的一句话，会有意无意间改变你、我、他。便如这海水溅起的浪花，乍起乍落不过是一瞬间，留意观之，小风景，大不同……


第565章 风雨乍来

　　夜深时分，涛声如息，海面上乌黑一片。

　　情急之时，用一具骨骸逼得乐成子等人退去，林一得以安稳歇息了一日。静坐中的他忽而睁开了眼睛，轻轻扬起了手，落下一把灵石的碎屑。

　　以往的时候，一块灵石可供吸纳多日。如今随着修为的提升，这灵石不经用了！

　　轻轻拍了拍手掌，林一眸子里精光闪动。透过乾坤四象旗阵，远近的情形犹在眼前一般的清晰，公冶干、公冶莫，还有乐成子与晏起……

　　看了看身边的那具骨骸，林一无奈的暗吁了下。窘境如斯，奈何！

　　缓缓起身，林一在小岛上踱起了闲步。只是，他四下张望的神情中，惕然如故。

　　乐成子所说的三日，绝非无心之言，而是蓄意的告诫。

　　这种成了精的人物，随意说出来的一句话，皆暗藏玄机。轻信了他的话，要吃亏。不信他的话，还是要吃亏。之所谓，海水可量，人心难测！

　　我自心地平静，这海波不定又奈何我？任你乐成子如何算计，还是想想自己如何脱身吧！

　　绕着小岛转了几圈，林一又回到了原地。他背着双手四下看了看，暗忖，五百里的封海大阵，真是了不起，我不信你没有任何的疏漏。不忿地撇了撇嘴角，其身子一沉，直往地下遁去。

　　潜入地下百丈深处，林一的身形一顿，有一层淡淡的光芒阻住了脚下的去路。这便是玄天门的大阵所在，若是可以从此处穿过，海阔天空尽可去得。

　　金龙剑在手，稍稍迟疑，便狠狠劈落。那层光芒波动着，稍稍扭曲了下，便如涟漪般缓缓远去，并无想象中的大动静。这阵法不过如此，全力施为说不定可以破之。如此这般的以为，林一再次抬起手臂时，不由得暗自惊讶，随即运转“幻瞳”往四下看去。

　　少顷，那远去的光芒未及消散，便又回卷而来，层迭不尽。而方才劈下的一剑之力，霍然成了十剑、百剑之力，从四面八方汇集而至，汹汹如潮。

　　林一脸色稍变，迅即往一旁遁去。而那阵法的反噬之力冲撞到了一起，于沉闷的“喀喇”声中，又猛然爆发，声势惊人。他直至遁出去数十丈远，犹感到层层叠叠的力道次第涌来，余威尚在。

　　牵一发而动全身，阵法的反噬之力不可小觑。莫非这封海大阵无懈可击？

　　于小岛下面的礁石中静静呆了一会儿，林一还是心有不甘。片刻过后，他悄悄潜入到了海水之中，收起了金龙剑，隐去了周身的灵力，挨着水下的阵法往前探去。

　　不过是片刻的工夫，未走多远的林一忽而止住了身形。他神色一动，竟是不作多想，转身便跑。而就在此时，一道剑光破水而入，来势如电，紧随其后。

　　自知凶险来临，林一不敢大意，转身之际便已是拽着金龙剑往前疾遁，转瞬间便钻入了礁石中，而身后“砰”的一声震响已接踵而至。他头也不回地窜到了乾坤四象旗阵中的小岛上，这才松了口气。

　　偷袭的飞剑无功而返，出水而去，悠悠然飞向十数里之外的那个小岛。见之，林一暗啐了一口，恨恨一摔袖袍，悻悻坐了下来。

　　众目睽睽之下，想要冲出封海大阵，着实难了些。可这么僵持下去，于己不利。而等到乐成子说的三日之后，说不定情形会更糟。

　　胸中郁垒难消，林一拿起紫金葫芦灌了起来。只是，酒水入口，心头却畅快不起来。

　　“老龙，你倒是说句话啊！”

　　吐出口酒气，林一想起了许久未出声的那人。过了一会儿，懒洋洋的嗓音在他的识海中响起——

　　“你想说话便说话，当我是什么？召之即来，挥之即去？哼！”

　　老龙的性情令人难以捉摸，这又是怎么了？林一怔了下，说道：“非不敬，而是有事讨教啊！莫非，老龙尚在梦中？”

　　“哼！非老龙在梦中，而是天地入梦，使人不愿醒来啊！”老龙的话少了直白，而有些高深莫测。将他的话回味一下，不得其解，林一无奈地说道：“是小子失礼了！要不，你继续入梦……”

　　“放屁！梦了无数万年，岂有不醒来的道理！”老龙骂了一句后，又抱怨道：“我亦要将养心神啊！若不然……你的金丹虽说窘迫了些，可置身其中，好歹能感受几分天地之机，聊胜于无吧……讨教？讨教什么，不懂就问，无须惺惺作态……”

　　提及自己的时候，老龙总是欲言又止。可他教训其别人来却是毫无顾忌，嚣张而霸道。

　　“方才我尝试了一下，这封海大阵不好对付啊！可三日内若是不能脱身，那个乐成子与晏起再来强攻我的四象旗阵，则情形不妙。不知老龙可有教我？”林一问道。

　　“这有何难？”老龙想当然地说道：“那堆骸骨不是挺有用处，有人胆敢攻阵，你便将其挫骨扬灰……”

　　暗自摇了摇头，林一说道：“权宜之计，不过是想多喘口气罢了！若是如你所说，我林一将为人所不齿，乐成子更不会因此而罢手啊！”

　　“那你拿着一堆烂骨头瞎折腾什么，我还以为……罢了，冲出去便是。”老龙不以为然地说道。

　　敢情说了半天，白说了！林一默默喝起了酒。

　　“瞧瞧你小子的样子，还喝起了闷酒！小葫芦里不过百斤酒，漱口都不够分量……”讥讽了一句后，老龙又道：“方才的情形我也见了，阵法的反噬之力，初始有三十六道之多，之后倍增。不过，这阵法由人操控，且东方稍有不同……”

　　林一忙放下紫金葫芦，问道：“老龙懂得阵法……”

　　“何须懂得阵法？”老龙狂傲起来，说道：“铁拳到处，万阵为之遁形！”

　　林一淡淡翘起了嘴角，又举起了紫金葫芦。心忖，这大阵尚在，反而是我困守一隅无所遁形，谁让咱的拳头还不够坚硬呢。老龙啊老龙，你能否说些有用的呢！

　　“容我将话说完……”林一的淡然与随意，使得老龙急躁起来。他呵斥一句后，接着说道：“我自然知晓你小子弱，很弱！于这阵法中乱冲乱撞，只有一个挨揍的下场。故而……”

　　弱便是了，还很弱，真让人难为情。不过，老龙话里有话，且听听。林一再次放下到了嘴边的葫芦，留意起来。

　　老龙接着说道：“不知你小子察觉了没有，阵法的反噬之力袭来之时，震、艮之位的力道稍减。若是强行破阵突围，可由此处下手……”

　　自己只顾着逃命，百忙之中还真未察觉到这些。震、艮之位，为正东偏北方。林一眉梢耸动，转而翘首望去，神有所思。随即，他又摇了摇头。且不说那些操持阵法的修士，大阵中尚有乐成子等人虎视眈眈，只怕尚未出手便会遭致围攻！

　　“不得已，老龙帮你一回……”话到此处，老龙带着怨气说道：“跟着你小子不是受气，就是亡命天涯，老龙我真是命苦啊！”

　　林一的心头一振，忙追问道：“老龙如何帮我……”

　　“哼！还能如何帮你，只能借你灵力，强行劈开这个可恶的破阵……”老龙的怨气加重，又悻悻说道：“说好了啊，以后帮你一回，仙门的灵脉一座，不还价！五行灵脉皆可，火灵脉为上选。哼，便宜你小子了……”

　　闻言，林一松了一口气。因自己的修为所限，金龙剑的威力百不存一，可若是有了老龙的相助，则是另一番的情形。当年在望起郡望湖的月岛上，于生死关头，金龙剑突然现身，使冼峰毫无还手之力，只得任其乱拳打死。由此可见，金龙剑真正的威力又是何等的惊人。

　　“借我的灵力？为何要借我的灵力……”林一还是有些不解。

　　“不借你的灵力借谁的？借我老龙的？还让我活吗……”老龙大声嚷嚷了一句。见林一不作声了，他才教训道：“以我作灵，借你之力，方可勉强使出金剑些许的威力，破阵足矣！不过，我老龙的力气来之不易啊，别忘了灵脉……”

　　老龙能说出如此的话来，想必是看出了自己的窘迫。仙门的灵脉一座，这可不便宜！

　　昂首灌了一大口酒，林一沉声说道：“成交！”

　　“哼！莫要赖账便成，不然我饶不了你……”又嘟囔了一句，老龙没了动静。

　　林一默然独坐，四周夜色深沉……

　　……

　　当又一天来临的时候，乌云遮住了天空，海面上风浪乍起，继而下起了瓢泼大雨。不一刻，数丈高的浪头一个接着一个，沸腾着，咆哮着，天翻地覆一般。

　　一块礁石上，独自盘膝而坐的公冶干睁开了眼睛，眸光如电。风雨进不了身前一丈，便被一层气罩阻挡。其衣袂不起，神色如常。面对这突如其来的风暴，他无动于衷。可玄天门大阵中的几分异样，却不能不使人有所警觉……

　　此时，封海大阵封住了这片五百里的海域，亦同时将惊涛骇浪挡在了外面。

　　大阵之内，雾蒙蒙的天空渐渐明亮起来，海浪舒缓，情形如昨。不过，乐成子所在的小岛上，诸人皆起身站立，神情各异。

　　“传令下去，调集十名弟子前来候命！”乐成子冲着广齐子吩咐了一句，又与弘道说道：“你携同余下弟子看护阵法，相机行事，不可大意！”二人领命称是，他手拈长须，转向晏起又说：“三日已过，你我不妨再去会一会林小友，如何？”


第566章 潜龙出渊

　　小岛上，守着骷髅而坐的林一，风雨不动的模样。

　　十数里之外，一道剑虹远去。下一刻，又有十道剑虹从四面八方飞来。便在此时，林一的身形稍稍晃动了下。

　　见众弟子领命前来，乐成子带头升空而起，几个喘息的工夫便来至林一所在的小岛上方。

　　十来人将里许大小的岛礁团团围住，乐成子上前一步将要说话，却神色一变，忙凝目望去。

　　岛上端坐着的人影，竟于此时缓缓散去，只余下一具骷髅，甚为诡异！

　　情知有变，在场的金丹修士尚有些摸不清头脑，乐成子大喝道：“好一个障眼法！他已往东而逃，追！”话音未落，他与晏起已御空而去。

　　闻声，诸人这才于神识中发现了端倪，那拼命往前狂奔的身影，不是林一又是谁。许是察觉到了身后的动静，他竟于百忙之中回手一招，小岛上的阵法消失，几道流光随其而去。

　　原来守着骷髅的人是假的，是一个幻象。林一不过是使了个金蝉脱壳计而已。明白过来的众人不再迟疑，纷纷御剑追了过去。

　　林一还是提前一步逃了！于玄天门的人手调动之时，小岛被围之前，他使出“分身术”化出一尊分身来掩人耳目，趁机往东逃去。无奈这分身不经用，几个喘息过后便会消失。而糊弄一会是一会，抢得一步先机，便多一分的转机，谁说不是如此呢！不幸的是，转眼间便被发现了踪迹，乐成子与晏起已追了过来。

　　不及多想，林一收回了乾坤四象旗阵的阵旗与阵盘之后，已是金龙剑在手。他急唤道：“老龙助我一臂之力……”

　　……

　　封海大阵外，风浪正紧。

　　乐成子等人追赶林一之时，公冶干眸中厉色闪过。他一振衣袂，长身而起，足踏黑云直上云天，竟是高高跃过玄天门的封海大阵直奔前去。

　　……

　　自玄天祖师遗骸所在的小岛，至东边的大阵不过两百余里。林一趁乱遁去，尚不及这一半的路程，便被乐成子与晏起发现。待其收起了阵旗、阵盘之后，后面的人已追了过来。

　　只要前面的阵法稍有阻碍，转瞬间便会被身后的人追上并围困起来。届时，再想脱身，只怕比登天还难。

　　今日一搏，没有退路！

　　呼唤老龙的话音未落，林一只觉得手中一沉，三尺长的金龙剑闪动着异样的光芒，体内的灵力随之狂泄而去。惊愕之中，他风遁中的去势为之一顿，于空中现出身形来。恰在此时，耳边传来乐成子的喊声——

　　“林一，束手就擒，老夫不会伤你！”

　　便是这么稍稍的停顿，乐成子与晏起已追至身后十里远。而封海大阵就在前方的五十里开外，情势危急，容不得半分的迟疑。老龙怒吼道：“全力而为，劈开阵法，人挡杀人，神挡杀神！”

　　好一个人挡杀人，神挡杀神！林一双眉竖起，牙关紧咬，《升龙诀》与《玄天心法》强行运转，龙丹与金丹之力疯狂倾注于手中的金剑中。不过是闪念之间，龙甲护住了全身及双颊，丈二的龙影于其身后浮现。而金龙剑却是金芒大盛，狂暴而凌厉的气势骤然而出。

　　金龙剑往前一指，夺目的剑虹带着林一疾驰而去，封海的阵法就在眼前。风驰电掣之中，仿若蛟龙翻身一般，横飞中的他将长剑猛地拽回，又狠狠抡起来，整个人不要命地往前冲去。

　　而就在林一要全力劈下这一剑时，异变陡现。那固若金汤的阵法，竟然于此时开了一个丈许大小的缺口。惊讶之中不及多想，他人借剑势，身后拖曳着一条龙影从中倏然穿过。离去之际，其神识中，有一个白色的身影一闪即逝。

　　乐成子与晏起等人随后而至，皆为林一的逃脱而愕然。那白色的身影垂首肃立，分明是请罪的模样。

　　淡淡瞥了一眼这位门下的弟子，乐成子未作追究，只是暗叹了一声，便带头冲出了阵法。晏起等人随后鱼贯而去……

　　大阵之外，乌云盖顶，惊涛骇浪浩浩滔天，更有暴风骤雨急袭而来。一头扑入这沸腾的天地中，不待林一借机远遁，耀目的光芒乍现，一道闪电突如其来，“喀喇——”一声落下。

　　于匆忙之中，林一去势急转，闪电堪堪擦身而过，“轰”的一声砸在海面上，接着便是一个人影挡住了他的去路，还在大笑着——

　　“哈哈！林师弟，一别多年，今日于风雨中相逢，令人不胜唏嘘啊！”

　　数十丈外的海面上，拦路之人正放肆地大笑着。那敦实的身材与憨厚的笑容，与当年的莫大没什么不同。其得意的神情中看不出有何不适，好像方才的偷袭与他无关。

　　原来是公冶莫！林一双眸泛寒，强抑杀意。此地不宜久留！不待他抽身遁去，乐成子与晏起等人已追了上来，瞬间分至两旁，于间不容缓之际，将其左右的去路阻断。后面的阵法中还不断有人涌出，迅即占据了海面与天空。

　　不过是一阻一顿之间，林一的前前后后、上下左右，被数十个人影堵了个严严实实。这是防他趁乱逃跑，欲围而擒之。

　　“林师弟，既然玄天门与正阳宗不要你了，还是随师兄我走吧！”公冶莫面对两家仙门毫无惧意，继续出言调笑着。公冶干及黑山宗的同门转眼即至，他只要拦住林一的去路便是大功一件。

　　“林一，老夫不想多说什么。何去何从，还须早作决断，勿要害了自己，以免追悔莫及！”左侧的数十丈外，乐成子的话语沉重了许多。而右侧是晏起、冷翠等人，一个个神色不明。

　　此时，天光阴沉，乌云涌动。海面上波涛汹涌，风雨肆虐。林一心头的杀意愈来愈盛，身后的龙影随之汹汹欲动，手中的金龙剑亦在轻轻颤抖着，有若有若无的龙吟低徊。他周身的气势一如潜龙在渊，只待怒飞冲天。

　　眼光冷冷睨过众人，林一轻轻翘起了嘴角，从牙缝中挤出一句：“莫要挡道……”

　　“哈哈！林师弟，为兄可是孑然而来，不像他等仗势欺人……”公冶莫笑的很轻松，话语中透着惑人的亲切。若非他及时出手，鱼儿已入大海，蛟龙早已腾云而去。而面对此情此景，他的心头涌出了抑制不住的喜悦。黑山宗的人已赶了过来……

　　数十丈外，围堵的众人同样对林一的话不以为然。若说这小子逃出封海大阵令人意外，可如今这阵势不啻于天罗地网，任谁落入其中，最后只有一个下场，那就是束手就擒。乐成子与晏起见困势已成，便欲出手拿人……

　　无论是凡人，还是修士，心头皆隐藏着一只怪兽。如今，这汹汹兽性，如狼似虎，如浪如潮，带着浓重的血腥与贪婪咄咄逼来。这一刻，林一潜伏心底深处的野性被唤醒，在张狂，在咆哮……

　　双手猛地举起了金龙剑，林一双眉倒竖，眸中赤芒夺人心魄。斜睨四方，他低缓的嗓音陡然高亢起来，一声厉喝在海面上炸响——

　　“挡道者，死……”

　　喝声未止，林一身后的龙影倏然没入体内。一如真龙附体，疯狂的暴戾之势沛然而出。他身形一动，如风如电，直奔公冶莫冲去。

　　见林一气势惊人，公冶莫心头暗懔。这小子不过是金丹中期的修为，拼命的架势倒是唬人。不过，你真的以为能从我的手上讨得便宜不成！此时不容多想，亦不容退却，他憨憨一笑，张口吐出法宝飞剑，手上不忘祭出一团雷云，口中还念叨着，林师弟，让师兄我与你切磋一二……

　　于林一动身的一刹那，乐成子与晏起同时出手。一道剑光凌厉，所向披靡；一只小鼎闪动着赤红的火焰，势在必得……

　　不动则已，动若风雷。林一猛然抡起的金龙剑，一片耀目的金华席卷四方。加持法力的金龙剑未能于破阵之时逞强，一直在坚忍，一直在等待。此刻，那强大的威势陡然爆发，无可匹比的锋锐剑芒横扫而去。

　　“当、当”两声震响中，不过是将将触及到了那金色的剑芒，来袭的飞剑与正阳鼎便被震飞了出去。乐成子与晏起愕然之际，林一已冲至公冶莫的近前，一剑劈下——

　　公冶莫本来是祭出了法宝挡在身前，以逸待劳，再趁机施展雷法予以对手重击。自恃金丹后期的修为，他以为挡住林一的去路不难。而当那金剑以排山倒海之势落下的一瞬，其心头亦是随之一沉。

　　这哪里还是一把飞剑，这是天地之威，使人不敢睥睨，无从抵挡！

　　一阵莫名的惊悸袭来，公冶莫想起了后退。而金光笼罩之下，其整个人竟然动弹不了，任那无上的杀意从天而至。此时，他心生无力，只想去屈服，只想等待着最后的了结。

　　煞费苦心跑来堵住这小子，是我错了吗？还是一场早已注定的宿命？公冶莫尚在恍惚之中，便被一片金光吞没。他没有呼喊，放弃了一切的挣扎……

　　一剑劈下，凌厉的剑势于瞬间撕碎了公冶莫。其余势未消，狂卷而去，于呼啸声中，掀起了滔天的巨浪。海面上顿时裂开一条长百丈，深数十丈的豁口，久久难以平复。

　　一剑断水，威力如斯，谁人敢挡？众人无不震骇，林一趁势往前冲去。这一剑所向披靡，却是要了他四成的灵力。此时不走，更待何时！

　　就在林一即将祭起“风遁术”远去之时，一条黑龙越过了他的头顶，转瞬间挡在了前面。有人厉声断喝——

　　“林一，你跑不了……”


第567章 朝日正红

　　横跨封海大阵而来的公冶干，稍迟一步，还是及时拦住了林一。

　　远远见那一剑劈了公冶莫，公冶干颇为的震惊。一个金丹中期的小辈，即便是倚仗法宝之威可以逞强一时，又怎会是元婴修士的对手。不过，他并未有所大意，说话之间便信手挥出九面小旗，霍然化作一片黑云奔腾而出。顷刻间，黑云中奔出九条黑龙，首尾相继，借风雨之势腾云吐雾，拦住了百丈方圆的一片海域。

　　有人再次挡住了去路，林一身形一顿，眸中喷火，怒喝道：“天下之大，没人拦得住我的去路！公冶老儿，途中一犬尔，休要狂吠！”

　　被一个小辈如此的辱骂，公冶干已气得面皮发黑。他怒哼了一声，沉声斥道：“小畜生，任你有天大的本事，今日亦难过本宗这一关！且看我怎么收拾你……”

　　此时，乐成子与晏起追了上来。二人神色中，皆多了几分不常有的谨慎。见公冶干竟然使出了看家的手段，他二人左右散开，一时没了出手的心思。

　　那一剑之威，元婴修士能挡否？而那小子的修为不高，可那金剑着实厉害……

　　三位元婴高手如此的郑重其事，令人难以置信。可就是这个其貌不扬的小子，先前力斩余行子不说，今日还一剑劈了公冶莫，这一切皆为众人亲眼所见，不相信都不成。无论最终的情形如何，这个林一都将延续数十年前的那段传奇，成为大夏仙门中鼎鼎大名的一个人物。

　　那些金丹修士不敢近前，一个个远远张望着，或者，在期待着……

　　九条黑龙声势浩大，转眼间已挡住去路，渐成围困之势。公冶干盛气凌人，这便要施展杀手。乐成子与晏起虽未出手却互为犄角，显然有防备之意。此时的情形，比之方才愈加的凶险！

　　傲然伫立于风雨之中，林一双眉轻挑，冷冷注视着公冶干。他不再说话，而是缓缓抬起手臂，金剑斜指长空，龙丹与金丹之力狂泄而出。

　　那金色的光芒已然黯淡，此时，却如星夜之火被再次点燃。随着灵力的加持，金剑“嗡”的一声耀出夺目的光华，那滔天的气势随之迸发。

　　林一咬紧牙关，任金龙剑贪婪地吞噬着体内的灵力。三尺长的剑身霍然吐出丈许的剑芒，三丈长的剑芒，继而五丈……直欲透过乌云，直刺苍穹。

　　金龙剑的剑芒未至十丈之时，林一闷哼了一声，脸上闪现过一丝异样的潮红。他手臂一抖，双手紧握倚天长剑，怒视着公冶干，喝道：“人挡杀人，神挡杀神！公冶干，吃我一剑……”

　　一把飞剑竟有如此的气势！公冶干的眼瞳微缩了下，暗哼了一声，神情愈发的阴沉。他凌空而立，张开宽大的袖袍，双臂猛地往前挥去。霎时间，其左右百丈宽的海面为之一顿，继而掀起数十丈高的巨浪咆哮而去。乘风逐浪的九条黑龙，更是卷起了漫天的乌云，气势汹汹地扑向林一。

　　面对公冶干如此惊人的阵势，林一的斗志愈发炽盛。他眸子冷芒闪烁，足下登云，一往无前冲了上去。其高高举起的双臂，擎起倚天的长虹，势将这怒海荡平，定要将着漫天的阴霾一扫而光——

　　突然，清越的悠远中带着铿锵的刺耳，明亮的高亢中带有天地开阖的呻吟，一声龙吟响彻天宇——

　　林一的金龙剑突然脱手而去，倏然化作一条数十丈长的金龙，于空中昂首怒吼。

　　在这一声震撼天地的龙吟中，金龙张牙舞爪急遽盘旋着，带着惊天之势，猛然扑向了公冶干。

　　这……这是什么？金光灿灿的龙甲，夺目惊心；巨大而无坚不摧的利爪，使人胆寒；还有那怒睁的龙睛中闪耀着的，分明是对蝼蚁才有的蔑视，那是君临上界俯瞰众生时才有的傲然。在这无上的龙威面前，八荒横扫，六合荡平，万物皆为齑粉！

　　金龙腾空之际，犹如天威降临。那奔涌而去的海浪竟然猛地一顿，仿若凝滞在了海面上；而那九条凶猛的黑龙，竟然于这一声龙吟中渐渐溃散了身形，去势难继。

　　震骇之中，公冶干脸色一变，猛然大喊：“你二人何以旁观，我三人联手……”远处的乐成子与晏起没有动静，而金龙临近，那逼人的气势使人惶然无措，稍作迟疑，只怕要悔之晚矣！他不敢怠慢，竭力躲避——

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响中，九条黑龙化为乌有，数十丈高的海浪轰然崩溃。金龙所向，狂飙骤袭，海水倒卷，势将一切的阻碍吞噬、碾碎。

　　无从抵挡的威势袭来，公冶干已是大惊失色，强行疾遁而去。直待身后的龙威减弱，他已狂奔了数十里，尚不及喘口气，便是一口鲜血喷了出来。

　　心神悸动着，公冶干回头看去。乐成子与晏起同样躲至数十里外，同样是一脸的诧然。而那金龙复又化作一把金剑落在那小子的手中。

　　不对，那小子怎么一头跌落海面。咦！他又跃到了空中，拽着金剑直奔东边飞去，分明是灵力不继的样子！

　　“噗——”又是一口热血喷出来，公冶干狠狠喘了下粗气，忙摸出一把丹药塞入嘴里。其胡茬上挂着血迹，神情有些狰狞。眼珠子转动了几下，闪动着凶狠的寒光，他一咬牙，便冲着林一追去。

　　乐成子与晏起凑到了一起，彼此的神情中有些异样。震惊、侥幸兼而有之，抑或是取舍的权衡，使得这二人稍作踌躇，便各自有了决断。

　　看着远去的林一与公冶干，乐成子远远冲着门下的弟子交代了几句，便匆匆追了过去。而晏起临去之前，则是回头看了下冷翠，轻轻颔首示意。

　　林一还是逃走了，并一头冲向了大海的茫茫深处。大夏仅有的三位元婴高手，随之而去。

　　此时，风雨不见，乌云淡去，万道霞光乍泄，东方一轮朝日正红……

　　……

　　林一横起了身子，被金龙剑拽着往前疾飞。

　　后面有人追来了，相距最近者，竟然是没被金龙剑劈死的公冶干。这老儿的身子有伤，修为明显不如以前，却依旧有恃无恐，想必是察觉到了自己的窘境。可恶！

　　乐成子与晏起也追来了，这是两个趁火打劫的家伙。当我金剑发威的时候，这二人躲得远远的。若不然，哼……

　　三人皆是元婴高手，御空而行的遁速可不一般，要不了多久便可以追上来。

　　林一回头看了一眼，心中暗生无奈。方才灵力不继，可是差点掉进了大海里。

　　金龙剑第一回逞强，耗去四成的灵力。再次身陷重围之时，林一自知生死在此一搏，灵力又耗去了五成。此时他身上的灵力不足一成，能这么拽着飞剑不掉下来，还是迎着朝晖飞去，迎着光明飞去，已是不幸中的万幸，知足吧！

　　拿出一块灵石握在手心里，拼命吸纳着里面的灵气来补充体力，林一继续往前。一道细弱的金光从金龙剑中飞出来，转瞬落到了他气海中的金丹之内，接着便有老龙的抱怨声响起——

　　“林小子，你太弱了！依着老龙的脾气，一剑斩了那三个不知好歹的小东西，哼！”

　　本想着就此反驳几句，可老龙的话直击要害，让林一无言以对。若是可以自如的驱使金龙剑，我这便回头去寻公冶干的麻烦！可谁让自己太弱了呢！他岔开话头，问道：“老龙，方才金剑之威着实惊人，须元婴中期的修为才可施展如此的一击吧……”

　　一声不屑的嗤笑声过后，老龙说道：“元婴中期算个屁啊！化神修士的全力一击不过如此，便是先前那一剑亦堪比元婴后期……”

　　化神修士的全力一击？听到如此一说，林一的心头振奋起来。可老龙随即便泼了他一头的冷水，又说：“若非老龙耗费神魂之力相助，你便是到了化神修为亦难以使出金剑的威力！”

　　“为何……”林一不解地问道。老龙懒洋洋地说道：“不为何……若非你灵力不继，早已杀了那个公冶干，白白耗去了我老龙多年的心魂之力。灵脉两座，不还价……”

　　有关金龙剑的一切，老龙不愿意多说，可账倒是算的明白。出手一回，灵脉一座。他帮着林一出手两回了，可不是两座灵脉吗！

　　“老龙，但凡有适用的灵脉，以后我不会拦着你……”林一爽快地说道。老龙的身上有太多不为人知的东西，无须去刨根问底儿。今日，对方又一次救了自己，这便足够了！须知，灵脉多为有主之物，动辄便会惹来大麻烦。故而，他说着轻松，好似在慷他人之慨，却是表明了从今往后要与老龙共进退。

　　“哼！这还差不多！你小子想法子逃吧，老龙我倦了……”话未说完，老龙便没了动静。

　　想法子逃？无论想什么法子，也不过是一个亡命而逃！

　　剑虹带着林一去势甚急，而后面三人追的更紧。他一边运转龙丹与金丹之力，疯狂吸纳着手中灵石中的灵气；一边竭力驱动着金龙剑，若流星一般往前疾驰。

　　即便是如此疯狂地吸纳灵气，林一体内的灵力还是入不敷出。力竭之兆涌来，他只感到眼前阵阵的发黑，金龙剑的去势渐弱。而追来的三人愈来愈近，彼此相距不过三五里……


第568章 无定海

　　公冶干在前，乐成子与晏起在后，三人很快追至林一身后的三五里处。修士之间相距三五里，尤其一方还是元婴修士，这与凡人之间的面对面站着没什么两样，可以说是触手可及。

　　察觉到了身后的动静，林一心头暗懔。凡事，可一可二，不可三。这一回若是再被对方追上并被围起来，断无幸免之理。

　　忙将灵石碎屑抛去，林一的左手中已多出了一片玉符。他不敢有一点儿的迟疑，将玉符随手捏碎，一道光芒迅即罩向全身。霎时间，光芒消失在空中，其身影随之不见了。

　　紧追而来的公冶干微愕了下，却于神识中有所发现。他随即冷哼了一声，继续往前追去。随后的乐成子与晏起同样未作停顿，只顾着埋头赶路。

　　林一从百里外的海面上突然冒了出来，身形尚未站稳，左手已掏出一块殷红的灵石，右手的金剑往前一指，随即化作一道剑虹往东飞去。

　　方才捏碎了玉符，一遁百里。可这根本瞒不过元婴修士的神识，却又让林一不得不为之。他使出的遁符，乃是依照“风遁术”炼制的“风遁符”。

　　原来在玄天仙境的时候，林一曾欲求“风遁符”的炼制法门而不得，却意外得到了“风遁术”。

　　林一对符箓之术的研习一直是勤而不辍，更是将各种玉符的炼制当作一个闲暇时的消遣。故尔，他便于无事的时候，研风遁之术，而究其理，尝试着去炼制“风遁符”。

　　有关玉符的炼制，一理通，则百理明。林一很快便炼制了可以施展风遁的玉符，却只能一遁百里，与真正的“风遁符”相较尚显不足。而他只是将其用来练手，并未想过这东西会派上用场。

　　不过，此次离开丹阳山的时候，林一还是专门炼制了一些“风遁符”带在身边，此时倒成了应急之物。一遁百里不算远，至少他能借此喘口气。

　　而林一再次摸出的殷红灵石，为不可多得的上品灵石。强劲而磅礴的灵气喷涌而来，从他的左手迅即流过经脉，尚未在气海中蕴积，便化作灵力源源不断倾注到右手的金龙剑之中。

　　林一的身上只存有不足百块的上品灵石，往常的时候不舍得用，却于这逃命的当口不管不顾的拿了出来。

　　一块上品灵石所蕴含的灵气，顶得上近百块的下品灵石。将其用以御剑之力，金龙剑的遁速比之从前快了三成。而林一体内的灵力所剩无几，却来不及吸纳恢复。所谓的逃命，同样是在拼命。

　　金龙剑的遁速再快，还是比不上元婴修士的御空飞行。往前跑了不过一个时辰，公冶干三人又追了上来。无奈之下，林一只得再次祭出“风遁符”，将对方抛在身后的百里远处。

　　如此这般过了三日，林一身上的“风遁符”所剩无几，可后面的三人还是锲而不舍，紧追个不停。再这么下去，早晚要被对手追上。眼前的大海茫茫无际，便是个落脚的地方亦没有。可即使有岛屿出现又能怎样，结阵自守？凭着自己不足一成的灵力，想要挡住三个元婴高手的连番破阵，无异于痴人说梦，届时的情形只会更糟。

　　还好，如此昏天黑地的狂奔，尚有日月星辰指路。若不然，谁知道会跑到什么地方去。而前方不远处便到了无定海，在冬季尚未来临之前，那可是绝地啊！

　　林一身后的数十里处，乐成子与晏起已越过了公冶干。前面的两人心有默契，不紧不慢地追着。后者时不时要吞上一粒丹药来抑住伤势，却兀自不肯放弃。只是，两者之间拉开十数里远。想来，彼此的戒心未消。

　　五里左右，只待后面的人追到身后五里左右的时候，便是林一火烧屁股的时候。他将不得不捏碎身上最后一片“风遁符”，再往前窜上个百里。之后又该如何，没人知道。

　　强抑心头的倦意，林一有些不解地回过头去。身后十里以外的海面上，乐成子与晏起相隔五、六里的样子，一左一右从两边追来；再之后的十里处，是独自一人的公冶干。

　　公冶干的伤势是一时半会儿好不了，不然的话早追到了身后。乐成子与晏起左右散开追来，还是防备自己中途转向他逃。可依着这二人的修为，不是该早就追上自己了吗？

　　一时想不明白，林一继续跑路。

　　大海上的四人，不分昼夜的又跑了三日，追逐的情形如旧。乐成子与晏起还是在后面不紧不慢地缀行，更远一些便是公冶干执着的身影。相距十里，不远不近。彼此留下缓气之机，却又倏忽可至。这一场追逐，尽在强者一方的掌握之中。

　　最后一片“风遁符”省下来了，林一未因此而有一丝的庆幸，反而是心头渐沉，暗感不妙。几日来跑了不下二十万里的路程，再有两日可就到了无定海，莫非身后三人要借助那处绝地再次困住自己？而瞧着乐成子与晏起一左一右的阵势，隐隐有驱狼入围之意！

　　林一的担忧应验了，接下来的两日，身后三人的情形依旧。而他同样不敢慢下来，稍有不慎，说不定便会于瞬间陷入重围。

　　又是一夜过去，林一被金龙剑拽着继续往前飞。不眠不休跑了多日，他已是心神交瘁，疲惫难奈。

　　身后三人还在十里之外，林一的手上换了块上品灵石，却是轻轻皱起了眉头。依着眼下的这个时辰，原本该旭日东升，而前方的天空中却是昏黄无际，雾蒙蒙的难辨究竟；海面上亦是波澜不惊的样子，同时为一层淡淡的雾气所罩，好像那是不分天地的一片混沌，使人望而却步。

　　莫非，这便是无定海！

　　诧异之中，林一便觉得身子往下一沉，竟是直往海面上坠去。他脸色一变，忙将飞剑踩在了脚下往前飞了数百丈远，这才止住了去势，并勉力悬在空中。其手上却是拿出了“风遁符”，无奈地转过身去。

　　终见到前面的那个人不跑了，乐成子与晏起并未急着上前，而是慢慢逼近。他二人与随后赶来的公冶干，正好拦住了林一的三面去路。

　　不过是喘息间工夫，公冶干后来先至。其浓眉重髯的脸上带着几分倦色，而眼光中却是带着更多的恨意。见乐成子与晏起谨慎的模样，他哼了一声，不以为然地直奔林一扑去。

　　晏起遥遥望向乐成子，对方却是不无用意地摇摇头。见之，他若有所思，转而看向前方。

　　踏着金龙剑，林一静静悬在海面上。看着冲来的公冶干，他面无表情，却是捏紧了手中的玉符。

　　“林一，你怎么不跑了？你的金剑怎么不发威了……”公冶干一边厉喝，一边怒气冲冲地往林一扑去。此时的他，恨不得将眼前的小子生吞活剥了。

　　一个元婴修士，大夏仙门中的至尊强者，竟然在一个金丹小辈的剑下狼狈逃窜，若非当时逃得快，只怕不是受伤这么简单，说不定还会丢掉性命。这对公冶干来说，无异于奇耻大辱！还是这个小子，不仅杀了自己的儿子与族弟，还毁了黑山宗的百年大计，怎能不让人为之愤恨！

　　可恶的小子，不杀你，不足以平心头之恨！不杀你，不足以雪心头之耻！将你剥皮抽筋之后，金剑是我的，《洞真经》是我的，一切都是我的……

　　公冶干煞气逼人，神情阴冷，看似盛气凌人而不可一世的样子，却有些气急败坏的意味。说林一杀了公冶平与公冶莫，尚还属实；可若是说林一毁了黑山宗的好事，未免冤枉了。若非他另有所图，这一切又怎会发生呢！之所谓无风不起浪，事出必有因。

　　挟着怒火、仇恨，还有炽盛的贪欲，公冶干扑向了林一。而就在距对方不足百丈的时候，其身形陡然下沉，便是灵力的运转亦迟滞起来。他神色一变，忙停了下来，还不忘狐疑四顾。

　　见之，林一暗暗松了口气。他握着灵石吸纳起来，趁机歇息一下，不忘留意着另外两人的动静。

　　公冶干一时不敢往前，神色踌躇。此时，远处那两人却是慢慢靠近，其神情自若，好像对海面上的异状早有预料。

　　“无定海远离大夏，少有人迹，不为世人所知晓。仙门之中，惟我玄天门的典籍中有过无定海的记载……”说着话，乐成子踏空而来，却是与晏起同样行至百丈之外止住了身形。

　　林一踏剑凌波，面无表情，眼光在三个人身上转悠着。他一手握着上品灵石，一手捏着“风遁符”，未敢有一刻的大意。

　　公冶干知道乐成子还有话说，便阴沉着脸瞪着对方，还不随时留意着晏起的动静。见二人不再往前，他摸出一粒丹药吞了下去，神情愈发的冰冷。

　　“每年冬季之外的无定海，鸟不飞，舟不渡，鸿羽沉，可溺万物。我等修士来到此处，与凡人没什么两样，受天地禁制而难御剑腾空，免不了要沉入海底。眼下的时节只是八月，这片海域乃绝地、死地、禁地。而对你林一来说……”乐成子的话语顿了下，意味深长的看着林一。见对方不以为然地撇着嘴，他摇摇头，又说道：“你亡命至此，所寻的不过是一条绝路。老夫以为……”

　　林一冷冷笑了一下，对乐成子的话不予理会。对方接着说道：“你眼下只有一条路可走，便是拜入我玄天门下。待冬季来临的时候，由老夫陪你去寻那一条通往九州的路……”


第569章 绝路生天

　　乐成子不提林一身上的东西，不提余行子及几个弟子的身亡，更不提过往的恩怨，只是邀请对方拜入山门。其言之谆谆，意之切切，可谓用心良苦，彰显长者的仁道与贤者的风怀。

　　不过，这个时候的乐成子，与林一往日所认识的那个乐成子有了些不同。尤其是方才的一番话，在他听来分明多了不容置疑的训诫，多了让人不得不接受的一种恩赐，并为之去感恩戴德，去涕零，去惶恐。

　　林一的身前，明亮的天空下，是波涛起伏的汪洋，还有三位咄咄逼人的元婴高手。他的背后，昏黄而茫茫的一片，沉寂而不见边际，那是鸿羽可沉的无定海。

　　“林一，身为修道之人，不负天地，更莫要负了自己啊……”语重心长的乐成子，袖袍轻摆，伸出手来遥指着大海示意了下，接着说道：“一片水，清浊分明，担着两般的天地；一条路，进退迥然，祸福自有不同！往回一步，海阔天空；转身而去，危崖临渊……”

　　“呵呵！”林一忽而扬眉轻笑了声，淡淡翘起了嘴角，反问道：“我林一自凡俗道观一路走来，处处与人为善，脚下依然是危桥连连；从不与人为恶，却时时遭人暗算。如今被你等逼到了如此境地，与危崖临渊何异？”言到此处，他斜睨着乐成子，昂然又道：“我心头自有一片清明，这水的清浊，与我何干？这天若无情，这地若无义，我便将它砸烂了、碾碎了，扔在一旁。而绝路又能如何……”

　　手臂向天一指，林一带着无畏的神情，激昂说道：“这登天的路，步步惊心，步步生死，莫不是一条绝路？绝路，它也是路……”

　　这决然的话语声，在海面上徐徐远去。

　　乐成子轻叹了一声，拈须说道：“不一而行，与道参差……你又何苦如此呢？”他为林一指出了一条明路，可对方却如此的偏执。既为修道之人，当知有容乃大啊！

　　晏起没有说话，而是远远注视着林一，神有所思。与这个年轻人亦算是相识了多年，时至今日，他方从对方的身上看到了另一番风景。那是一种凌峰绝顶的气度，那是一种舍我其谁的气概，那是勇者无畏的张扬……那一切好像是如此的熟悉，却是离自己愈来愈远。他忽而长舒一口气，呼——我这是怎么了……

　　公冶干目光阴沉，高声骂道：“臭小子，莫要装模作样了！大话，谁都会说；绝路，却未必有人走得。今日，你便与本宗走一个瞧瞧……”

　　“公冶老儿，莫要聒噪！今日一切，拜尔等所赐……”林一冲着公冶干轻叱了一句，又淡淡瞥过乐成子与晏起。其伸手举起腰间的紫金葫芦，神态自若地灌了一口酒，又轻吁了下，嘴角露出一抹冷笑。这才眉梢轻挑，带着嘲讽的口吻又说道：“几位大夏的高人，敢不敢随我走一趟绝路……哈哈！”

　　话音未落，林一昂首大笑了一声。转身之际随手捏碎了“风遁符”。一道光芒迅即裹着他的身影远去，直奔那昏黄的茫茫深处……

　　这小子真的冲向了无定海！

　　愕然之中，余下的三人忙往远处看去。神识难以穿透那雾气氤氲的海面，目力所及处，哪里还有半个人影。

　　公冶干的神色急遽变幻了下，忙左右看了看另外的两人。见对方尚在迟疑，他不禁冷哼了一声。林一，莫以为自寻绝路便万事皆休。本宗活要见人，死要见尸！

　　想到此处，公冶干袖袍一甩，身上煞气横生，竟是陡然而起，直上云端。无定海兀自茫茫不见边际，莫测难辨。他手扶黑髯，眸中闪过一丝戾色，傲然四顾。稍作停顿，其身形一动，直奔林一所去的方向飞去，于坠落之际，已一头扎入到了那片未知的天地中……

　　公冶干为人狠辣且多谋，行事果断。而这人绝非莽撞之辈……忖思中，晏起回首看向乐成子，对方则是面向无定海，怔然出神。他转而看向前方，又回顾身后，一时不知该往何处去了。

　　“敢于绝路走生天！此子不凡啊……”乐成子幽幽叹了一声，又自语道：“本以为……却不料……莫非老夫便不如你一个小辈……”他又思量一番，转身飞往晏起。

　　“晏道友，不知你意下如何……”尚未临近，乐成子便是呵呵一笑。

　　不言自明，乐成子想去无定海。晏起沉吟了下，反问道：“道友此去，可有成算？”

　　乐成子摇摇头，自嘲笑道：“前有林一胆大，后有公冶干大胆，岂容我退后半步！”见对方迟疑不决，他脸上笑意淡去，话语沉重了许多，又说道：“不瞒道友，有关无定海的一切，来自于同门师长的口中，而止限于典籍……”

　　看着那片昏黄的海面，乐成子接着说道：“我与你联手逼得林一来至此处，有两个原由。随其身后，可以寻到去往九州的途径，此为其一；另一个，便是以无定海相阻，迫使那小子屈从。而人算不如天算，谁能料想他竟然如此决绝……”

　　一路东来，每次到了要追上林一的时候，对方便使出遁术猛窜百里远。一种遁符而已，可谁晓得那小子的身上还有多少这种东西。迫不得已之下，乐成子与晏起商定，追至十里远时便不再迫近，直至无定海……

　　心头释然，晏起听对方继续说话。

　　“此去无定海，凶险莫测啊！我师兄曾于此处耗去了百多年的光阴，一无所得。而如今去往九州的唯一指望便在林一的身上……”话未说尽，乐成子摇头苦笑起来。寿元无多，修为止步不前，还有九州那片更为广阔的天地。等等原由，尽是苦衷！无须说尽，亦无须道明。这边风光独好，岂不知个中的滋味浓！

　　默然良久，晏起这才冲着乐成子拱了拱手，郑重说道：“愿道友前途坦荡……”

　　乐成子打量着对方，随即了然一笑，道了声，走也！如同公冶干离去时的那般，他扶摇直上，继而冲下云端，转瞬间便于空中失去了身影。

　　海面上，只余下晏起一人。他缓缓转过身来望着来路，心绪随着那海波轻轻起伏不定。身为修士，怎会不为九州那个地方而心驰神往呢！而自己这是离不开那山，还是离不开那人……

　　……

　　这风，寒冽逼人；这海，深浅不明。

　　一头扎入了无定海的雾气中，风遁不过二、三十里远，尚不及看清眼前的情形，有昏黄的风从四面八方涌来，凛冽的寒意使得林一打了个寒颤。愕然之下，他忙收起了飞剑，顺手扯出了玄金铁棒，便如个铁秤砣一般坠落下去。

　　“扑通——”这是落水的声响。

　　匆忙之中，林一施展“避水咒”，无用；他心头一惊，欲驱使玄天盾护体，没动静；催使龙甲，还是如此……

　　一切不过是转念之间，林一尚未想出应变的法子，便直往海底坠去。不得已，他屏住气息，转而用神识四下看去……神识无法离体！

　　情急之下，林一的眸中闪动着赤芒。“幻瞳”之中，混沌的海水这才变得清晰起来。而他还在继续下沉，四周愈发阴暗而寒冷。

　　直下三千丈，林一双脚落地，隐隐听到“夺”的一声闷响，四周却是波澜不见，泥尘不起。诧然中，不待他挪动脚步，竟是一屁股坐在了地上，玄金铁棒脱手而去。霎时间，无上的重负塌天而来，好似千钧、万均的力道落在了身上。顾不得许多，他忙盘膝坐好，运力与之相抗，并带着小心往四下看去。

　　这是一片海底的礁石，并无淤泥与水草等杂物，倒还平坦洁净。不过，这暗无天日的地方太过沉寂，不见鱼虾，没有生机，只有无尽的寒意与莫名的重负袭来，使人心生惧意。

　　神识与灵力皆不能离体，更不能喘息，林一只得运转《玄天心法》使体内自成天地，更是将自身的力道用于四肢，支撑着不让自己趴下去。

　　本想着一遁百里，却因禁制所限，只是前行二、三十里远，无定海的天地禁制便如此的惊人。置身其中，莫说是离去，便是往前行走几步亦是艰难。还好，自身的筋骨非比常人，功法尚能运转。

　　无定海，果真是一处绝地！莫说是凡人了，便是等闲的修士坠落于此，肉体不堪承受重负之下，最终的情形可想而知。

　　一时无虞，林一的心头松了口气，却感到倦意难奈。既然可以行功，不若于此绝地吐纳调息，将养一下体力。可随即他脸色发苦，无奈地摇了摇头。暗忖，忙而出乱，还是难免出了纰漏！

　　跌落海中的时候，已感到四周的异样，林一便收起了金龙剑而拿出了玄金铁棒。他自以为凭借着铜筋铁骨与一把子蛮力，足以自保。可仓促应变，却是忘了天地禁制的威力。如今，神识难以离体，使得乾坤戒里的灵石看的见，却是拿不出来。

　　没了灵石，无论是吐纳行功，还是找补体力，皆事倍功半！

　　而置身此处得以性命无忧，患得患失又有何益？只待冬季来临的时候，再趁机离去便是。若不然，歇息两日后一步一步走回去，总有脱身的法子。

　　自我劝慰了一番，林一运转“幻瞳”于四下又看了看，未见异常。天地禁制，一切为其所制。这死气沉沉的地方，倒不怕冒出来个什么怪物来。他双手结印，刚想尝试着于这海底入定行功，却神色一动，转首望去……


第570章 力有转机

　　一声轻微的震响自身下的礁石传来，瞬间便又消失在远处。

　　即便是六感为天地禁制所限，林一还是察觉到了海底的异样。循着那一声震响传来的方向望去，四下沉寂依然，并未有所发现。想了想，他不敢大意，便欲起身看个究竟。

　　随手去抓身边的玄金铁棒，咦！这样沉重……五尺长的铁棒静静躺在地上，却如同嵌入了礁石中一般，竟然没能一把抓起来，林一不禁为之一怔。体内的灵力匮乏，可力气并未丧失殆尽，怎会拿不起一根铁棒呢？

　　定了定心神，林一用手撑着身下的礁石，缓缓爬起，周身的筋骨竟然发出一串“啪、啪”的脆响。他忙力贯四肢，过了好一会儿，这才艰难直起了身子。

　　看了看地上的玄金铁棒，林一摇了摇头。此时，自己的身上都好像背负着一座大山，这铁棒的沉重，不难想象！暂罢了心思，他便想往前走几步。方才那一声震响来处应距此不远……

　　只是挪动了一步，林一脚下一个踉跄，差点没摔趴下。他勉力站稳脚跟，暗暗叫苦。这般步履艰难，又如何脱身。莫说距来处只有二、三十里远，可这短短的路程，堪比千里、万里之遥。若还想从海底走出无定海，难！

　　稍稍缓了一下，林一继续迈开脚步。一步，两步……周身的筋骨又是一阵连珠的脆响。他咬着牙尚未走出第三步，便已是眼前发黑，心浮气躁。

　　虽不甘心，林一只得作罢，运转“幻瞳”向远处望去。置身所在不过是数百丈大小的一片礁石，四周略有起伏，形同一个山坡。里许之外的地势稍稍低洼，有一个黑雾缠绕的人影，正在撅着屁股爬起来。

　　是公冶干？置身如此深的海底，犹如置身浓重的夜色中，伸手不见五指。因禁制的缘故，便是修士的目力亦难以及远。而林一的“幻瞳”之下，却是将几里方圆内的一切尽收眼底。那个浓眉重髯的玄袍男子，不是公冶干又是谁！这老儿贼心不死，还真的追了上来。

　　看着公冶干艰难的身影，林一悬着的心又放了下来。那老儿竟然有黑云所化的黑龙护体，情形并无大碍，可见其修为的不凡。不过，你追来又能如何？想寻我的麻烦，你倒是走两步瞧瞧……

　　此时，公冶干忽而抬起头来，四下张望。可除了近身的这片地方以外，远处什么也看不见。阴寒的海底如同沉沦于夜色中已千万年之久，陷身于此，仿若要为这片浓黑的死寂所吞噬，使人惶然而欲罢不能。而就在这样的一个地方，他感到有人在窥伺……

　　公冶干瞪起了眼睛，惕然四顾。直觉中，这夜色的一头，有人在冲他冷笑着。

　　林一，一定是你！

　　既然如此的断定，公冶干便欲起身去寻个究竟，却裹足不前。他闷哼了一声，身上一阵黑气缭绕过后，这才露出无奈的神情。抬手举足已是艰难，更莫说起身行走了。若非运功强自支撑，只怕这身子早已不堪重负。

　　哼！林一，想不到本宗还是追上了你！一个金丹的小辈而已，不知道摔死了没有！只待窘境稍有缓转，我便将你……

　　公冶干正暗自发狠，忽而神色微愕，转身狐疑望去，依旧是什么也看不到。可那一声轻微的震响来自不远处，与其方才坠落海底的动静相仿。是谁？那二人亦追来了？是乐成子还是晏起？

　　无法出声询问，亦不知来者究竟是谁，公冶干只得虎着脸闷坐着，眼珠子转动个不停。

　　与此同时，林一将眼光从公冶干的身上移开，并循声望去。左侧里许之外，一个老者的身影颇为狼狈。竟然是乐成子，不巧坠落于一片泥沙之中。他费了好大的劲儿，才缓缓爬至一旁的礁石之上，不及歇息，却是冲着自己这边看过来，之后又转向了他处。

　　莫非，这老头与公冶干皆察觉到了自己的存在？林一不禁皱了下眉头。对于元婴修士的修为境界所知甚少，可他不能否认对方的修为强过自己太多。相距如此之近，只怕是瞒不过这两个高手。

　　不过，这般如蛆附骨、如影随形的高手，令人厌恶！

　　静候了好一会儿，并未见到第三人从天而降。林一默默转过身来，便想回到原地，却是脚下一软坐在了地上。连日狂奔所带来的倦意，阵阵袭来，使人有脱力的虚弱。他看了一眼三步之外的玄金铁棒，双手结印，凝神、守一……

　　……

　　借助高飞之势，乐成子在海面上疾驰了一会儿，这才一头坠落于海水中。能不能寻到林一的踪迹，并没有把握。可他紧随公冶干而来，大致的方向不会有错。

　　当坠落海底的时候，乐成子被过顶的泥沙埋没。虽说情形有些狼狈，却免了肢体撞击之苦。他忙而不乱，好不易爬到了一块礁石上，已累的心头狂跳。尚不及歇息，这老头便发觉不远处的异常。

　　目不能远视，听力尚在。神识不能离体，还有敏锐的直觉。转念之间，乐成子已是心头大定。

　　如此一个了无生机的地方，除了林一与公冶干之外，还会有谁出现呢？

　　慢腾腾地翻身坐好了，乐成子还是没顾着歇息，反而是从袖袍里摸出一片玉符随手捏碎了，一层暗弱的光芒闪过，其身外三尺多出了一个无形的光罩。置身其中，他的神色轻松起来……

　　……

　　入定一日之后，林一睁开了眼睛，四下留意。见乐成子与公冶干那边没有动静，他忖思了片刻，又再次阖目调息。

　　又是三日过去，四下里沉寂如故。存着小心，林一还是起身看了看。

　　公冶干还是老样子，根本没挪窝，应是在行功疗伤。乐成子的身上却闪动着微弱的光芒，乃是法力之兆？

　　乐成子怎会有法力护身？林一为之愕然之际，对方于此时抬头看向自己这边，竟是面带熟悉的笑容，又从袖袍中摸出一块灵石来。

　　看着乐成子煞有其事的模样，林一不禁暗哼了一声。你若真能看清我的存在，只怕不会这般的轻松。浅而易见的是，这老头乃有备而来！

　　思量一番，林一盘膝坐下，双手结印于气海之外，又再次陷入了沉思。

　　这几日尝试着行功吐纳，《玄天心法》运转无碍，而灵力的恢复却收效甚微。海水中虽有淡淡的灵气存在，杯水车薪，不敷吸纳之用。这般下去，只怕是冬季来临的时候，都难以养足精神。若有不虞，又该如何应付呢！

　　想了想，林一决计改弦更张。他屏息凝神，运转起《升龙诀》之“龙灵诀”。数个时辰过后，龙丹中那条沉寂许久的小龙再次浮现出来，有些不情愿地缓缓游动。随之而来的暴戾之气大涨，并抢掠起气海中的灵力来。

　　虽说对龙丹的霸道早有体会，还是令林一有所担忧。如此的劫掠灵力，只怕会损及金丹的修为。而随着“龙灵诀”的运转，不过是过了半日，他放下心来，并讶然不已。

　　那条小龙的游动不息，渐有吞云吐雾之势。于氤氲横生之时，丝丝缕缕的异样灵力从龙丹深处溢出，并迅即充斥着气海。

　　静坐中的林一，不由得眉梢轻挑，嘴角露出了笑意。之前的些许疑惑，于此时烟消云散。

　　金龙剑的强大毋庸置疑，凭借着自身的修为，根本使不出它的真正威力。即便是耗尽金丹之力，于老龙的相助之下，林一不过是勉强劈出了两剑。而龙丹乃是同样强大的存在，又怎会如此的不堪呢！究其缘由，还是《升龙诀》未至大成所致。

　　正如老龙所说，龙丹与金龙剑皆为超出此界的一个存在，其威力的施展还是与自身的修为息息相关。

　　由此可见，龙丹之力磅礴无尽。只须随着《升龙诀》的运转，它便可恢复如初。

　　心有所悟，林一安然入定。七日后，龙丹之力充盈气海。他又适时运转《玄天心法》，使金丹稍有获益，借机恢复一分灵力。

　　如此又是三日过去，林一蓦然睁开眼睛。金丹之力尚有不足，而龙丹之力源源不断流走经脉四肢，浑身充斥着强劲的力道。他握紧了拳头，慢慢爬了起来。

　　禁制之下，重负无处不在。便是爬起来，形同托天般沉重，却没了从前的那般不堪。直起了身子，林一回首望去。一里之外的两个地方，乐成子与公冶干于原地坐着，未见异常。他转向地上的玄金铁棒，抬脚走了过去。

　　不过是走了三步，而每一步都是强行与天地禁制在抗争。大山一般的沉重轧来，林一周身的筋骨又是一阵脆响。他竭力运转龙丹之力于四肢，稳稳走至铁棒前站定。

　　此时，林一周身的每一寸肌肤，每一块骨头，皆在迸发着最大的劲力。其伸出双手抓紧了玄金铁棒的棒梢，继而腰身下沉，力贯双臂。体内连珠的爆响过后，周身的气势一凝，铁棒被他缓缓抓起……


第571章 力胜一筹

　　“夺——”的一声，铁棒被林一挥动了半圈，又一下杵在地上。这一声轻微的震响犹如战鼓擂动，隐隐的兵戈铿锵，自大地深处传来，又在这片海底徐徐散开。

　　数百丈外，乐成子与公冶干皆为这一声震动而吓了一跳。那令人心魂悸动的传响，就来自前方。可于这浓墨般黑沉的海底，一无所见。

　　林一拄着玄金铁棒，腿脚发软，神情愕然。这铁棒该有多重？比之从前，重愈百倍不止啊！原来如臂使指的一件东西，如今便是挥动一下亦是如此的艰难。我还不信了……

　　回首冲着远处打量了下，林一好胜心起，再次沉腰下马势，一如江湖的力士一般，缓缓举起了玄金铁棒。龙丹之力潮水般涌来，又迅即消失在四肢中……

　　又是“夺——”的一声，铁棒被林一挥动了一圈后，还在重重杵在了地上。而其心头狂跳不止，双臂酸软，便是双脚亦在微微颤抖着。

　　片刻过后，气息稍平，林一不忘那两个同伴。对方已没了从前的安稳，神情中多了几分不常见的惶然。置身绝地，突然冒出来的动静又难以揣测，这两个老儿怕是坐立不安了！

　　林一淡淡翘起了嘴角，这才将手中的铁棒放了下来。

　　将养数日的力气，转眼间便去了七、八成。林一并无慌乱，而是盘膝而坐运转起了“龙灵诀”。龙丹内的小龙被迫再次游动，并极为的不忿，带来更为迅猛的异样灵力。

　　三日过后，林一所在的礁石上震响又起。而这一回，那令人心神亦随之震动的响声，竟然持续了四下。之后，每三两日，这一切周而复始，动静亦愈来愈大。

　　一里之外，两个元婴高手神情郁闷。犹如酣睡中听响雷，夜半时分的雨打窗。这莫测的海底闹出这般的动静，且循环往复，“夺、夺”不止，谁人还有心思调息吐纳？谁人还敢入定静修？

　　乐成子端坐于符箓所成的护罩之中，早已没了安闲的模样，而是愁眉不展。莫名的震响固然使人不安，可想起这动静的由来，才令人更为的震惊。这动静若与那小子无关便也是了，可若是这一切皆与其有关呢？要多么高深的修为，才可以如此的折腾……

　　那小子有练体术啊！也只有他才可以凭借超出常人的筋骨于此处逞强。可那动静为何前后不一呢？“夺、夺”起初三两下，之后，四五下。而半个月过去，金石叩击传来的动静更大，会一整日都不消停。再之后，响动又愈来愈少。

　　借天地重负而淬炼筋骨，此地倒是个绝佳的修炼所在啊！我等受困而苦守绝地之际，那小子却是在行功修炼？

　　想到此处，乐成子揪着长须不撒手。暗忖，小子，你若是真能从绝路中走出名堂来，老夫不如你啊！而他随即又惊吁了下，展目望去。虽有护罩在外，还是清晰感受到海水中传来的力道，一如涟漪般荡来……

　　端坐着的公冶干，并未因黑龙护体而有所轻松，反而是戾气更重。乐成子的隐忧，他有；乐成子的顾忌，他也有；而乐成子那长者风怀的欣赏之意，他绝对没有。他有的是将那小子杀了的念头！玄天殿的至宝，仙境秘笈《洞真经》，还有玄天门祖师的遗存，无论哪一样都是可遇不可求的好东西，岂容错过……

　　仿若有一只无形的手推来，公冶干的身形不由得晃动了下。其神情一怔，这才感到海水中有绵绵层叠的劲道涌来。一阵黑雾升腾过后，他这才坐稳了，却是满目诧然……

　　此时，那片平坦的礁石上，林一脚步稳健，身后留下一串浅浅的脚印。而其手中的玄金铁棒抡开了，已没了从前那般的沉重，竟然于不急不缓之中，多了几分行云流水般的自如。

　　已是两个时辰过去，林一脚下不停，铁棒挥动。他不见疲态，反而眸光星闪，神色振奋。正如乐成子的猜测，他将绝地当作了修炼“龙灵诀”的地方。

　　起初，拿不起玄金铁棒，便是挪动脚步亦是艰难。可运转“龙灵诀”之后，龙丹之力恢复的很快，比之从前还稍有提升。随着一番折腾过后，龙丹的那条小龙在法诀的驱使下会带来更为凶猛的灵力，使林一察觉到了一丝蹊跷。

　　力竭再生，力胜一筹！

　　于是乎，林一每每于精疲力竭之时，寻龙丹讨要更多的力气。几次三番，丹体内的小龙暴怒了，却又为“龙灵诀”所制，不得不屈服。只是，它带来的灵力愈发猛烈，并非没有作难的意思。如同在惩治一个饭量很大的大肚汉子，你不是能吃吗，我撑死你！

　　异样的灵力迅猛而暴戾，在筋脉与四肢之中乱窜、狂奔。那一瞬间，还真令林一难以忍受。他便扯起玄金铁棒挥动起来，借以宣泄体内愈来愈强劲的力道。

　　如是这般，林一折腾完了自己，便又折腾起龙丹内的小龙来。力竭再生，力气愈来愈大，筋骨愈加坚韧。

　　初始，铁棒不过挥动几下便难以持续。渐渐的，林一可以将其抡起个无数回。直至后来，那重若山石的玄金铁棒变得轻了，他的脚步亦愈发的从容。

　　一棒挥去，去势甚缓，无声无息。脚步抬动，坚硬的礁石上便留下一个脚印。林一再次将铁棒抡起。无形的气势中，几丈内的海水旋动，他衣袂摆动，长发飘起。

　　灵力自龙丹内肆虐而出，一遍遍淬炼着林一的肌肤、骨头，再化作无以匹比的狂流，自四肢中涌出，从玄金铁棒中奔泄而去。

　　林一的脚步渐走渐快，铁棒的挥动愈来愈急，四周海水的旋动愈发猛烈。随其腾挪之际，一条龙影闪现出来，不再是虚拟身后，而是与整个人融为一体。

　　须臾之后，礁石上已不见原先的人影，而是一条神形兼备的蛟龙腾转于深渊之下，在蓄势游走不定。而这虚实难辨的龙影中，林一的双颊已布满了龙甲，周身散发着淡淡的龙威。其双眸闪动着赤芒，英气勃发，神采飞扬。此时，他就是一条潜渊的蛟龙，已伸出蛰伏的利爪，便要撕碎这沉重的枷锁，破水而出，一飞冲天，傲啸四方。

　　察觉到了身上的异状，林一猛地止住了身形，随手将玄金铁棒拄在地上。稍作忖思，他的嘴角露出了一抹笑意。

　　真的想不到，偶然的尝试之下，《升龙决》之“龙灵诀”竟然大成！金丹之力稍有亏欠，修为还是金丹中期。而凭借着出乎想象的龙丹之力，及再次淬炼过的筋骨，林一相信，自己已可以正面元婴初期的修士。

　　《升龙决》果真不同凡响，“龙灵诀”大成之境，便可于这无定绝地中行走自如。更为值得庆幸的是，龙甲生成，神识可用。

　　振奋之余，林一不忘那两个冤家。他扯起铁棒在手，转而大步走向了礁石，暗哼了一声。公冶干，信不信我一棒打死你！

　　而林一只是走出了两步，海底的寒意骤然下降并急遽逼来，耳中还能听到轻微的“喀喇”声从四面八方响起。他神色一变，暗忖，已过去了两月？莫不是无定海的冬季来临……

　　只是瞬间过后，“喀喇”声便汇集成一阵阵的雷鸣从四方轧来。林一不及多想，脚尖猛地一点，从海底霍然窜起。与此同时，乐成子与公冶干亦感到周身一轻，忙不失时机往上纵去。

　　……

　　破水而出，林一窜到了半空中，已是召出金龙剑踩在了脚下，这才讶然望去。

　　海面上昏黄的雾气不见了，只有黑茫茫的雾气，成团成絮，以风暴之势铺天盖地而来。于这阵阵的寒潮之中，间有无数的冰凌，形同骤雨一般，使人无从躲避。而寒潮过处，海水成冰，天地正在冻结。

　　将这一切看在眼中，林一不禁暗抽了口凉气，忙祭出玄天盾护住首尾。此时，不远处的海面上，突然窜出了两个人影，正是乐成子与公冶干。

　　林一悬在半空中，并未急着逃遁。而是挥动了下手中的玄金铁棒，目光挑衅。

　　从海中出来的这两人，并未忙着去留意无定海的异状，而是急急寻到了那个灰色的身影之后，竟是不约而同地松了口气。若是那小子趁机遁了，这些日子可是白忙活了。

　　逼近林一的同时，将四周的情形看在眼里，乐成子与公冶干这才动容。海面已为坚冰覆盖，若非及时脱身，只怕要被冰封在数千丈的海底。入眼处黑风阵阵，寒潮滚滚，天地都要被冻结到了一起。这一切，太过惊人！

　　而林一好整以暇的模样，更是令人愕然。这小子是怎么了？竟然一改往日跑路的架势，莫非于此处瞧风景不成？还有那睥睨的神情，分明是未将两个元婴高手放在眼里。

　　心头起疑，乐成子便慢了下来。而公冶干却是踌躇了下，还是忙不迭往前逼去。在他看来，只要这小子不用那金剑施展出逆天的招式来，便无须担忧。一个金丹中期的小辈，不足挂齿。

　　转眼之间，公冶干便与对方相距百丈。他张口喷出一把飞剑来，还暗叫了一声可惜。若非鬼煞旗被这小子损毁殆尽，又何必动用法宝呢！

　　仇人见面，分外眼红。公冶干手指一点，飞剑曳起一道黑光直奔林一。


第572章 阴魂不散

　　见公冶干气势汹汹而来，林一不躲不避。随着心念一动，周身乃至双颊迅即生出了一层龙甲。他高高举起了玄金铁棒，脚下剑虹一闪便迎了上去。与此同时，对方的飞剑已到了面前。

　　“当——”的一声，铁棒迎上了飞剑，半空中闪过一道霹雳。

　　强劲的气势袭来，林一猛地被震飞了出去。直至数十丈外，连翻了几个跟头过后，他才稳住了身形。

　　见状，旁观的乐成子不禁为之暗讶！他眼光老到，已从方才这二人的交手中看出了蹊跷。林一行迹狼狈，却是气息平稳，并未吃什么大亏。而公冶干的飞剑遇阻之下未能趁势进击，显然是留有余力。

　　这一回合，公冶干稍占上风！可乐成子还是暗暗摇头，颇为诧异。交手的双方一个是元婴高手，而另一个不过是个金丹中期的晚辈！孰优孰劣，高下立判。而亲眼所见却是这一番情形，着实令人匪夷所思。

　　这小子力大无比，铁棒又甚为的沉重。自海底出来后，其一身的炼体术更胜从前，与元婴高手交战竟然不输阵仗。若他有日修至金丹后期，或者是结成了元婴，谁人敢惹？便是老夫见了，都要敬而远之啊！

　　乐成子暗自思量的时候，公冶干的脸色难看起来。虽说将那小子击飞了出去，可自己未占什么便宜。这并非他人所说的留有余力，而是那铁棒的迅猛超乎想象，令其所料不及。

　　哼！这一回算你运气好，不信你还能挡住本宗的法宝！

　　公冶干目光阴沉，便欲痛下杀手，可随即便怒火中烧。那小子竟然带着冷笑冲了过来，还大声讥笑道：“公冶老儿，吃我一棒！”

　　死小子，胆敢与本宗猖狂！公冶干目露凶光，随手打出了一个手诀。一团光芒炸开，尖利的呼啸声响彻了半空，飞剑倏然化作了一道黑色的闪电，直奔林一劈了过去。

　　对方的飞剑来势惊人，而林一的去势更猛。他抡起铁棒之时，身形陡然一晃，化作一条龙影疾飞而去。

　　数百丈外，乐成子已瞪大了眼睛。林一迅若奔雷，竟成蛟龙之势。不！那就是一条腾空的蛟龙，在摇头摆尾，在张牙舞爪，在愤怒地咆哮，势将一切撕成碎片！而那挥动的铁棒，便是龙之爪牙，便是天之雷霆，即将横扫万物……

　　眨眼之间，蛟龙撞上了闪电，铁棒迎上了飞剑——

　　“轰——”

　　一声雷鸣响彻天宇，狂飙乍起，风云骤变，海面上狂虐的寒潮为之一滞。

　　于这陡然炸开的气势之中，飞剑哀鸣着倒飞了出去，公冶干亦是身形摇晃，禁不住后退了几步。他一脸错愕，死死盯着前方。

　　蛟龙的去势稍顿，随即显现出了林一矫健的身影来。那小子不仅毫发无损，还冲着自己投以不屑的冷笑。

　　黑脸变白，白脸又黑，公冶干的脸色变幻了几下，不由得冷哼了一声。这小子力大欺人，一身强横的气势与元婴修士相较，已不遑多让。可你毕竟只是个金丹小辈，我不信收拾不了你……

　　公冶干咬牙切齿的时候，远处的乐成子感同身受，于不知觉间后退了一步，好似那铁棒之威尚未消散。他手拈长须，摇头暗叹。这小子的修为并无长进，可单凭着一根黝黑而丑陋的玄金铁棒，便可以于元婴修士的交手中各占胜场，这……这小子的练体术从何而来，竟是强大如斯！若是抛开修为不论，单说这打架拼命，这小子足以横行大夏！

　　不过……身为修士，应以吾道证天道，当以修为搏长生！修为不足，蛮力使巧，终不得正法！而若是双方鏖战下去，林一呀林一，元婴修士的法力神通非你想象。最终，你还是要吃亏啊！

　　此时若是往日，乐成子早已挽起袖子上前了，说什么亦不能让公冶干占了便宜。而如今，适时来一个壁上观，智者所为。瞧热闹，不吃亏！

　　无定海上，寒潮化作阵阵黑风，声势渐猛。那黑风裹作一团在空中横冲直撞着，呼啸声，嘶鸣声，此起彼伏，令人毛骨悚然。

　　于这片昏天黑地之中，林一却是横起了手中的铁棒，豪气大发。“龙灵诀”大成，便可与元婴初期的修士一争高下。若是修成了“锻龙诀”，又该如何？

　　要知道《升龙决》可有九段口诀，除此之外，还有斗龙诀、魔龙诀、解龙诀、隐龙诀、破龙诀、飞龙诀与升龙诀等七段口诀。眼下的“灵龙诀”不过是有淬炼灵力之能，便已是非同凡响，随着自身修为的提升之后，其威力将愈加的强大。

　　而“灵龙诀”只是《升龙诀》的基石所在，待强筋炼体、凝练煞气与激发斗志之后，更有破除天地禁制、隐迹藏形、破碎虚空之无上威能。那是怎样一个情景呵，着实令人神往！

　　原本修炼“灵龙诀”进展甚微，林一已将《升龙诀》视为了高不可攀的存在。如今，他尝到了力大欺人的好处。拿着棒子打人与拎着金剑劈人，有异曲同工之妙。两个字，痛快！

　　将手中的铁棒摆出一个举火燎天之势，林一扬声说道：“公冶老儿，你非我一剑之敌，在我棒下更是走不了两合！想报仇尽管来，我……”话未说完，他忽而顿了下，狐疑望去。

　　公冶干双臂环月，“啪、啪”的弧光闪烁之中，一团磨盘大小的雷云氤氲而生，竟是牵动四周的黑风急遽盘旋，声势骇人。他冷冷注视着林一，袖袍翻转间，单手托出……

　　被卫从与公冶平用雷法劈过，林一识得这“阴煞雷”。而这雷云竟有如此的声势，若是任公冶干施展出雷法来，情形可想而知。

　　林一眸光闪动，嘴角翘起。他不待对方祭出雷云，突然将高举的铁棒收了起来，掉头便跑，还远远丢下一句——

　　“公冶老儿，今日恕不奉陪……”

　　这便要给这小子一点苦头尝尝，人却转眼跑没影了！公冶干一怔，随即发出一声怒吼：“上天入地我都放不过你，小畜生……”他气急败坏地将雷云狠狠掷出，便不管不顾地追了过去。

　　“轰——”

　　一道霹雳过后，无定海坚实的冰面上轰出了个裂口，转瞬又于寒潮中平复如初。雷鸣声尚自徐徐不去，而那两个人影已前后消失在滚滚的黑风之中。

　　一场热闹瞧完了，乐成子的脸上露出一抹笑容。不知为何，见到林一转身逃遁，竟是让人松了口气。他转身回望了一眼，随即双手背负，凌空往东飞去。

　　……

　　风遁之中，转眼奔去数百里。

　　察觉到了身后那两个人追来，林一不以为然，反而是摸出一片玉简看了起来。玄天上人的舆图中既然有了专门的途径标记，此行东去则必然有所依循。须知，乐成子的师兄可是于此处枉费百年而无从逾越。今日稍有不慎，九州便只是镜花水月，不可企而及之。

　　正自看着手中的玉简，林一神色一变，猛然现出了身形并止住了去势。

　　黑风席卷，一团巨大的雾潮从天而降，扯地而起，于“喀喇喇”的轰鸣声中，骤然结成一道数十丈宽的冰嶂，猛然拦住了去路。无从抵挡的阴寒挟着如钺似箭般的气势袭来，使人窒息难奈。这一刹那，林一只觉得体内灵力滞涩，周身冰寒，整个人便要冻僵住了。他禁不住打了个冷颤，忙往后暴退十数里远，这才余悸未消抬起了望眼。

　　这横亘天地间的一道冰嶂，上端为黑雾笼罩难辨究竟，下面与冰冻的海面连为一体，气势恢弘而惊人。这一道冰嶂，仿若一道枷锁，拦住了生，困住了死，使一切生死不能，而最终沉寂于这阴寒中的永恒！

　　这便是冰嶂！这便是冻结天地万物的冰嶂！

　　愕然中，林一的心头又哆嗦了下。不知是寒意未消，还是出自于对天地之威的一种敬畏，他一时踌躇起来。

　　脚下剑虹升起，林一小心回避着横行的黑风，慢慢飞至高空，往四下打量。即便是有手中的舆图可循，要辨清那条路径并非易事。年年寒潮起，岁岁黑风来，那条去往九州的路，还在吗？

　　冰嶂突兀横生，寒潮无处不在，随时可让人深陷万劫不复的境地。亦就是说，由此往前，可生，可死。是化作一块寒冰归于永久的沉寂，还是奋勇往前博出一线生机……

　　忖思中，林一转过身来。数百丈外，一阵黑风过后，冒出了公冶干的身影。其满脸的厉色褪去，换作了谨慎的模样。想来，这老儿也晓得寒潮冰嶂的厉害。

　　公冶干看到了林一，双眸放光。他躲过了一股黑风，随手便祭出一道剑光疾袭而去。

　　此处与玉简中所标记的地方不符，那条去往九州的路便也无迹可寻。故此，林一不敢贸然前行。而这边思量未定，那边公冶干就冒了出来，还用飞剑打起了招呼。

　　公冶老儿，你可是前辈人物，真正的元婴高手，怎么二话不说便下杀手呢？这与咬人的野犬有何区别，叫唤亦不叫唤一声便扑上来了。哼！阴魂不散，当我林一真的怕你不成！

　　相距如此之近，不及转念的工夫，一道黑色的剑光带着慑人的气势便到了面前。林一并未躲闪，脚下的金龙剑已化作一道金光迎了过去。与此刹那，他足下白云浮起，身形猛然前窜，扯出玄金铁棒便冲向了公冶干。


第573章 逾越

　　“当——”的一声炸响，耀目的光芒闪过，金龙剑被磕飞了出去。

　　见林一使出金剑，使人不免有些忐忑。那一剑之威所带来的震撼，比起当年那个高人来，有过之而无不及。那个外来的高人可是力挫大夏的四位元婴高手，不可谓不骇人听闻了。而那人亦未必能使出如此逆天的一剑啊！

　　转眼之间，胜负已分。金剑公冶干心头大定，暗啐了一口，宝物虽好，无德者失之。小畜生，待本宗抢了你的金剑……不待其心想事成，一片乌云便到了头顶。他冷哼了一声，抬手抓出一面煞气所结的甲盾——

　　恰在此时，林一的身上龙影一闪，手中的铁棒已不管不顾地砸了下去——

　　“轰——”的一声，甲盾轰然碎裂。公冶干连退了几步后，脸色阴沉，又是伸手一抓，煞气迅即凝成了一条黑龙挡在身前。他手指一点，剑光回旋，直奔林一的后背而来。之后，其双手又是环月蓄势。

　　一棒击溃了对方的甲盾，巨大的反噬之力袭来，林一倒翻了几个跟头这才站稳身形。见公冶干毫发无损，他无奈地撇撇嘴。虽说不惧与这老儿交手，可对方的修为高出太多，根本不是自己可以逾越的存在。罢了！还是寻路前去要紧。

　　林一猛然转身挥出了铁棒，“当——”的一声磕开了来袭的飞剑，掉头便走。一道黑风卷来，霎时间将其与公冶干隔开。

　　这小子又故技重施！公冶干气得面皮发黑，却无可奈何。此处寒潮莫测，使人避之不及，他只得悻悻摔了下袖袍追了过去。

　　此时，不远处冒出了乐成子的身影。他不紧不慢躲避着黑风的肆虐，循着前面两人走过的路，继续往前。

　　于是，三人前后相隔数百丈，相逐东去。

　　一路上，时而有莫测的黑风潮突如其来，更有冰嶂突兀而降，横亘相阻。故而，谁也不敢飞的太快。

　　有时候，林一的身影就在前方，却碍于冰嶂与寒潮相阻，公冶干亦只得眼睁睁看着而无可奈何。谁让眼神不能杀人呢！若不然，那小子还不知道已死了多少回。

　　而乐成子跟在两人的身后缀行，虽说是带着谨慎，却不失为轻松的模样。这老头，更像是在赶路。

　　……

　　林一御剑穿行于无定海的黑风之中，往东行了半日后，转而往北。他对身后的两条尾巴不以为意，若能寻到九州的去路，又何妨多几个人同行呢！再者说了，尾大不掉，徒呼奈何！

　　路上不知转了多少个弯子，往北、往南，最终还是往东而行，三人渐渐到了无定海的深处。

　　七日过后，海面上冰嶂林立，不绝于耳的呼啸声中，黑风潮挟着锋利如矢的冰凌狂袭而来。置身其中，犹若到了天涯绝地，使人惶惶然而不知所去。如此情形，使得后者于不知觉间靠近了前者，三人相距不过百丈远。

　　公冶干不再是一门心思要寻仇人的麻烦，而是怕仇人没了。对他来说，那小子若是偷奸耍滑一不小心溜掉了，才是眼下最大的麻烦。乐成子紧随其后，抱着的是同样的念头。于这丛林般密集的冰嶂中穿行，没人头前带路，还真不好走。

　　林一循图而行，身后的两人则是盯着前面的身影而去。如此又是两日过去，三人皆不得不停了下来。前方几里远处，一道巨大的冰嶂拦住了去路。

　　与其说是冰嶂，倒不如说这是一座冰山。其山势绵延横陈，左右无际。黑白参差的山体，冰晶剔透，却难寻一线的缝隙。那侵体的寒意与无上的威势，令人仰之却又心生惧意。

　　面对如此的一道天堑，乐成子不由得拈须暗叹。此非人力所能逾越，难怪师兄会为此耗费了百年的光阴啊！不过，那小子倒还从容……

　　左右张望着，公冶干难掩心中的惊愕。据悉，玄天门的祖师便是由此来往九州与大夏，才得以有了一身高超的修为。而自己多年来的未雨绸缪，虽说意在玄天仙境中的至宝，却同样有探寻这条捷径的念头。可这去路断绝……依着乐成子来说，莫非那小子真有曲径通幽的手段？

　　林一就在百丈开外站着，已是触手可及。可自知不能一招将其置于死地，公冶干早没了动手的冲动。这小畜生打不过就跑，一时半会而还追不上，不若看他于此处弄出个什么名堂来。真的可以寻到九州，亦算是一大意外所获。

　　公冶干一边打量着前方的冰嶂，一边留意着一旁的动静。

　　此时的乐成子与公冶干，对林一可谓是爱恨交加。一个恨不得将其抽筋剥皮以解心头之恨，一个对其偏执狂妄而无可奈何。一个唯恐小畜生跑没了，使得仙家至宝亦没了下落；一个则是退而求其次，在想着九州那个令人神往的地方。

　　那边有诸多的怨念在纠结着，这边的林一却是专注于手上的玉简中。片刻之后，他继续往北飞去。百丈之外，那两人不约而同地跟着挪动了身形。

　　一炷香过后，身后两人不离不弃。林一无奈停下转过身来，默默看着对方。

　　见状，乐成子与公冶干心有灵犀，彼此于百丈外止住了去势，只是各自的神情不同。

　　“呵呵！林一，缘何停了下来！”一团光盾将肆虐的寒潮与锋利如矢的冰凌尽挡于外，乐成子手拈长须，笑意盎然。他好像是与友人结伴而游，只是，这绝地的风景有些不合时宜。

　　公冶干阴沉着脸，虎瞪着双眼，一言不发。在他看来，那小子挪揄的神情着实可恶，尤其是那翘起的嘴角上，有意无意间带出来一种藐视天地万物的冷笑，使人见了便恨不得将其千刀万剐了。

　　“先前是围追堵截，无所不用其极，逼得我亡命天涯，九死一生……”林一冷嘲了一句后，又扬声说道：“如今，两位高人又亦步亦趋，小子我真是不胜惶恐！敢问两位，追了这么久了，何时罢手啊？”

　　小畜生猖狂！若非……本宗……哼！公冶干心头憋闷，闷哼了一声之后，干脆眼睛一闭别过脸去。他是眼不见，心不烦，却是不忘用神识死死盯着林一。

　　被一席话问到了脸上，乐成子的笑容一凝，随即便手拈长须，轻声吟道：“道之所求，必有所报，天之道，我之道……咳、咳！”忽见林一的冷笑中尽是不屑之意，他忙清咳了下，并话语一转，又接着说道：“大道至简，正有殊途同归之义！小友何妨与老夫结个伴，以免征程寂寞啊！”

　　一句话拐了几个弯子，还是道出了心中所想。乐成子不禁暗舒了口气，又呵呵轻笑起来。他冲着林一摆出温和老者的模样，分明是在说，修道之人，所作所为还是为了修道而已，不必过于计较那些往事，老夫不过是想随你走一趟九州而已。既然结伴而行，便有联手之意。如此以来，你就无须面对别人的欺凌了！谁在欺负你？还有谁啊……小子，你应该懂得老夫的言外之意吧？

　　公冶干与乐成子，一个浓眉重髯一身的煞气，一个慈眉善目满脸的和气……

　　林一没有再说什么，只是呵呵冷笑了一声。他冲着这二人淡淡瞥了一眼，转身继续前去。

　　……

　　往北行了半日之后，巨大的冰嶂有了裂缝出现。那一个个大小不一、深浅不明的裂缝，形同一张张兽口，吞下黑风，喷出了寒潮，为这片酷寒的天地更添几分狰狞。

　　林一在一处裂缝前停了下来，细细观望。这是一个几丈高的冰嶂缝隙，阵阵阴寒从中喷涌而出，卷起无数的冰凌四溅，使人不敢靠近。突然，一阵迅猛的黑风吹来，卷动一团浓重的寒潮穿过这处裂缝。只听得一声“喀喇喇”的轻微声响，犹如猛兽闭上了嘴巴，那缝隙竟于这一刹那消失的无影无踪。再次凝目望去，坚硬的冰壁如屏如嶂……

　　见状，林一轻轻皱起了眉头，若有所思。

　　百丈之外，目睹了方才的情形之后，那两人微微动容。若是误入那缝隙之中，任你是元婴高手还是金丹小辈，皆难逃生天啊！

　　公冶干摸了一把腮下的黑髯，神色凝重起来。看了看那令人胆寒的冰嶂，又转而盯着林一，他眸子里闪动着厉色。

　　乐成子则是发出了一声叹息，神情中透着几分失落。如此凶险绝地，稍有不慎便是身陨道消的下场啊！这小子莫非是在碰运气？若是误打误撞便可以一路走向九州，老夫我何苦与你周旋！

　　林一，你究竟有没有东去的舆图啊？乐成子焦急起来，情不禁地便想出声相问。可他转身望去时，心里又存下几分侥幸。那小子又往前行了……

　　……

　　一个时辰过后，前方的冰嶂出现了几条竖立起来的巨大冰隙。这形同山涧一般的冰隙，小者十数丈，高者数百丈，仿若天地裂开了个口子，在阵阵往外喷吐着风潮。团团的黑风打着旋儿，发出声声的呜咽远远传开，一如饥饿的猛兽在呻吟，又如夜鬼悲嚎，使人头皮发炸，毛骨悚然！

　　怔怔看着这巨大的冰隙，过了好一会儿，林一才回过神来。这个时候，有温和的话语声在身后响起——

　　“林小友！此处可行否？”

　　林一转过身来，见乐成子已至五十丈外，似有顾忌般的身形一顿，正冲其拱手示意。而公冶干尚在百丈之外，并未靠前。

　　明里暗里交手了无数回，对这个玄天门的高人亦算是所知甚多。林一淡淡点了点头，说道“可行！”他又伸手佯作虚请道：“前辈不妨先行一步啊！”

　　林一暗含嘲讽的话语并未使得乐成子不快，他反而是眉目欣然，呵呵一笑，趁机往前凑近了些，这才不无善意的说道：“先前有所得罪，今日老夫甘附骥尾！”

　　难以置信地看着近前的这位老者，林一撇撇嘴角，无言以对。本想反讽几句来排解心头的郁闷，可对方予求予取的示好，使人感到索然无味。

　　缓缓转过身，林一静静注视着前方。那道冰隙张着大口，在咆哮，在怒吼——

　　阵阵的黑风，滚滚的寒潮，带着不尽的疯狂扑来，势将吞噬一切，并让天地万物为之屈服！

　　而这一刻，林一的眸光愈发的明亮而沉着。

　　龙甲天盾，金剑为御，他倏然化作一道风影冲去。

　　……

　　这上不见天，抬头迎着寒雾笼罩的冰壁；这下不见地，身边只有涌动不息的滚滚寒潮。幽长的冰隙好像已被天地所抛弃，这只是一条沉寂于洪荒中的河流，没有生机，没有尽头！

　　顺波逐流，终将湮没于浩浩汤汤。而林一要逆流而去，去寻找另一片更为广阔的天地。


第四卷 天长道远


第574章 玉沉海

　　虽是冬末春初的时节，此处却是一番南国景致。斜阳夕照，玉沉海的海面上波光粼粼，帆影片片，水鸟翱翔，景色宜人。

　　落日的尽头，这片海水的深处，一叶小舟徜徉于一座座冰山之中。那灰白相间的冰山正在缓缓消融，昭示着春天的脚步临近。

　　小舟不过两丈大小，宛若一片柳叶儿漂浮于海面上。

　　乘舟的二人，应是对兄妹。立于舟尾的男子青衣短髯，三十出头的样子，气度不凡。置于小舟当央的女子，韶华正茂。其一身绿裙衬着白皙精致的容貌，煞是柔美动人。

　　夕阳的余晖照映下，一座座冰山闪动着奇异的光泽，使得这片海域多了几分的神秘。

　　男子抬头看了看天色，朗声说道：“烟儿，我等此次出海已两月有余，眼下天色已晚，不如归去……”

　　女子并未转身，而是抿唇一笑，透着几分得意反问道：“大哥，此次的收获如何呀？”

　　男子呵呵笑了一声，带着溺爱的眼神看着妹子的背影说道：“往年的这个时候，所得的冰晶不过三、五块。而听了烟儿的话以后，撇开人多的地方，专寻这偏僻处，竟然寻到了二十多块冰晶。呵呵！此次赶潮，可谓是收获颇丰！”

　　大哥的话听着很受用，叫作烟儿的女子笑靥如花。她冲着远处打量了下，又转向临近的一座最大的冰山，说道：“返回之前，不妨于此处最后搜寻一下，或有意外所得……”

　　那是一座半沉于海水中的冰山，有十数丈大小，远远观之，并无出奇之处。

　　“呵呵！如烟儿所愿……”

　　男子应了一声，便抬手祭出了一把飞剑。锋锐的剑光滑过海面，倏忽间没入了那座冰山之中。“喀喇”一声脆响，冰山被从一旁削开，缓缓分作大小的两半。那中间竟是空的……

　　“呵呵！想不到烟儿的法眼如炬……”笑声戛然而止，男子神色一变。载着两人的小舟猛地往后荡出了几丈远，烟儿惊呼道：“大哥，这冰山中怎会有人……”

　　男子已召回了飞剑，与烟儿一道愕然望去——

　　冰山中空，里面还缓缓站起个人影。那是个相貌寻常的年轻人，身上的灰色道袍撕裂了个破口子，腰间拴着一只精巧的小葫芦，样子有些狼狈。他发髻凌乱，刀眉下一双星目有神，刀削般的面颊上透着几分英气，还有几分的倦意。

　　这应是一个修士，身上却见不到灵力的波动。此时，这人手里拿着一冰块样的东西，同样是一脸的愕然看向兄妹二人。

　　这……这是什么地方？莫非是到了九州？女子是练气九层的修为，男子乃是个筑基初期的修士，这二人的容貌有几分相像。那柳叶小舟通体碧翠，甚为的精巧……

　　“在下乃玉山镇柳家的柳烟儿，这位道友……这位仁兄，你怎会藏身于冰山之中？”兄妹俩诧异过后，柳烟儿率先出声问道。其同舟的大哥没有说话，神色谨慎。

　　见有人相问，那灰袍年轻人拱手示意了下，说道：“在下林一……遭受无妄之灾，陷身于冰山之中……一言难尽。敢问两位道友，此处是何地界？”

　　“原来真的是位道友，还是外地的口音。此处乃玉沉海，往东便是夏州呀！可我怎么看不出你的修为……”柳烟儿狐疑渐生，却又惊讶起来。其话未说完，对方身上忽而散发出逼人的气势。她惊声道：“你……你是筑基的前辈？”

　　林一无奈的笑了笑，却是冲着小舟上的男子分说道：“我……不得以于冰山中疗伤，这才隐去了灵力，非有意相欺……”对方戒备的神色稍缓，却未撤去小舟外防御的飞剑，而是出声说道：“在下柳贤，不知林道友来自何方……”

　　冰山的另一半正随着海波远去，好像也带走了这一路的寒意。林一转而望向来处，正是落霞绚烂时。他轻舒了一下，眉梢轻挑，冲着柳贤说道：“我来自太平山的玄元观，眼下不过是一介散修！无意中得罪了人，便被追杀逃到了此处，谁料境遇莫测……若非柳道友出手相救，尚不知还要于坚冰中呆到何时呢！此处，多谢了！”

　　太平山在什么地方，玄元观是何所在，柳贤并未深究。而迫不得已之下，于坚冰中暂避敌患，不失为情理中事。见林一话语随和，谦谦有礼，他脸色露出了笑容，随手收了飞剑之后，这才拱手说道：“林道友无须多礼！相见便是有缘，呵呵！”

　　林一笑了笑，不禁低头看向了脚下。融化中的冰山被削去了一半，缓缓倾斜着，已慢慢浸入了海水，使人没了落脚处。他转而望向暮色渐沉的东方，暗忖，夏州？莫不是九州之中的夏州……

　　这个陌生的年轻人竟然是筑基初期的前辈，柳烟儿不免有些拘谨起来。而天色已晚，正是回转之时，对方依旧呆在浮动的冰山上茫然无措，她还是忍不住说道：“前辈的身子有恙，当寻一安稳的所在，静修几日才好。我兄妹二人这便要返回玉山镇，不知前辈可愿同行……”

　　柳贤点头附和道：“烟儿所言有理！你我不妨同行……”

　　冲着这兄妹二人又打量一眼，林一暗自称善。不待寻出一把灵器飞剑来，他好奇的瞪大了眼睛。那载着兄妹二人的小舟，竟然从海面上缓缓升起。

　　“林道友，请！”柳贤在招呼林一。他见对方错愕的样子，暗忖，这是来自穷乡僻壤的散修，没见过什么世面。柳烟儿亦出声相邀：“舟儿虽小，乘行无虞！前辈可否方便……”

　　看着十数丈外悬在海面上的小舟，林一不再迟疑，脚步轻抬，踏云而起。待其落至小舟上时，兄妹俩齐齐看向那双“登云靴”，露出不可思议的神情来。

　　小舟不过两丈长，深宽各三五尺，前后翘起，造型优美。其间竟然还摆放着几个蒲团，应为打坐歇息之用。林一落下身形之际，留意到脚下甚为的平稳。于惊讶之中，他四下打量起来，可并未看出什么名堂，却是察觉到了这对兄妹的异样。

　　“可有不妥之处……”林一出声问了一句。

　　柳贤尚未说话，柳烟儿已惊叹道：“前辈足下的靴子，莫不是灵器吗？”她又看了一眼林一的破道袍，又不无惋惜地说道：“这道袍同样为宝物啊！”

　　登云靴与道袍是宝物不假，我早便知晓了，至于如此大惊小怪吗？林一不以为然地摇头笑笑，心头却是一动。

　　再次看向这个来自穷乡僻壤的散修，柳贤的眼神中多了些许不同的意味。他挥手止住烟儿，说道：“夜色已然降临，有话不妨回头慢聊，启程吧！”

　　不再纠缠靴子与道袍，柳烟儿冲着林一歉然一笑，这便回头应了一声，随手祭出了一个法诀。只见一层莹莹的光芒霎时间笼罩四周，不见云起，未闻风声，小舟缓缓升至半空，竟是悠悠往前飞去。

　　飞行的法器并非稀罕之物，而即可泛舟又可飞行的法器，尚是头一回见到。好奇中的林一忽觉得舟身一顿，他忙往后看去，舟尾竟然曳出一道数丈长的青虹。

　　小舟如此之快，堪比御剑飞行了！

　　暗赞了一声，林一被兄妹二人招呼至蒲团上坐下，还不忘向舟外眺望。

　　此时，前方一轮新月如钩，远处几点星光闪动。飞舟横渡，夜色无边。此情此景，林一不禁暗吁了下。昨日尚在绝境中挣扎，今日却有如此的安闲，真是生死两重天。之所谓，得以逾越险峰，自有风光无限。

　　不过，风月入怀，沟壑尚在，这一切，只是开始……

　　“前辈，我的‘柳叶舟’如何呀！”兄妹二人坐在林一的对面，柳烟儿笑问道。

　　“柳叶舟？恰如其名，宝物也！”林一由衷地赞了一句。

　　这兄妹俩性情随和，与林一颇为投缘，三言两语的说笑后，彼此随意了许多。见对方一直留意自己的柳叶舟，柳烟儿分说道：“此乃我大哥所赠，为上品灵器！”

　　柳贤苦笑道：“怎奈得住你的纠缠！五千灵石加上一把飞剑才换来了这‘柳叶舟’。现如今，大哥可是囊空如洗啊！”

　　于外人面前遭到了取笑，柳烟儿脸色赧然，娇嗔道：“此处赶潮所得，可不是又让大哥赚取一笔灵石吗！”她又看向林一，说道：“我喜欢的并非是上品灵器，而是这柳叶舟别有不同……”

　　柳贤呵呵笑了一声，跟着说道：“我与烟儿说笑，还请道友不必介意！”

　　林一摇摇头，示意无妨。对方又说道：“烟儿所说的不同，乃是飞舟后面镌刻的一句诗词，我也颇为的喜欢！”

　　柳烟儿已出声吟道：“一叶飞舟如轻柳，青虹直上九霄九。”她又回味了一番，才眨着好看的眼睛，带着征询的神色，问道：“前辈以为如何？”


第575章 飞舟夜渡

　　月夜飞渡，对影三人，还吟起了诗词，一时间给人泛舟春江的恍惚。

　　林一怔了下，轻轻摇了摇头。这小舟通体碧翠，形同柳叶，快若青虹，配上那句诗词，倒也名符其实。只不过，大夏就没有这种上品的飞行灵器，当年的那一方“碧云纱”，只是件飞行的法器，都被自己视作难得的宝物。在他看来，这“柳叶舟”更是世所罕有。

　　此外，不见柳家兄妹如何的加持与操控，小小飞舟便自顾往前飞去，更是令人惊奇。

　　柳叶舟是好东西，且不说其价值几何，可花费了五千灵石，不会真是为了一句诗吧？

　　林一弄不明白对方问话的用意，见对方还在看着自己，便说道：“我乃驽钝之人，不谙诗词之道……”

　　想与他人探讨一下柳叶舟的妙处，却没人附和，柳烟儿不免有些意兴阑珊。眼前这位前辈的相貌倒是年轻，却衣衫不整，神情倦怠，想必是运道多舛所致。她善解人意地笑问道：“前辈来玉沉海赶潮，莫不是遇到了天震门的人？”

　　“赶潮？天震门？”林一露出不解的神色。

　　柳贤在一旁笑道：“烟儿的问话可真是没来由！林道友并非我玉山人氏，未必知晓这许多……”他掏出一个玉瓶递过去，分说道：“此乃我柳家的‘沐春丹’，有正神养心之用，恢复体力再好不过。道友不妨试用一下……”

　　道了声谢，林一接过了丹瓶。见兄妹二人殷殷看着自己，他想了想，便倒出两粒丹药。“沐春丹”丹香怡人，看样子不错。而这只是筑基修士的疗伤之物，对自己没什么用处。

　　林一将丹药服下，兄妹二人的神情轻松了许多。

　　柳烟儿说道：“我这便与前辈分说一二……”

　　所谓的赶潮，乃是柳家兄妹所在的玉山镇，乃至整个玉山岛流传已久的一个风俗。

　　由玉山往西数十万里，为一片横亘无际的冰山所阻。传闻中，那冰山的所在，飞鸟尽，人踪灭，生机断绝，乃是玉沉海的尽头，不可逾越的天堑。而于每年冬末开春的时分，临近玉沉海的冰山会有所消融，化作大小不一的冰块，随着海水四处漂流。

　　不过，那些溃散的冰块中藏有一种“冰晶”。所谓的冰晶，为寒冰之菁华所凝结，内含丰沛而有别于五行的灵气，极为的罕有。

　　一块冰晶内含有的灵气，胜过一块寻常的中品灵石，与上品灵石相仿。其灵气精纯而不失平和，又无五行禁忌，比之寻常的上品灵石来，要更胜一筹。

　　须知，天地既分阴阳，便有五行。修士资质各有不同，便会寻适用的灵石来吸纳行功。可灵石本来便是珍稀之物，哪里容你挑挑拣拣，有的用便不错了。而这冰晶适用于所有的人，多好！

　　故尔，这冰晶愈发的珍贵起来，常常求一而不得。每年冬末春初的时分，玉山的修士便会赶赴这玉沉海的尽头，于融化的冰山中碰碰运气。

　　玉山修士的所作所为，便被戏称为“赶潮”。

　　柳烟儿说到此处，被柳贤打断。他呵呵笑道：“我兄妹二人出来已有两月余，而真正可以寻到冰晶的时候，不过只是三五日。正如海滩逐浪，赶潮匆匆。呵呵！那天震门便由我来与道友分说……”

　　林一轻轻点头，以示谢意，抄于袖袍中的手里，却是多了一块冰寒的晶石。丝丝缕缕的清寒灵气涌入体内，使人心神一振。他神色淡然，唇角带着浅浅的笑意，默默听着对方说话。

　　玉山，又名玉山岛，方圆十万里，为夏州一个外岛。此处有两个小仙门，分别为天震门与虚鼎门。

　　天震门的掌门叫作天震子，前身乃是一散修，于百年前来到玉山开宗立派。此人是个老者，却性如烈火，动辄便要打要杀，在玉山没人敢惹。其门下弟子倚仗着掌门的威名，一个个皆是飞扬跋扈的德行，不免作出恃强凌弱的勾当来。

　　于是这般，每年赶潮的时候，强取豪夺时有发生，而罪魁祸首往往便是这些天震门的弟子。在柳家兄妹看来，林一的不堪境遇怕是于此有关……

　　听着柳贤的叙说，林一暗忖，此处为九州的地界无疑。据手头的舆图所载，夏州为九州以南的一片陆地，地域广袤不下百万里。不过，舆图所载已过去了千年，此时的九州又是怎样的一番情形，尚不得而知。

　　便如这柳家兄妹所说的玉山，舆图上所标记的不过是一些字符图画，欲知其详情，还须亲临实地走一趟才好。九州果然非大夏可比，一个小仙门的掌门都是元婴修士，真是不可思议！而大仙门又是个什么样子呢！会不会有传闻中的化神修士？还有，除了天震门之外，那个虚鼎门又是什么来头，其掌门的修为又如何呢……

　　忖思中，林一这才发觉柳贤止住了话头，改作柳烟儿在说话：“前辈定是受了天震门筑基弟子的欺辱，若不然，凭借着你筑基初期的修为，又怎会如此的不堪。不妨与我兄妹二人说说啊……”

　　一介散修，只身来到玉沉海寻冰晶，之后被人追杀躲入坚冰，等等。对柳烟儿来说，其间定有一番历险的遭遇。而柳贤盯着林一的眼神中，同样有着几分的好奇。

　　将柳家兄妹的神情看在眼里，林一轻轻翘起了嘴角。与所见过的修士相比，这对兄妹有所不同。对方的身上看不到茫然与无措，而是多了寻常修士所没有的一种悠然与恬适。

　　看了一眼飞舟外的夜色，转向柳家兄妹时，林一的目光中多些许的欣赏之意。他说道：“我一外来的散修，并不识得天震门的弟子。而追杀我的人吗……”其话未说完，柳烟儿已断然说道：“定是筑基中期的修士发难，你这才不敌对手……”

　　林一点了点头，默然无语。那老儿岂止是筑基中期……

　　柳贤接过话来，关切说道：“想必是有一番殊死的拼杀，这才得以脱险！林道友若是意在冰晶，不妨来年与我兄妹二人同行……”

　　林一此时的模样，十足一个落魄的散修。柳烟儿对大哥的话深以为然，附和道：“身为散修，虽是逍遥自在，却无门派庇护……林前辈不若加入虚鼎门……”忽而想到了什么，她的话语变得吞吐起来。一旁的柳贤露出了苦笑，冲其轻轻摇了摇头。

　　虚鼎门？初来乍到，人生地不熟，若是寻个落脚处，再好不过。

　　林一本想接着对方的话深问几句，眼光瞥见对方神情中的异样。他佯作不知，伸出了手，说道：“多谢两位的好意！我并非意在冰晶，四处游历，只为增广见闻而已！若有所须，这些不妨拿去……”

　　说着话儿，林一随手轻拂了下，面前多出二、三十块卵石大小的冰晶。

　　柳烟儿惊呼了一声：“前辈怎会寻得这许多的冰晶，你还说意不在此……”

　　柳贤摸着短须，瞪大了眼睛，神色中尽是诧异。他暗暗点头，心忖，怪不得为人所追杀，这许多的冰晶……

　　二、三十块冰晶还算多，其实，我还有……于冰隙中穿行了两三个月，前后走了不下百万里，无意中寻得几块冰晶倒也寻常！林一不以为然地笑了笑，眼光却在兄妹二人的身上打量个不停。

　　得知林一的用意，柳烟儿的神色不悦，说道：“冰晶来之不易，又怎好无故相赠他人？”

　　柳贤看着冰晶，禁不住呵呵笑了一声，却是转而望向了舟外。他虽未理会林一，神情中却流露出一分傲然。

　　柳家兄妹并非俗人，倒是自己有些冒失了。略感无味，林一不免暗责了下。不过，凡事还须谨慎为上。他袖袍轻拂收起了冰晶，这才带着歉意说道：“我并无他意，只是想寻一处落脚之地，以便静修几日。若有失礼之处，请勿要介怀！”

　　闻声，柳贤转过身来，带着淡淡的笑容说道：“圣人有云，君子淡以亲，小人甘以绝。而林道友以冰晶相赠，令我兄妹情何以堪？”

　　见林一要说话，柳贤摆摆手，又接着说道：“你身为散修，仙道多舛，柳某深以为然！去我玉山镇柳家，我自会帮你寻一洞府安身，如何呀？”

　　“前辈有话直说无妨，我大哥古道热肠……”许是见到林一神色尴尬，柳烟儿心有恻隐，说道：“想必是伤势未愈，前辈还须静养才好！”

　　兄妹俩说完话，换作是林一露出了苦笑。

　　方才见对方有闪烁之词，这便有意试探，却惹出了这多的麻烦，使人所料不及。

　　想来，是自己成了小人了。

　　……

　　一个时辰后，柳叶舟渐缓渐落，前方出现一个不大的海岛，上面有篝火点点。

　　这便是玉山镇？心有不解，林一起身张望。星月下的小岛，不过是几里方圆。其地势平坦。篝火旁还有人影晃动。他又抬头转向远处，正有几道虹光划破夜空飞来。


第576章 不虞之祸

　　从柳家兄妹的口中得知，海中出现的这个小岛自然不是玉山镇的所在，而是玉沉海中的一个荒岛，叫作玄月岛。

　　为了寻得冰山中的冰晶，玉山的修士要横跨这片数十万里的海域，不免奔波辛劳。而这个玄月岛乃是这一路上不多的几个荒岛之一，便成了来往修士落脚歇息的地方。

　　柳叶舟缓缓落在小岛上，柳家兄妹在前面招呼了一声，林一则是抬起头来，眸子里的赤芒隐去。瞅着空子，他还是借用“幻瞳”看清了小舟的蹊跷。置身的舱里嵌有一个隐蔽的法阵，应为这飞舟的中枢所在。

　　距地三尺，小舟稳稳悬着。林一随着兄妹二人一道轻轻跳了下去，三人落在一片柔软的沙滩上。他回首时，柳叶舟于光芒闪动中消失了，倏然化作一只小巧的玉舟落入了柳烟儿的手里。

　　那玉舟晶莹碧翠，盈手可握，精美异常！暗暗惊羡了一番，林一转身望向了眼前的这个小岛。

　　为白沙与海浪所簇拥的小岛，形同一轮残月，静静浮于海面之上。岛上有数十位修士，有三五成群聚在一起高声说笑，有人独自静坐歇息；一团团篝火将四下映的通明，还有烤鱼的香味随着海风淡淡飘去。

　　随着那由远至近的虹光降落，又是一伙修士御舟而来……

　　“林道友，你我于此处歇息一晚，明早启程……”林一正自四下张望的时候，柳贤与其打了个招呼，便带着妹子柳烟儿信步走向人群。

　　“两位请自便……”林一应了一声，便往前走了几步，寻一清静处坐下歇息。

　　“柳前辈，此行收获如何呀……”

　　“柳姑娘，海鱼烤的正香，不妨来品尝一下……”

　　“柳公子，请于此处小憩……”

　　“……”

　　柳贤与柳烟儿所到之处，寒暄声起。小岛之上，竟有大半的修士与这对兄妹相熟。

　　林一盘膝坐定之后，眼光兀自四下打量着。柳家兄妹与几个修士聚到了一起，一伙人有说有笑。岛上的这些人修为不高，练气后期至筑基中期不等，彼此大都相识，应同为玉山的修士。

　　此时，月上半天，海风徐徐，涛声隐隐，夜色溶溶。阵阵轻松的说笑声传来，林一环顾四周，心神不免又一阵恍惚。这便到了九州……

　　从十六岁那年下山以来，脚下便再也没有停过。独自一人就这么走着，跑着，狂奔着。犹如鞭挞下的烈马，湍流中的一叶扁舟，就这么一直往前，没有喘息，不能回头……

　　这是追逐天道吗，还是为天道所驱逐？惶惶如犬，奔突如豕，便是舔舐伤口的机会亦没有……

　　如今，穿越百万里的冰障，九死一生过后，莫名间便到了九州……

　　林一不禁低头抚摸了下胸口，面生寒意。前胸的衣袍上，一道尺长的裂口再也无法愈合。余悸涌上心头，他暗吁了下，神色中露出一丝苦涩来。

　　或许，正如老龙所说，非凌云之志，不可上九霄！我，还是太弱了！

　　散去烦乱的心绪，带着难掩的倦意，林一缓缓抬起头来，眸光闪动。过往的一切并未远逝，而一片陌生的天地即将展开。而那一轮新月，是开始，还是轮回呢……

　　又是几道虹光飞来，林一并未有所留意。可不一会儿，他察觉到了几分异常。热闹的小岛竟于不知觉间静了下了，忽又响起了一阵吵闹声。

　　独在异乡为异客，多一事不如少一事，林一并没有瞧热闹的心思。可随着吵闹声愈来愈大，他不免诧异起来，迟疑片刻，还是起身走了过去。

　　吵闹的双方，竟然是柳家兄妹与几个盛气凌人的修士。原本性情温和的柳贤，此时已是面红耳赤，连声斥责对方岂有此理。

　　这是一个颇有君子之风的修士，竟然如此的失态，显然是遇到了无法忍受的意外！

　　另一方乃是五个筑基修士，皆身着紫袍，应是来自同一仙门。为首者有着筑基中期的修为，是个神情彪悍的中年男子，正冲着柳贤伸出手指骂道：“小子，用灵石买你的冰晶已是天大的脸面，莫要给脸不要脸……”

　　这几人气势嚣张，又皆是筑基修士，岛上诸人敢怒不敢言。

　　柳贤气得直哆嗦，怒斥道：“你……你岂有此理！”

　　“大哥，莫要理会这伙贼人！”柳烟儿在一旁劝慰了一句后，好看的脸上尽是怒容。她与大哥并肩而立，娇声叱道：“尔等莫要蛮横无理，当我玉山镇的柳家好欺负吗？”

　　“哼——”那人嗤笑一声，不屑骂道：“在偌大的玉山，虚鼎门都入不得我家掌门的法眼，你柳家又算是个什么东西！速速将冰晶交出来……”

　　于人群之后观望了片刻，林一大致明白了吵闹的原由。

　　柳家兄妹与几个族人一起说笑的时候，不免提起此趟出海的收获来。柳烟儿的兴致不错，便道出了实情，引来一片赞叹声。

　　冰晶难得，有个三、五块的收成便算没白跑一趟。而这兄妹二人所获颇丰，难免使人妒羡，亦招来了更多人的留意。故此，那五个天震门的修士，听说有人收获了不少的冰晶，便过来要用灵石换购。

　　一块冰晶换五十块的灵石，不换亦得换！什么？是玉山镇柳家的修士，那好吧，一百块灵石换你一块灵石。什么？还不换，真是不识抬举。速速交出冰晶来，不然我一块灵石都不给你。其言外之意，你信不信我出手抢你……

　　于一旁瞧热闹的林一，却是听出了另一层的意思。玉山的两家仙门不合，而柳家与虚鼎门好像颇有渊源。他正琢磨的时候，忽见人群散开，显然是吵闹的双方要动手了。

　　“柳家的小子，我用灵石换你的冰晶，乃天经地义之事！而你竟然如此的无礼，视我等的善意何在？今日，惟有手底下见真章，用飞剑来讨个说法，以免让人指责我天震门欺负你柳家……”

　　一番强词夺理之后，那个彪悍男子回首冲着左右怪笑了一声。同伴心领神会，往一旁闪开了地方。其一个个神色不善，分明没安好心。

　　“如此强买强卖，是何道理……”柳烟儿气得直跺脚，眼泪都要出来了。兄妹二人心性随和，极少与人争执。此外，柳家的名声在外，相熟者皆与其善意结交，何时遇到过如此的欺辱。

　　“真是岂有此理！烟儿，与大哥闪过一旁……”恼怒交加的柳贤，此时已是双目喷火，一张脸涨得通红。他一把将柳烟儿推开，抬手便祭出了飞剑。

　　见此情景，远处的林一暗暗摇头。结识柳家兄妹之初，还以为九州的修士皆为彬彬之辈，如此看来，这世上不缺君子，同样亦不缺恶人与小人。而面对这伙天震门弟子的蛮横行径，不忿者有之，漠然者有之，却没人敢替柳家兄妹出头。想想也是，五个恶人皆是筑基修士，还真不好招惹。明哲保身，息事宁人，举世皆然！

　　柳家兄妹被人如此相逼，最终的情形如何，没人知道。俗语说，布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地尔！看着柳贤气愤填膺的模样，林一隐隐不安起来。君子之怒，又将如何？

　　围观的众人远远散开，场中只剩下了柳家兄妹与那个彪悍的紫袍男子。之后，在大哥的示意下，柳烟儿亦不得不退至一旁，其怒色未消，又带上了满脸的忧色。

　　见对方已祭出了飞剑，并摆开了动手的架势，那个彪悍男子不以为然的冷笑一声。他抬手一指，一把闪动着弧光的飞剑霍然出现，颇具声势。

　　见状，柳贤不敢大意，稍作思索便摸出一张符纸扣在手心，蓄势以待。

　　“哼！有请诸位作个见证，莫说我天震门欺负人，这可是柳家的小子咎由自取……”那男子得意洋洋的冷笑一声，突然伸手疾点。其飞剑倏然化作一道雷光，直奔对方轰击而去。

　　柳贤不肯退后半步，忙驱使飞剑相迎。只听得“轰——”的一声，犹如霹雳炸响，小岛的这片空地上耀出炫目的光芒。

　　“大哥……”于柳烟儿的惊呼声中，柳贤的身形摇晃了下，原本涨红的脸色亦变得煞白。其飞剑难阻敌势，“嗡鸣”着便倒飞了回来。两者相较，他还是难敌对手筑基中期的修为，眼看着败局已定。

　　一招得手，那彪悍男子哈哈大笑一声，驱使飞剑在半空中盘旋不止。一连串的雷光“噼里啪啦”闪烁着，霎时间便映亮了小岛的夜空。一众围观者，无不为之动容。

　　见此情形，林一亦是惊讶不已。一剑劈下便是一道霹雳，这男子飞剑的威力不同凡响！而用飞剑可以使出雷法来，还真是令人难以想象。不知是天震门的功法使然，还是这人自身的手段了得。而再这么下去，柳贤必败无疑！

　　此时，面对敌手的嚣张，柳贤面无惧意，竟是抬手祭出了那张符纸，张口便是一口精血喷了上去。

　　那张符纸突然炸开，于目不暇接之际，迅即化作一道三尺长的剑芒，带着令人心悸的气势，静静悬在半空中。

　　林一神色微愕，不由凝目望去。与此同时，四下里已是惊声一片……


第577章 藏头露尾

　　悬在半空中的那一道剑芒，所散发出的威势，竟然与金丹修士的法宝相仿，不能不使人震惊！

　　“那是灵符！”

　　“果然是灵符，那可是金丹前辈炼制的符箓……”

　　“也只有柳家的子弟才能使出灵符啊！啧啧……”

　　“灵符一击，堪比金丹前辈出手……”

　　“……”

　　四下里的惊呼声未止，那个天震门的修士已感不妙，忙招回飞剑便欲躲避。柳贤已于此时手指一点，剑芒“嗡”的一声便冲了下来。

　　大惊失色之下，那人随手劈出一道雷光挡在身前，便欲借机脱身。“轰——”的一声炸响过后，灵符所化的剑芒竟一击轰碎了所阻的飞剑，来势不减。不待他转身逃遁，剑芒已透体而过。其惨呼一声，扑地而亡！

　　小岛上，顿时寂静无声，四个天震门弟子亦是愣在了当场。闪念之间，嗡鸣声大作，喊叫声响起，那剑芒于电光石火中又穿透了一人的身子。余下三人再不敢迟疑，各自御剑腾空，四下逃命。

　　与此同时，那灵符所化的剑芒威力不再，缓缓消失于夜空之中。

　　斩杀对手，击退强敌，胜负逆转，柳贤那苍白的面颊上多了分血色。未及松口气时，他脸色一变，与岛上众人一道抬头望去——

　　一阵惊恐的大叫声从天上传来，夜空中突然掉下三个人，连同各自的飞剑直接摔落在了沙滩上。

　　这正是已御剑远遁的那三个天震门的弟子，怎么又回来了，还如此的狼狈？

　　众人愕然之际，一阵彻骨的寒意突然漫过心头，使人难以自持。转瞬间，犹如天威陡降，整个小岛都笼罩于一片无上的威势之下。

　　正当众人惊悸难奈之时，自天而降的威势忽而一轻，接着便有一个人影缓缓落下。

　　那是一位须发灰白的瘦长老者，面如刀刻，目光深邃，神色不明。其身着青色道袍，上有隐约的光华闪动，于长袖飘飘之间，更添几分威仪。

　　人未落地，话已出口——

　　“一帮子小辈，无事便打打杀杀，不得半分的消停！都不要跑，继续打……”

　　老者莫名说了一句话之后，眼光冷冷扫过众人。岛上燕雀无声，诸人皆是噤若寒蝉的模样。他眼睛一瞪，叱道：“为何不打了？”不见其有何动静，那三个天震门的弟子忽而腾空飞起，又狠狠摔作了一堆。

　　“前辈饶命啊！我家掌门乃是天震子……”三人吓得趴在地上，连呼饶命，还不忘搬出自家掌门的大名。

　　此时，柳贤已回过神来。他强抑心头的惊慌，忙整整仪容上前恭敬一礼，拜道：“晚辈玉山镇柳贤，与人动手乃迫不得已！若是扰了前辈的清净，还请恕罪！”其举止彬彬，俨然便是大家子弟的风范。

　　“哼！老夫管你什么天震子、玉山镇，打是不打……”老者根本不理会柳贤与那三人说什么，而是要成心刁难。这段日子以来，其忽而想起了一个多年不见的故人，便于闲暇时四处察访一番，可一无所获。虽说相信那人还活着，却又无处寻找，着实令人无奈。途中见这些小辈打打杀杀，他心生邪火，不免借机发作。

　　见这位前辈戾气甚重，柳贤不敢出声。那三个天震门弟子干脆磕起头来，只求饶命！

　　小岛之上，惟有老者一人负手站立，余者皆是战战兢兢的模样。少顷，略感无味，他不耐的一甩袖袍，便欲离去，忽又转身望向一人。

　　“藏头露尾的小辈，莫非成心瞧热闹？你，出来……”

　　循着老者所看去的方向，人群若惊鸟般散开，现出一身着破烂灰袍的年轻道人。其发髻凌乱，龙簪醒目，腰间拴着个小酒葫芦，情形颇为不堪。此时，他只顾着低着头，极其的卑微而恭谨。

　　众目睽睽之下，年轻人不得不抬起头来。十数丈外，老者足踏云靴离地三尺悬着，一双云靴？那云靴倒是与自己的“登云”有几分相仿，却是更显不凡；其一身青色的长袍上光华暗动，若行云，似流水，虚幻之间，人影不再……

　　只是刹那，两道目光如锥似电而来，直透神魂深处，令人难以自持。他紧守心神，忙又低下头去，拱手说道：“见过前辈！”

　　远处的人群中，柳贤与柳烟儿讶然相视。虽说有些生涩，林道友操持的分明是玉山本地的口音。他不是外来的修士吗？

　　回老者话的正是林一，他施礼拜见之后，又恭恭敬敬说道：“晚辈无意于纷争，更不敢冒犯前辈……”其玉山的口音顺畅了许多，可话未说完便被打断了。

　　“哼！莫非是公羊老儿的门下？”老者忽而冷哼了一声。

　　公羊老儿是谁？不知如何作答，林一的头垂的更低了。须臾过后，对方竟然没了动静。待他直起身来时，老者已不知于何时离去，竟然无人察觉。

　　长长呼出了一口气，林一只觉得后脊背冷汗淋漓。

　　那几个天震门的弟子不敢再生事，于收拾了同门的尸骸之后，悻悻而去。不过，临去之际，其中有人冲着柳家兄妹远远啐了一口。

　　一番变故过后，小岛上的篝火明亮依旧。

　　柳家兄妹为诸人簇拥着，彼此叙说着方才的惊险种种，还有那高人的深不可测，等等。危急关头的大显神通，着实让柳贤威风了一回。他举止依然温和有礼，却是抑制不住神情中的振奋。大哥逞威，妹子柳烟儿与有荣焉，俏脸上绽放着迷人的笑靥。

　　环顾四周，没人留意自己，林一心下稍安。默默寻了块地方坐了下去，他脸色还有些苍白，心头兀自“砰砰”直跳，余悸未消。

　　那老者乃是真正的高人，非乐成子与晏起之流，两者有云泥之别！在对方目光的随意一瞥之下，林一感到自己无所遁形，难生抗拒之心，只能去顺从，去膜拜！这与练气修士遇到金丹修士时的情形仿佛，并有过之而不及。

　　试想，这老者又是怎样的一个存在！他不仅看穿了自己隐藏的修为，想必还识破了自己所修炼的功法，若不然，怎会又冒出来一个公羊老儿呢！这个公羊老儿的门派莫非亦是修炼的《玄天心法》？

　　而令林一更加震骇的，还是被人看穿了隐藏的修为。要知道，自己的“幻灵术”可以瞒过高一层修士的神识。亦就是说，那老者至少应是元婴后期的高人，或者是化神……

　　元婴后期的修士已令人高山仰止，化神修士岂非就是这片天地的主宰？九州，真有传说中的化神修士？初来乍到，便遇到这般深不可测的高人，幸，还是不幸？

　　怔然失神中，林一转过身来。那兄妹二人来至身旁坐下，不待其明白对方的来意，柳贤拱手笑道：“林道友，无恙否？”

　　兄妹俩容光焕发，兴致不错。林一轻轻点头，示意自己无妨。想到了那出奇制胜的灵符，他忽而明白了什么。之前的一分不安，好像是有了出处。

　　一个筑基初期的修士，要斩杀一个筑基中期的修士，不是没有先例可循，林一便属此例。每一回莫不是竭尽全力，才最终生死逆转，可见这并不容易。而只凭借一张灵符，便可轻巧斩杀强敌，他这回算是开了眼界。

　　只不过，一个家族的修士，贸然得罪了一个仙门之后，还可以如此坦然的说笑，使人难以置信。柳贤背后的柳家，又是什么来头……

　　“九州高人无数，说不定何时便会遇见这么一位，当真是祸福难测！”话语中途一转，柳贤笑了笑，又说道：“我早便看出林道友非寻常……的散修，方才若非你的缘故，最终的情形尚未可知啊！”

　　柳烟儿亦跟着说道：“林前辈的玉山口音，可是惟妙惟肖……”

　　“云游天下，各地的口音皆能说上几句，亦算是入乡随俗吧……”冲着柳烟儿敷衍了一句，林一转向了柳贤，好奇问道：“方才的一切，与我有何干系呢？”

　　见到柳家兄妹伊始，自己的口音被对方辨出了不同，林一便谨慎起来。隐瞒自己的来处，应不失为明智之举。故尔，那老者问话之时，他便学着玉山的口音应答，却还是让这对兄妹有所察觉。还好，柳贤并未深究这些，而是摸着短髯呵呵一笑，心领神会地说道：“呵呵！那便是道友师门的馀荫所致了……”

　　我的师门？我的师门是玄元观，一个凡俗的道观而已。林一淡淡笑了下，暗忖，这位莫不会将那老者所提的公羊老儿，视作我师门的长辈了吧！

　　林一斟酌用辞的时候，柳贤摆出了然的神态，笑道：“一路劳顿，还是就此歇息一番。待明日赶往我玉山镇，亦好让柳某一尽地主之谊！”他起身离去之际，于有意无意之间，眼光在对方那破烂的道袍上一扫而过，随即又露出宽厚的笑容。

　　柳烟儿亦是抿唇一笑，起身说道：“林前辈的身子欠佳，正是静坐调息之时，不敢相扰……”

　　柳家兄妹往一处篝火走去，林一独自坐着，却是轻轻皱起了眉头。他看着身上的道袍，若有所思……


第578章 玉屏山

　　次日，小岛上飞起了数道虹光，迎着旭日东去。

　　林一随柳家兄妹启程，同行还有几条玉山镇的飞舟，彼此相伴，途中多了几分的热闹。

　　凭舟远眺，海天高远，使人胸怀大畅。林一却是倦意渐浓，便与柳家兄妹打了声招呼，独自于舟中阖目静坐。

　　万里乘风，柳舟去若轻鸿。

　　……

　　十日后，一处绿荫遮掩的山径间，缓步走来一人。他衣袍破烂，神色倦怠，惟有嘴角有意无意翘起，带着几分懒散的模样。

　　眼前的这座山，名为玉屏山，为柳家所有。山下的小镇，自然便是玉山镇。而独自于此间行走之人，正是林一。

　　来到玉山镇之后，林一以衣衫不整伤势未愈为由，谢绝了去柳家作客的相邀。

　　而柳贤到家之后，反而是没了路上的轻松，许是在担忧着什么。他倒是个有言必诺之人，还真为林一寻了一个洞府。

　　不过，这洞府不白给，要钱！当然不是要银子，而是一年要掏十块灵石才可以入住。这还真是应了柳贤的那句话，君子淡以亲，小人甘以绝。不过，林一对此不以为意，他正急着想寻一安稳的落脚处。而正如掏银子住店，落个心安理得才好。

　　与柳家兄妹告辞，林一便由柳家的族人领着，去了临街的一家店铺。于此处得知了玉山镇上的一些规矩之后，他这才明白了柳贤的善意。

　　玉屏山上的洞府本来便不多，除却族人自用以外，所剩无几。而镇子上的修士不少，都想寻一灵气充裕的所在，如何？掏灵石呗！谁有灵石谁便可占据一块福地，童叟无欺，很是公允。可即便如此，若无人引荐，外人便是掏出再多的灵石亦无用。故而，这还是倚仗着柳贤的缘故，林一才得到一个安身之处。

　　形同住店一般，林一掏了十年的房钱，得到了一块洞府的禁制令牌。而柳家族人拿了百块灵石之后，还直说他占了大便宜。

　　手上的令牌中标明了洞府的去处，林一便按图索骥一般来至玉屏山的脚下，并循着山径上了山。

　　玉屏山不过千丈高，郁郁葱葱，灵气四溢。行走其间，鸟语花香，使人心旷神怡。穿过一片树荫，见左右无人，林一脚下白云浮起，缓缓往山上飞去。不一刻，他于一崖石上落下身形，四下眺望。

　　山下，为玉屏镇的所在。只见苍翠迭连处，一二楼阁斗拱重叠，飞檐翘角，使画境平添几分的韵致；一条街道逶迤去向海边，有行人流连其间，这安谧幽静中，别有生动；极目远舒，海天一景，帆影几片，更有数道剑虹划过天际，风云不惊……

　　默默伫立片刻，林一转过身来。绿茵中几点嫣红，古树掩映下一处洞府。浓郁的灵气扑面而来，沐浴其中，心神舒泰。此时，他才明白柳家族人所说的用意。

　　此处距峰巅不过百丈，灵气最为充裕，只开凿了几处山洞，应是柳家前辈们静修的地方。而自己一个外来修士，初来乍到便有这么一个落脚处，运气着实不错。掏银子住店，大通铺的价钱，却住了间上房，可不是占了大便宜。

　　林一自忖，与柳家兄妹初次见面，并无深交。对方看似持君子交友之道，却不无示好之意……来之，安之！拿出那块禁制令牌，随手轻轻一划，一道无形的阵法打开，他信步走进了山洞。

　　山洞内一厅两室，石桌石凳而已，简朴而不失清爽。

　　左右看了下，林一用手中的令牌封住了洞口，又丢出四象旗再次罩住了整个山洞，这才步入右手边的一间石室。

　　几丈大小的石室内有壁上萤石照亮，一方凸起的石榻四周，竟是铺就了一套完好的聚灵阵法。

　　见阵法可用，林一为其嵌入灵石之后，又将令牌置于一旁，这才于石榻上盘膝而坐。默然片刻，他缓缓除去了身上的道袍。看着那上面的一道裂口，其眸中寒意渐重。

　　少顷，林一脸色一变，“噗——”的喷出一口淤血来。他身形摇晃了下，喘了口粗气，这才怔怔看着地上的血迹。其神情疲弱不堪，已是摇摇欲坠的模样。

　　孤单而疲惫的时候，是舔舐伤口独自慰藉的时候，却少了一个可以栖息的地方。如今有了落脚处，绷紧的心神忽而松弛下来，苦挨了多日的伤势，便再亦强抑不住。

　　随着一口淤血喷出之后，气血郁滞稍缓，林一不禁回想起穿越冰隙时的情景来……

　　从无定海至玉沉海，路途不下百万里。便是有舆图可循，要从冰隙之间寻到一条可行的路，亦是极为的不易，更别说还有两条甩不掉的尾巴，在身后欲图不轨。

　　一路上凶险不断，走走停停，耗去了两个多月的工夫。待临近冰隙尽头的时候，天灾未去，人祸又至。

　　元婴修士的六觉敏锐，公冶干早一步察觉到了冰嶂不稳的迹象，便趁机发难。其原由很简单，穿越冰隙之后，再想抓住那小子不容易，不若于冰隙之中先下手为强。

　　与其说是身后跟着两条尾巴，倒不如说那是两条狼，林一怎敢有分毫的大意。一路上看似彼此相安无事，而路途将尽的时候，带路的人没了用处，老狼便垂涎三尺，凶相毕露。

　　这边杀机大起，早有防备的林一夺路便逃，只想着抢先一步冲出冰隙，好及早摆脱困境。

　　而公冶干此次出手尽了全力，只待一击竟全功，根本未给对手留下喘息之机。而冰隙促狭，遁术无用，林一未逃多远便被追上。

　　一个金丹中期的修士，面对一个元婴修士的下场，可想而知。没有老龙相助，没有金龙剑的逞威，林一惟有力拼一途。

　　记得有人说过结伴而行，并暗示有联手之意吗？而危急之时，乐成子却不见了踪影。

　　对林一来说，那是一场苦战。可那样一场生死之战，不过是持续了几个回合便分出了胜负。公冶干祭出飞剑缠住他的玄金铁棒之后，突然祭出一长不盈尺的黝黑剑芒。

　　那道剑芒暗无声息袭来，林一猝不及防之下被击中了胸口。玄天盾破碎，道袍撕裂，还是龙甲于最后关头挡住了这致命一击。可他难奈其势，被直接撞飞了出去，竟是一头跌入了黑风潮之中。

　　那一刹，不容逃避，亦来不及多想，林一只是驱使金龙剑旋转个不停，以此与侵体的寒潮抗争。无奈，他还是为冰障所封。

　　阴寒之气袭来，使人周身的灵力都要为之冻结。只须稍作迟疑，林一便会成为一块寒冰。他怎肯束手待毙，兀自竭力挥动着金龙剑，疯了一般狂劈乱砍。

　　侥幸！林一终于在坚冰中为自己挣扎出了三尺之地，换来了一线生机。而其并未罢手，欲趁势冲出冰障。待他将容身之处变作两丈大小的时候，脱困未成，而真正的危机却来临了。

　　那一刻，冰障依旧坚若金铁，林一却到了力竭之时。待他有所察觉，阴寒之气早已侵入经脉。

　　浑身僵硬，眼前发黑，心头一阵阵的眩晕，四肢的力气正如潮水般退去，林一慌了。他忙于那个两丈大小的冰洞内盘膝而坐，根本来不及疗伤，而是全力行功驱寒。

　　如此便是半个月过去，林一体内寒气已去了十之七八。未及他有所欣喜，便又忧心忡忡起来。气海之中，金丹与龙丹之间，盘踞着一豆粒大小的寒冰，正是体内那两成驱之不去的寒气凝结而成。

　　这么小的一粒寒冰，恰恰阻隔了金丹与龙丹之间的相连。若是任此下去，无论是修炼还是与人动手拼杀，等同于少了一只臂膀，林一怎会甘心？可他又费了几日的工夫，还是对此无可奈何。

　　心神交瘁之际，林一不得不歇息两日，这才留意身边那些卵石大小的冰块来。

　　来时的路上，三人曾见到一些这样的东西。因其内含磅礴的灵气，乐成子与公冶干是贼不走空，各自顺手掘了几块带上。林一不肯做贼，更是不肯便宜身后的两个老贼，他下手更快……

　　当林一拿起身边冰块琢磨的时候，柳家兄妹来了，再之后，便有了眼前这个落脚的地方……

　　公冶老儿定是来到了九州，却不知又去了何处。哼！冤有头，债有主，你我总有见面的时候，且待来日……还有那个乐成子，你又去了何方呢？

　　摇摇头，散去杂乱的心绪，林一从乾坤戒里胡乱摸出一件道袍来，这还是正阳宗外门弟子的服饰。他看都不看便穿在了身上，又随手翻出一堆丹瓶来。

　　寻不到适用的疗伤丹药，林一拿起了柳贤所赠的那个“沐春丹”。将其看了看便随手放下，他又拿起另一个丹瓶细细端详。上面同样是三个字，却有一字之差，为“沐婴丹”。

　　这些从未见过的丹药，乃是于玄天上人遗骸处所得，为道齐门一个叫作闻道子的修士之物。

　　看着手中的丹瓶，林一暗自无奈。这“沐婴丹”应为元婴修士修炼所用，奈何自己只是金丹的修为！药不好乱吃，不然出人命的！

　　咦！这瓶丹药的名字响亮，为“紫元正气丹”。

　　林一曾熟读过若水先生的炼丹手札，各种丹药的大致用处还猜得出来。记得丹方中曾载有一种疗伤的丹药，名字便叫作“正气丹”，可适用于练气及筑基的不同境界，乃是一种药性平和，正心养气的温补丹药。这个“紫元正气丹”，应为伤药无疑，说不定更胜一筹，或许自己可以尝试一下。

　　迟疑不决中，林一暗忖，一时又去何处寻丹药呢！而自己体内阴寒难消，伤势未愈，窘迫如斯……


第579章 杀人还钱

　　这是柳家的后院，聚拳石为山，环斗水为池，四下里浓荫蔽日，暗香疏影，好一片清幽雅致的所在。

　　清池边的竹轩旁，一张蒲席上，端坐着一位白须的老者。其垂眉阖目，神态安详。

　　此时，花间小径走来两人，神色惴惴，带着几分小心的模样。

　　闻得身边的动静，老者缓缓抬起眼帘，悠然看着池鱼游动，出声说道：“贤儿，烟儿，你兄妹二人回来了……”

　　来者正是柳贤与柳烟儿，二人近前拜道：“见过爹爹！”

　　老者哦了一声，眼角轻抬，神色慈和。他长眉耸动了下，拈须沉吟道：“莫非出海不畅？有话说与老父听来……”

　　柳烟儿冲着身边的大哥忸怩了下，往后退了一步，柳贤只好说道：“来去并无大碍，却是于玄月岛上遇到了天震门一行……”

　　将此行的遭遇一一道出之后，柳贤垂手肃立，再不敢多说一句话。

　　老者手拈长须，眸子闪动着隐隐的怒意。想自己一生修道无果，为免身后绝嗣，这才于数百岁的时候得到了一双儿女。邀天之幸，儿女皆聪慧俊秀，乃良金美玉一般的人物，如今却为人欺凌，差点命丧海外。天震门，玉山并非你一家独大，何敢如此猖狂……

　　抑下心头的火气，老者神色不动，威严渐起，沉声说道：“遑论他人刁蛮在前，两条性命终是丧于你手。贤儿，你可知错？”

　　柳贤忙双膝跪地，说道：“孩儿知错，请责罚！”

　　老者哼了一声，柳烟儿亦忙随着大哥跪下，小声说道：“请爹爹责罚……”

　　见儿女乖觉，老者轻吁了下，话语缓转，说道：“禁足……于玉山镇十年，以示惩戒！”

　　柳烟儿秀眸闪动，随即伏在蒲席上说道：“烟儿遵命……”柳贤的脸上亦随之露出了笑容，心头的悬石落了下来。虽说知晓老父亲疼爱自己兄妹，可家规森严，又出了两条人命，免不了要受禁足闭关的惩戒。玉山镇方圆千里，这禁足形同虚设，还是怕二人乱跑而惹祸上身。舔犊之情，莫过于此。

　　老者冲着两兄妹示意了下，对方于蒲席上陪坐左右。他神色缓和了许多，说道：“闹出了人命，虽与你二人有关，而天震门难辞其咎！此外，兮湖的灵符太过霸道……”

　　天震门的恶名远播不必多提，老者所说的兮湖，乃是他同族的妹子，名为柳兮湖。这女子很是宠爱柳贤兄妹，那灵符便是由其所赠。

　　“不怪姑姑的灵符霸道，只怪孩儿的修为低下……”柳贤自责了一句。柳烟儿劝慰道：“姑姑所赠灵符为保命护身之用，而大哥眼下已是筑基的修为，又怎好妄自菲薄。皆因天震门弟子蛮横无礼……”

　　轻轻颔首，老者说道：“灵符所蕴含金丹修士的三成法力，岂是寻常筑基修士可以应付的。而兮湖已是金丹后期的修为，所炼制灵符的威力可想而知啊！只不过，这一回还是免不了借她之力……”

　　“爹爹是说……”柳贤怔了下，不禁与柳烟儿面面相觑。或许，这才是他兄妹二人心头的隐忧所在。

　　老者说道：“不错！天震门的天震子，已横行玉山近百年。现如今，被我柳家斩杀了两位弟子，他又怎会罢休！”

　　柳贤俯身说道：“都是孩儿闯下了祸端，使我柳家受到了牵连……”

　　“此事怪不得大哥……”柳烟儿亦跟着焦急起来。

　　……

　　习习凉风吹来，树木摇曳，池塘涟漪轻绽，几尾锦鲤吐着水泡，摇头摆尾，怡然自乐。

　　许是多了心事，兄妹二人静坐无语，神情郁郁。

　　看着满园的风景，老者淡淡一笑，轻声说道：“年少总有轻狂时，少不了几番的起落，几番的消磨。得意繁花照眼新，失意花冷不开心，一切不过尔尔……”

　　柳贤与柳烟儿心有所悟，老者又语重心长说道：“古人有云，凡事预则立，不预则废。须处进思退，着手图放，切勿因一时的莽撞，而失去了转圜之机。不过……”他话语顿了下，看了看身边一双人儿，又道：“谦谦君子，又何妨于生死荣辱之际，作一回铮铮烈士？故尔……”

　　老者呵呵一笑，接着说道：“故尔，你二人虽有莽撞过失，却并无大错！”

　　柳贤兄妹心头释然，伏地拜道：“多谢爹爹教诲！”

　　老者嗯了一声，又手拈长须，慨然说道：“我玉山柳家已传承千年之久，岂容轻侮……”

　　兄妹俩神情肃然，老者却话语一转，问道：“那个林一是什么来头，竟是占据了我族中长老的洞府……”

　　柳贤忙简短几句道出了林一的来历，之后又说：“那位林道友自称散修，却身着云丝炼制的道袍与云靴，孩儿自感好奇，便生出了结交之心……”柳烟儿附和道：“大哥所言有理，那一身袍靴不下上万块的灵石，他一个散修怎会如此的阔绰……”

　　老者恍然点头，说道：“云丝炼制的道袍与云靴，便是老夫亦消受不起，非前辈高人而不可得……”

　　“玄月岛上所遇到的那位前辈，正是因林道友的缘故，才放过我等一行……”柳贤又将当时的奇遇说了出来，老者沉思半晌，自语道：“九州高手无数，公羊氏却罕有……”

　　见爹爹如此神情，柳贤暗忖，怕是自己识人不明。他歉然说道：“即便林道友真是一散修，孩儿帮他一回，亦算是全了同道之义……”

　　“不……”老者的神色忽而凝重起来，继而愕然道：“公羊氏？莫非是那位九州盟的高人……”

　　柳贤兄妹相视，惊讶失声：“九州盟……”

　　……

　　方圆十万里的玉山岛，物华天宝，人杰地灵，家族与小仙门众多，而拥有元婴修士的仙门只有两家，分别为天震门与虚鼎门。

　　天震门所在的断玉峰，北据大海，南倚群山，气象巍峨。尤其是那断玉峰，高逾三千丈，如一剑擎天，直破云霄，颇有切金断玉之势。

　　此时，断玉峰下的一处山坡上，三个筑基弟子围着一金丹前辈分说着什么。一旁的地上，还摆放着两具死尸。

　　不一会儿，那面相凶恶的金丹修士一摔袖袍，冲着身边三人狠狠瞪了一眼，转而踏起剑虹直奔峰巅而去。

　　……

　　断玉峰的峰顶，一块光秃秃的大石上，正盘膝坐着一位玄袍老者。其须发灰白，神色乖戾，生人勿近的模样。

　　金丹修士御剑而来，双脚尚未落地，便冲着老者大声禀报：“师父，玉山柳家杀我门下弟子……”他一句话未说完，对方冷哼了一声，兀自端坐不动，却张口叱道：“铁七，你瞎嚷嚷什么？老夫尚未耳目失聪……”

　　叫作铁七的修士自知失态，忙老老实实躬身施了一礼。他才要说话，又忙噤声不语。老者转过身来，虎瞪着双眼，气势骇人。

　　若是说铁七的相貌凶恶，他这位师父的尊容只能说是丑陋，外加上几分的狰狞，样子着实吓人。

　　“那几个没用的东西，占不到便宜就不要回来……”怒骂一句后，老者忽而挥动双臂大吼道：“我天震门何时吃过亏？尔等丢尽了我天震子的老脸……”

　　这位天震子的咆哮声去若奔雷，霎时响彻了整个断玉峰上下。直至片刻过后，那“隆隆”的雷鸣声尚在回音不绝。

　　铁七激愤起来，跟着师父怒吼道：“犯我天震门者，罪不可赦！”

　　弟子的话令天震子深以为然，他点头以示赞许，恶狠狠说道：“莫以为有虚鼎门在背后撑腰，他柳家便可躲过这一劫。紫玉真人不过是元婴中期的修为，老夫还真的不怕她……”

　　铁七凑到近前，信誓旦旦说道：“弟子这便下山，将柳家夷为平地……”

　　天震子又骂：“混账！你是嫌师父还不够丢人吗？”铁七一怔，问道：“杀人偿命，欠债还钱，此乃天经地义……”

　　“你……”天震子抬起手臂作势要打人，吓得铁七往后一缩脑袋，委屈道：“师父勿要动怒，弟子有些糊涂……”

　　冷哼了一声，天震子收回了手臂，兀自凶神恶煞的样子，教训道：“你入我门下多少年了？”

　　“弟子从前乃一落魄散修，随师父来到玉山，已近百年……”铁七不敢怠慢，张口便答了出来。方才究竟说错了什么，竟惹得师父如此动怒？这与从师多久没有关系吧，还真是令人糊涂。

　　天震子不满地瞪着铁七，斥道：“你跟随为师近百年，如此浅显的道理还不知晓？”

　　铁七脸色发苦，说道：“有请师父教诲……”

　　天震子又吹了下胡子，气急败坏地教训道：“老祖宗的话信不得！什么杀人偿命欠债还钱？一派胡言！”

　　铁七连连点头，摆出虚心受教的架势。

　　天震子的怒气稍歇，反问道：“杀人偿命，你能占到什么便宜？欠债者不还钱，你又如何？”

　　师父的话透着玄机，可就是听不明白。铁七不敢质疑，只顾着眨巴着眼睛，静待下文。

　　天震子不无感慨地说道：“师父却是悟出了一个道理，杀人者还钱，欠债者偿命……”见弟子兀自懵懂，他又闷哼了一声，说道：“杀我弟子者，用灵石来抵偿人命！欠我灵石者，用命偿还……”

　　这位的意思是说，有人杀我弟子，我让他用灵石来抵偿。若其不愿意掏灵石，那我便来逼债杀人。总之是不能吃亏，还有占点儿便宜。

　　铁七恍然而悟，双眼放光，大声赞道：“将人杀了，灵石尽归我所有！这便是杀人者还钱，欠债者偿命……师父真知灼见，弟子受教了！”

　　师徒俩臭味相投的默契，使得天震子心生几分快意。他手拈长须，得意说道：“为师走遍九州，还未曾吃过亏！这一回，柳家自己送上门来……”


第580章 吃错药了

　　玉山岛以南有一座当地的名山，南屏山。山不在高，胜在钟灵隽秀，灵气充裕。此处，便为虚鼎门的道场所在。

　　一处清幽的山谷中，云雾缓缓飘过，现出一个纤秀的身影。其一身淡青曳地长裙，若青云出岫，悠然中多了几分清泠之意。

　　这是一个容貌年轻的女子，眉若翠羽，肤若凝脂，神态清扬婉兮！

　　一道流光从天而至，这女子轻轻转过身来。长裙随之曳动，宛若青莲绽放，仪态万千。其长袖曼舞，玉指花开，宛若采撷了一片流云，将飞来的信简拈在了手中。

　　未几，这女子柳眉微蹙，神有所思。

　　……

　　玉屏山，洞府内的静室之中，林一睁开了眼睛，颇为无奈地摇了摇头。多久了？吐纳调息已有一个月了吧！为公冶干剑芒所致的伤势已然大好，而那一粒寒冰却难以驱除，兀自盘踞于气海之中。此外，因金丹与龙丹的相隔，一股强劲的灵力在体内分作两道，难以融会贯通而冲撞不休。

　　这股灵力着实威猛了些！

　　林一苦笑了下，暗忖，虽说自己谨慎有余，却常有莽撞之举。末了，免不了要自尝苦头。

　　窘迫之时，心存侥幸的林一，还是吞下了“紫元正气丹”。这丹药不凡，旬日的工夫便将体内的瘀伤治愈，使他颇为欣慰。

　　不过，其内含灵力的强大，还是出乎所料。时至今日，依然有强劲的药力与灵力在体内冲撞，使人无所适从。

　　想来，这“紫元正气丹”非常人可以消受。还好，丹药尚算对症，尚不至于死人。而除此之外，虽说寒气未消，伤势已然无碍，一身的力气回来了。至少，不怕与人动手打架了！

　　现如今，灵力于经脉中上下乱窜，这体内着实不好受，令人只想着有个地方可以发泄一番！

　　面颊有些发烫，林一伸手摸了下。想了想，其手上多出一面古朴的铜镜。对照了下，他才知道自己的脸色酡红，一如凡人醉酒的模样。

　　灵力强盛，奈何一时不得尽其吸纳。而气海受阻，精血之气游走四肢乃至肌肤，这才有了这般的情形！

　　想清楚了脸红的原由，林一看着手中的铜镜，不由得默默失神。七星岛的水下城已被自己亲手毁了，所留之物，惟有这铜镜！记得老龙说过，人走了，房空了……过往的一切，只是蜃景一般的存在……他还说，仙域可寻……

　　老龙上一回帮了自己，眼下还是没有动静，想必是神魂亏损不小。若是寻到合适的灵脉，不妨让其好好进补一下。

　　对老龙的来历，林一有了隐约的猜测，却不想深究。不过，这位霸道而蛮横的高人，却于有意无意间为自己指出了一条路……

　　暗吁了下，林一收起了铜镜。此时，其体内不安稳，精神头却是健旺。一时半会儿坐不住，他索性站起身来。

　　稍稍收拾了下，林一来至外面的石厅。撤去了四象旗阵，用禁制令牌开启了洞府的阵法，他便施施然走了出去。

　　朝晖斜晒，雾霭氤氲，灵机萌动，洞府前的景致不错！

　　未待四下打量一番，林一神色一动，转而望去。左手百丈之外，是另一处洞府，门前有人在说话，乃是柳贤兄妹与一貌美女子。

　　是上前打个招呼，还是就此去山下的镇上瞧一瞧？林一正自迟疑的时候，三人已察觉到了这边的动静，柳贤的嗓音响起——

　　“恰逢林道友出关，不知伤势可否痊愈……”

　　百丈之隔，不过是咫尺之间，林一还是走了过去。未至近前，他遥遥拱手一礼，说道：“有劳道友挂怀，在下的伤势已无大碍……”

　　迎来柳家兄妹的笑容，林一却是从中看出些许的异样，那是一种掩饰不去的忧色。而那貌美女子只是投来淡淡一瞥，便转而远眺，神淡如水。

　　盯着林一的脸色，柳贤不解问道：“林道友这是……”

　　柳烟儿亦是讶然说道：“林前辈面色绯红，莫非是伤势有所加重？”

　　“呵呵！”林一尴尬一笑，说道：“我是吃错药了……”

　　柳贤摇摇头，跟着笑道：“镇上的仙坊可以买到丹药，道友不妨去看看！”

　　“是呀！药可不好乱吃……”柳烟儿跟着附和一句，又深以为然地点了点头。

　　林一神色发窘，却又眼前一亮，镇子上便可买到丹药？不待他有所询问，柳贤已转向那女子说道：“林道友，我为你引见一下，这便是我姑姑，乃是虚鼎门的长老……”

　　“姑姑？”愕然之中，林一随口念叨了一句。这么年轻的女子，竟然是柳氏兄妹的长辈？他稍稍留意，这才恍悟。对方竟然已是金丹后期圆满的修为，还真是令人意外。

　　“不必如此相称，唤我前辈即可！”那女子转过身来，轻轻摇了摇头，神色有些不悦。

　　“不……”林一连忙摆了摆手，示意对方会错了意。而那女子的脸色已冷了下来，说道：“我与你从未谋面，且非亲非故，不必如此热络！唤我柳兮湖亦可……”

　　姑姑不喜林道友，已然动怒了。只是引见而已，怎会成了这番模样？柳贤有些左右无措，柳烟儿已帮着讨饶，说道：“姑姑！林前辈并无不敬之意！”

　　柳兮湖！名字好听，人也好看，可这高人的派头着实不敢恭维。不知方才这三人在说些什么，怕是我来的不是时候！姑姑？你想得倒美！前辈的称呼都免了吧，省得以后麻烦。

　　林一暗自郁闷着，拱手冲着柳兮湖说道：“在下林一，见过这位……道友！”对方却是眉头轻蹙，转身之际，冲着柳贤兄妹臻首轻摇。她的意思不言而喻，两个侄儿识人不明，交友不慎！

　　此情此景，让人呆着亦是无趣。林一趁机说道：“多谢柳道友的一番真情厚意，这洞府着实不差！不扰你等说话，我去山下看看……失陪！”

　　话未说完，林一又冲着兄妹二人点头示意，转身便走。

　　事已至此，又怎好出言挽留！柳贤无奈地笑了下，任林一离去。柳烟儿则是自言自语：“这位林前辈并非是无礼之人，莫非是见了姑姑的容姿脱俗，这才失态……”

　　柳兮湖面生赧色，低声斥道：“烟儿，休要胡说……”

　　“姑姑许我的定颜丹……”

　　“待此间事了……”

　　姑侄俩的说话声传来，林一不过是走出了几步远。非礼勿视，非礼勿听！他脚下加快，只想早早下山而去。恰在此时，一道人影却是从头顶一飞而过，来势突然，令其猝不及防！

　　心头暗懔，林一的脚下稍稍一顿。他回头看去，乃是一位白衣男子从天而降。

　　那人中年模样，留着三缕青髯，相貌英俊，气宇轩昂。其人未落地，柳兮湖已是神色欣然迎上前去，一旁的柳家兄妹亦是跟着上前见礼。

　　“炎鑫师兄！此番前来相助，我柳家倍感恩重……”话未说完，柳兮湖俯身一礼，腮边绽开了动人的笑靥。

　　原本低头疾走的林一，此时却是放缓了脚步，暗自惊诧。柳家还真是不简单，不仅有柳兮湖这般的金丹后期修士，还有元婴前辈前来相助……相助什么？柳家莫非生出了变故？

　　“适才我与柳家主会面晤谈，已得知此事的原委。上个月的中旬，天震门遣人前来索要二十万灵石，用以抵偿两条人命，并以十日为限。不然，天震子便会亲自上门讨债。呵呵！此举不过是虚张声势罢了。眼下时限已到，柳家安然无恙。故尔，师兄我亦该回转山门了！”

　　一席话说完，炎鑫冲着柳兮湖淡淡一笑，便欲转身离去。

　　“那天震子老儿恶名在外，便是师尊亦颇感棘手！而师兄这边才来，何不于我柳家盘桓几日，以防不虞……”柳兮湖看着师兄的眼神中，不乏深情婉约，话语中还透着恳求之意。

　　柳家有难，本想让师兄出手相帮，却羞于启口，这才央求师父……而好不易盼来的人，却是转身要走。这是敷衍吗，还是将师兄妹的情分抛在了一边？

　　炎鑫洒脱一笑，昂首看着远方。少顷，他神色矜持，悠然说道：“天震门不足为虑，柳家安危无虞！我奉劝师妹一句，莫要为俗务缠身，须以修炼为重。结婴虽是一步之遥，稍有懈怠，便是功亏一篑啊！”

　　看着师兄那玉树临风的模样，柳兮湖神情一黯。师父说过，结婴须水到渠成，岂可一蹴而就？而你结婴之后便判若两人，莫非是嫌弃师妹我的修为低劣？还是……

　　“师妹！为兄尚有事在身，就此别过……”炎鑫冲着柳兮湖颔首示意。

　　柳兮湖已是心神失措，忙应道：“师兄……”其话才出口，那人已是双手背负，踏足凌空，昂然而去。

　　看着那傲人的背影远去，柳兮湖的神情中尽是失落。她有些无力地说道：“师兄走好……”

　　见状，一旁的柳贤与柳烟儿不敢多言。只是，兄妹二人的神色中，多出了几分忧虑！

　　远处，林一的身形突然加快，继而一闪便消失在了山径之中……


第581章 玉山镇

　　玉屏山的山脚下，便是玉山镇。

　　小镇不大，只有一条平坦的街道，自山脚下一直延伸到了海边。街道两旁的树木掩映之中，房舍街铺鳞次栉比，行人熙攘。

　　一个月前，林一随着柳家兄妹匆匆而来，对这个小镇未作留意。而如今逸致所在，眼前的景物便多了几分的情趣。

　　街道上，随处可见修士的身影穿行于人群之中。无论是修士，还是凡人，皆神色自若。两者相安，却又各不相干。

　　漫步于街道上，林一不忘四下打量。几个招牌很醒目，分别为“柳家丹房”、“天玑坊”、“玉山仙铺”等等。他奔那家丹房便走了过去……

　　柳家丹房，乃是临街的两层小楼，雕梁画栋，很显富贵雅致。敞开的大门两侧，踞守着两只看门兽，神态狰狞，透着几分不凡的气势。路人大都绕门而过，这丹房的门前便显得有些冷清。

　　来至丹房的门前，林一拾阶而上。其逾过两只看门兽时，不由神色一动，左右看去。一层无形的禁制若有若无，恰好拦住了大门。他脚下稍作迟疑，轻轻穿过了这道禁制，这才来到了店铺之中。一位中年掌柜迎上前来，满面春风地笑道：“呵呵！这位道友面善，使人一见如故呀……”

　　林一冲着对方拱了拱手，算是打了招呼，眼光却在铺子里四下打量起来。见其脸色酡红，神情谨慎，那中年掌柜心头了然，分说道：“门前禁制只为避免凡人误撞了进来，并无其他的用处，道友勿忧！”

　　林一哑然无语，暗忖，这是将我视作乡下人了！不过，一个店铺门前设有禁制，掌柜的竟然是筑基初期的修士，令人瞠目啊！这……我还真没见过什么世面！

　　宽敞的店铺内，窗明几净。四周的墙边是一排多宝槅子，高低错落摆放着各式的精美木匣，上面隐约可见有灵力的波动。

　　这丹房可真是气派！林一瞅着新奇的时候，有人说话——

　　“道友这边请……”掌柜的笑容温和，说出来的话语让人听着舒服。他指着一旁的精致圆桌，示意来客就坐。

　　林一道了声谢，便走至桌前坐下，对方又不失时机说道：“不知道友有何需求，柳某当效绵薄之力！”

　　林一冲着对方露出了笑脸，心忖，还真是寻对了地方！待两人坐定之后，他说道：“我要金丹后期适用的各种丹药……”

　　“你……你说什么？”柳掌柜的神情一滞，随即霍然起身。明白自己没有听错之后，他将林一上下左右审视了一番，这才放下心来，说道：“我还以为是前辈当面呢！道友不过是筑基初期的修为，还是买些自己适用的丹药为好……”

　　林一皱了下眉头，说道：“柳掌柜的多虑了！丹药为我家长辈所用，不知贵店可有存货？”

　　柳掌柜恍然点头，落座后歉然一笑，说道：“金丹前辈所用的丹药，炼制不易，价值不菲，须去夏州才能买到。呵呵！这位道友，真是对不住了！小店有不少筑基期可用的丹药，很是不错，你不妨看看……”

　　“夏州？夏州不是远在数十万里之外吗？”林一反问了一句，不免有些失望。舆图所载，夏州距玉山岛尚远，来回一趟不下百万里。买个丹药而已，至于如此折腾吗！

　　“然也！”柳掌柜淡淡应了一声，已无说话的心思。小店的丹药皆为上品，无奈眼前这位瞧都不愿瞧上一眼，不免令人兴致索然。

　　本想借机再说些什么，见状，林一是坐不住了，便说道：“叨扰了！”对方不以为然地笑了笑，作起身相送状，说道：“呵呵！欢迎道友随时惠顾……”

　　林一走了两步，忽又回过头来，手上多出了一块冰晶。未待他说话，柳掌柜眼前一亮，紧跟了两步，说道：“这冰晶是否要出手，作价几何呀？”

　　将掌柜的神情看在眼里，林一手掌翻动，又拿出了一块冰晶，说道：“若是价钱公道，不妨用冰晶换些灵石来用！”

　　“呵呵！道友坐下才好说话！这边请……”柳掌柜的劲头上来了，那如沐春风的笑容，使人倍感亲切。见林一走了回来，他又笑着蛊惑道：“冰晶留着何用？不若换些灵石带着身边，腰包鼓起来，才使人心头踏实……”

　　待两人再次坐定，林一将冰晶放在了桌子上。对方的眼光在他脸上打量不停，说道：“道友应是第一回来到玉山镇，柳某便与你说个实在的价钱，一块冰晶可换一百灵石，如何呀？”

　　林一不置可否地撇了撇嘴角，说道：“听说天震门有人来寻衅，不知柳家又是怎样一番的情形，可否就此予以解惑？”见对方神情一怔，他又冲着桌子上的灵石示意了下，说道：“若是柳掌柜愿分说一二，你我便成交！”

　　柳掌柜脸上的笑容没了，反而是带着狐疑看着林一，说道：“我说的已是公道价钱，道友莫不是要借机刁难？你一个外来的修士，怎会对我柳家生出了兴致？”

　　林一笑了笑，说道：“若是一块冰晶可以换取一百灵石，柳贤又怎会被逼杀了两个天震门的弟子呢？”

　　“你究竟是何人？”柳掌柜的脸色拉了下来。

　　林一神色不变，说道：“我方才从山上洞府下来，见到虚鼎门的高人到访，便心生好奇。本想寻柳贤柳道友一问，而他正陪着长辈说话……”他说着，掏出洞府的禁制令牌晃动了下。

　　柳掌柜神色一缓，这才安心说道：“听说柳贤带回来一位林姓的道友，莫非……”

　　“正是林某！”林一见对方神色迟疑，便又说道：“方才的交易依然作数！不知柳掌柜……”

　　放下心来，柳掌柜又堆出了笑脸，抬手拿出了两百灵石递与林一，并将桌子上的冰晶收起来，这才心满意足地说道：“其实，玉山的修士都知道这件事情……”

　　……

　　离开了柳家丹房，林一循着街道往前走去。那个柳掌柜占了便宜之后，不仅道出了柳家的由来，还将天震门来人相逼一事又叙说了一遍，之后，又为其指出了小镇上传送阵的所在。

　　柳家的家主叫柳方，乃是一位金丹初期的修士。其为人谦和，秉性良善，在玉山镇上的名声不错。加之有一位金丹后期修为的妹子，柳家便成为玉山镇乃至于玉山岛上赫赫有名的家族。

　　前些日子来柳家逼债之人，是天震门的大弟子铁七。此人仗着金丹后期的修为，蛮横无理，听说与柳老爷子吵翻了，这才危言恫吓，说要十日之后再来。届时，将连本带利一起讨回，若有不从，他便将玉山镇夷为平地。

　　柳老爷子已召回了虚鼎门的高手助阵，便是他那个族妹柳兮湖。据柳掌柜说，这位长辈修为高超，几近结婴的地步，于金丹修士之中无敌手，根本不惧那个铁七的挑衅。如今，所谓的还债时限已到，玉山镇并未有天震门的人影出现。由此可见，这不过是一场虚惊而已！

　　对于柳家与天震门的恩怨，林一无心过问。他所意外的是，玉山岛上很多地方都有传送阵，玉山镇子上便有一个，数十万里之外的夏州，须臾可至！不过，每次要掏出五十块灵石方可使用。

　　五十灵石啊！让寻常的修士望而却步。若是换作林一当年的时候，只得坐着木船再来一次乘风破浪了！而如今，他还真是个有钱人，乾坤戒里有着不下二十万的灵石……

　　未走多远，林一来至一家店铺门前停了下来，抬头看去——天玑坊？

　　沾上“天玑”这两个字的，大都与炼器有关。

　　铺子的门前，同样有一道禁制存在。对此，林一有了一回见识，便不再大惊小怪，抬脚便走了进去。里面的情形与方才柳家丹房有所不同，迎面多了一排柜台，而后面的多宝槅上摆放着一件件法器与灵器，琳琅满目的样子，让人有些眼花缭乱。

　　这家仙坊当值的是两位中年人，为练气弟子，皆老成持重的模样。见有客人临门，一人迎上前来招呼道：“这位……这位前辈有何吩咐？”

　　这伙计修为不高，倒是挺有眼色，竟能于瞬间看出自己身份的不同来。林一打量了对方一眼，问道：“贵店专于炼器之道，可否修补毁坏的灵器？”

　　伙计笑了笑，答道：“这是自然，前辈若有毁坏的灵器，不妨拿出来由我家长辈予以重新炼制！”

　　“甚好！”林一点点头，手掌一翻，拿出了那件破损的灰色道袍。将其放在了柜台之上，他又问道：“尚不知费用几何……咦？你这是……”

　　林一拿出来的这件道袍，与脚下的登云靴，皆来自于当年玄元真人（启元）所留下的一个乾坤袋，其真正的来历不得而知。他已随身穿着了许久，甚为的喜爱。

　　此袍不惧水火，不畏风吹日晒，兼有法力加持的护身之用，并有自行愈合修补之能，颇为的神异。而就是这么一件宝物，却被公冶干的剑芒所毁。

　　为此，林一甚为的惋惜。而其自知炼器的手段低劣，尚不堪炼制如此精巧之物，便欲寻炼器高手帮忙。这边听伙计说可行，他还心头窃喜，谁料对方转眼变了模样……

　　那个伙计先是瞪大了眼睛盯着道袍，随即便与一旁的同伴面面相觑，之后又冲着林一连连摆手，尴尬说道：“还请前辈恕罪……”


第582章 恶邻

　　看着伙计为难的样子，林一有些不解，道：“修补一件道袍而已，有何恕罪之说？”

　　“这云袍不是我仙坊可以炼制的，故而，在下有失言之罪！”那伙计陪着笑脸说道。

　　林一打量着店铺，眉梢轻挑，转而又问道：“你这天玑坊颇具规模，为何不能炼制一件衣袍呢？”伙计有些诧异地看着他，说道：“前辈莫不是说笑来着，我‘天玑坊’怎好与‘云轩阁’相提并论？”

　　“云轩阁？”林一念叨了一句，暗忖，这件道袍究竟有何名堂？对方瞪大了眼睛，见其不似说笑，这才好奇问道：“这云袍莫非不是前辈之物？不……晚辈是说……”

　　林一怎会听不出伙计的言外之意，不由得皱起了眉头，说道：“这道袍为故人所赠，我并不知晓其来历，你不妨与我讲来……”见其神色不悦，伙计不敢废话，忙道：“是晚辈饶舌了，前辈请看……”

　　这伙计拾起了柜台上的道袍，用手指着衣襟上的一朵云饰，与林一分说道：“这便是云轩阁的标记……”

　　见之，林一讶然，这道袍上的云饰还有说法不成……片刻之后，他将其收回，并丢下了一块灵石，在伙计的笑脸相送中离开了天玑坊。

　　行走间，林一不禁低下头看了看脚上的云靴，嘴角露出了淡淡的笑容。

　　九州，炼器一道执牛耳者，为云轩阁。其用云丝炼制的云袍与云靴，为天下一绝，万金难求！

　　将一件薄薄的袍子与靴子炼制成宝物，本来便是难以想象的事情。物以稀为贵，便是上万块的灵石也买不来啊！除非是那些有头有脸还有灵石的人，去云轩阁提前三年打个招呼，或许能求购这么一件道袍！

　　而自己以筑基初期修士的身份示人，却穿着如此罕有的云袍与云靴，怪不得与柳贤兄妹初次见面的时候，其神情中会生出异样来。不过，事后看来，那二人并无恶意。

　　想到此处，林一不禁摇了摇头。这一身道袍与靴子应是来自九州无疑，当年为玄天上人获得，辗转之下又到了自己的手上。其真正的主人定非寻常的人物，这人又是谁呢？

　　有关九州的认知，还只是停留于舆图之上。未知的一切，将从眼前这个风物优美的玉山镇开始，逐渐清晰起来。

　　行走在街道上，林一神游天外。走至“玉山仙铺”的门前，他这才从九霄云外落回到了地上。

　　所谓的仙铺，形同凡俗的杂货铺子，从衣着服饰、乾坤袋、玉瓶、玉匣、金石、丹炉、符箓阵法，以及修炼的功法等等不一而足，与修道相关的大小物事应有尽有。

　　在铺子里一个年轻的小伙计陪同下，林一兴致盎然。虽说这里所卖的东西对他来说大多无用，可瞅着新奇啊！大夏仙坊中的那些铺子与其相比，太过寒酸了。此处，使他有了掏灵石的冲动。

　　林一买了几套灰色的道袍，想了想，又买了几双特制的靴子。在小伙计的推荐下，他又看上了一篇五行法术。

　　“有九州的舆图吗？”林一问道。

　　小伙计二十出头，练气的修为，很是精明的样子。见来客不喜讨价还价，他更显殷勤，从多宝槅子上取出两枚玉简，说道：“回这位前辈的话，小店有两套九州的舆图，不知您要的是哪一种？”

　　“何解？”林一又问道。

　　“嘿嘿……”小伙计笑了笑，分说道：“一套卖价十块灵石，一套卖价五十块灵石……”

　　“这么贵？”林一说道。对方忙陪着小心说道：“不贵啊！夏州的舆图只值一块灵石，九州的舆图可不要十块灵石吗？”

　　“我是说另一套舆图怎会要价五十块灵石……”林一皱起了眉头。他不愿斤斤计较，可更不愿为人所欺瞒。而那伙计却是带着几分神秘说道：“嘿嘿！这价值五十灵石的舆图中，多了一个去处，正是人人向往的后土仙境！之所谓，一图在手，可直达仙境的所在，物有所值啊！还是遇到了前辈，我才拿出来……”

　　后土仙境？听到伙计提起了这么一个地方，林一心有所动，想起身上倒是有一个后天仙境的地理图简。莫非，此处人人都知道这样的一个所在？

　　此时，这家仙铺里除却掌柜的与伙计之外，尚有其他的修士在进进出出。林一回顾左右，想了想，便将那值五十块灵石的玉简要了过来。

　　伙计的脸上笑开了花，连声说道：“道袍靴子五块灵石，五行法术十块灵石，加上舆图的五十块灵石，烦请前辈惠金六十五块灵石……”

　　……

　　林一于小镇子上逛了大半日，看够了风景，尝遍了时令果子，直至意兴阑珊，这才独自拎着一个酒坛子往回走去。

　　玉山镇依山临海，风景秀美，倒是个安身度日的好地方。

　　芳草萋萋，鸟鸣隐隐，行走于幽静的山径间，林一怡然自得。他拎着酒坛子，时不时灌上一口，借酒意舒怀。这小镇上的酒水还算不错，入口绵软，带着淡淡的果香，只是少了一分凛冽的劲道。

　　从山脚下往上走，绕过半山坡的柳家庄院，便到了玉屏山的峭壁处，一条盘山的石径出现在了眼前。由此往上数百丈，便是自己的洞府所在。林一舍弃神通不用，而是继续迈动着双脚，循阶而上。

　　随着四肢舒展开来，林一体内“紫元正气丹”所残存的药力，又在激荡不休，于经脉中乱奔乱窜，却又无处可去。郁积的不畅，使其脸色愈发的通红。他脚下渐沉，借机宣泄着那不羁的灵力。

　　少顷，林一身后的石阶上，留下了一串脚印。随着他愈走愈快，愈走愈高，那脚印由浅浅一行，逐渐入深并愈发清晰起来。

　　数百丈长的石径，不一会儿便到了尽头。随着脚下力道的加重，郁积的灵力好像是有了去处，林一察觉到了一丝的快意。灌了一口酒，其身形骤然加快，猛地跃出了石阶，便窜到了洞府前的那片地方。迎面正好是一块丈许大小的崖石，他兴之所至，身形未落之时，抬腿便是一脚踢去——

　　“轰——”

　　偌大的崖石吃禁不住这一脚巨力，于轰然声中四分五裂。尘屑飞扬之中，衣袂一振，林一双脚稳稳落地。经脉中稍感舒畅，他哈哈朗笑了一声，随手将酒坛子扔在一旁，便想着抽出铁棒再耍几招痛快的，一声清泠的叱喝声突然响起——

　　“你疯魔了不成？”

　　林一神情一怔，循声望去。

　　一个纤秀婀娜的身影从空而下，落花一般的轻盈而好看。来者正是柳贤的长辈，他此间的邻居，柳兮湖！

　　林一无奈的摇摇头，脸色发苦。本想着趁机宣泄一下，说不定可以让体内的不适稍稍减缓，却被人当头叱喝，周身的畅意随之一窒，别提多难受了！

　　“此处乃是静修的所在，怎好如此的喧闹？你枉为修士，莫非不晓得这些浅显的道理……”柳兮湖面若冰霜，冷冷训斥了一句。眼光淡淡瞥过林一，又落在那一堆石屑上，其蛾眉微蹙，又轻哼一声，说道：“练体一脉，不过是来源于妖修的粗蛮之术。其虽可逞得一时的威风，却难成大道！”

　　林一愕然，无言以对。暗忖，我这是招你了，还是惹你了？你还真的将自己当长辈了……

　　见其懵懂无礼的样子，且一脸的酡红，十足一个酒徒的模样，看着便令人生厌，柳兮湖臻首轻摇，已没了说话的心思。她长袖曼舞，径自离去。不过，这貌美女子于转身之际，丢下了一句话。小辈，好自为之！再惹出动静来，逐你下山……

　　怔怔看着那摇曳的身姿远去，林一苦笑着摇摇头。好看的女子，同样会欺负人。逐我下山？你有这个本事才行啊！

　　一番兴致被搅乱，林一再无施展拳脚的念头。他悻悻走回自己洞府，随手封住了洞口之后，于静室中盘膝而坐。

　　稍稍定了定心神，林一摸出了那个五十块灵石买来的舆图，若有所思。当年的玄天仙境之行，虽说恩怨难消，却不无收获。玄天殿共有九层，他从八、九两层分别得到了龙甲与《洞真经》，可前面的七层却是空空如也。

　　那些捷足先登的人谁，是玄天上人，还是来自九州的高人？若是与九州没有关联，那个道齐门闻道子的身上，又怎会有玄天仙境的舆图呢？

　　这个后土仙境又是个什么样的所在，同样是仙域崩溃后的遗存吗？

　　林一将神识浸入了手中的玉简。所谓的九州，分别为夏州、戎州、燕州、梁州、阳州、平州、舒州、雍州以及通州。眼下这个玉山岛便属夏州所有，处于整个舆图的最西南端。

　　而所谓的后土仙境，并非属哪一个州所有，而是位于阳州与平州之间的大海之中。舆图上，在那片海域上多出了一个标记，有文字旁注——后土境！

　　就这么一个标记，便多要了四十块灵石？无商不奸，古人诚不我欺也！

　　正有不忿的时候，林一忽然神色一动……


第583章 不良师徒

　　林一的手上又多出了枚玉简，正是来自玄天上人的九州舆图。将其看了一遍之后，他又拿起现有的这个舆图。果然，后者多出了一些门派的标注。

　　不过，每一个州只标出了一个仙门。其分别为夏州的神州门、戎州的天行门、平州的公良门、阳州的百安门、燕州的墨门、舒州的道齐门、雍州的真武门、梁州的天道门与通州的六神门，共有九个仙门。

　　舒州的道齐门，闻道子不就是来自这个门派吗？林一暗忖，自己可是从这人的乾坤袋中，得到了不少的好处。从其留下的丹药就可以看出，这是一个高人，却是不知何因丢掉了身上的一切，或许，还有性命！

　　夏州的神州门，乃是玄天上人来到九州所寄身的门派。

　　对林一来说，这两个门派只是看着眼熟而已。有关这九个门派的一切，他是一无所知。

　　将这些门派暂且抛至一边不提，九州之大，还是令人咋舌不已。这个用五十块灵石买来的舆图上，大致标出了每一个州的大小，以及彼此间相隔的路程。单单一个夏州，广袤百万里。它距相邻的戎州与平州，不下数百万里之遥。试想，若是将九个州都跑上一圈，即便是御剑飞个不停，怕不要几年的工夫才行啊！除此之外，更有名山大川众多，大小仙门无数……

　　看着手中的舆图，林一暗暗摇头。与整个九州相比，如今置身所在的玉山岛，便如一座巨大宫殿的犄角旮旯一般，毫不起眼。而大夏呢，不值一提啊！

　　不知为何，林一忽而觉得眼前的静室变得逼仄起来。或者说，十万里的玉山岛亦显得促狭了许多。心境的转变，莫不是因为眼光看的更远……

　　一个时辰后，林一收起了舆图。体内灵力乱撞着，一时难以行功静坐，他索性拿出了那篇五行法术。

　　只值五块灵石的玉简中，载有十来个简易的小法术。林一将其收入囊中，虽说是临时起意，还是有着自身的缘故。《玄天心法》注重的是修为，其中附录的法术很少，故而，他所懂得的法术亦不多。而上一回受制于卫从的正阳鼎之时，其深知法术神通的玄妙，便对此有所留意。

　　只是，林一常年东奔西跑，加上修炼《升龙诀》耗去了太多的工夫，难得有修习法术的机会。任此以往，可借蛮力一时逞强。而随着修为的提升，以及面对更强的对手时，他知道最后吃亏的还是自己。

　　为此，林一便想着不放弃《升龙诀》的同时，继续修炼《玄天心法》，并对诸多的法术学而习之。

　　玉简中的法术，林一并不陌生。不过，其中有关五行相生相克的推衍之术颇有新意，很值得揣摩一番。

　　半个时辰之后，林一放下了玉简，轻轻掐动了几个手诀。静室之中，一阵清风旋起，随之火光闪现，继而云雾横生。他抬手抹去，云雾倏然消失，一块光洁的冰块出现在了面前。

　　借着光洁如镜的冰面，看着自己通红的面颊，林一不由得呲牙一笑。他随即伸手一点，冰块化作一抨清水散去，落下点点的水滴，未及触地时，又消失的无影无踪。

　　乐此不疲的林一，接连折腾了几个时辰，这才阖目小憩。喧嚣尽去，静室中情形如旧。片刻过后，他忽又抬起右臂来，轻轻一振，正阳金龙手幻化而出，随即变作了一条尺长的小巧金龙，于身前腾空作势，游动不止。

　　稍作沉思，林一掐动了几个法诀，随手轻轻一抓。随之，金龙身形一变，幻化成一只手掌的模样，张开、抓去，又攥成了一个拳头，凭空击去——

　　“啵——”的一声清脆的爆响之后，静室之中的气势为之一荡。少顷，小小金龙又呈现了出来，灵动十足。

　　林一的嘴角露出了笑容，手指又是一点，只见尺长的金龙足踏一团淡淡的云雾，张牙舞爪，颇具风云之势。随着龙首昂起，竟是猛地喷出一道细小的火舌来，随即又风雨齐下，卷起了一片片冰凌横空袭去，气势汹汹。

　　这还是正阳金龙手吗？不过，结合五行之法，这金龙手更显玄妙！

　　对法术的推衍略有所悟之时，林一突然皱起了眉头。其袖袍轻拂，云雨顿消，金龙化作一道金光回到了手臂上。他歪着头留意下洞府外的动静，不由得诧异起来。

　　不知不觉之中，已是一夜过去。此时，竟然已是翌日的清晨，玉屏山上出现的使人诧异！林一想了想，还是站起身来，拿出了新买的道袍与靴子。

　　登云靴子舒适，谁想却是个惹眼的东西，依着眼下的修为，还是少些麻烦为好！修道之人的衣着，竟然还牵扯到了修为与身份。林一无奈地撇撇嘴，换上了新买了衣袍与靴子，并拴上了紫金葫芦。之后，他用手胡乱梳拢了下发髻，这才走出了洞府。

　　正是旭日初升时分，洞府前的情形一如往日。林一却是未及他顾，而是摸出一把灵器飞剑踩在脚下，直奔山顶飞去。

　　转眼间到了玉屏山顶，不待林一稳住了身形，便听一声厉喝响起——

　　“你是何人，来此作甚？”

　　玉屏山，宛若一道秀丽的屏风，于滨海矗立。千丈高的山峰背后，乃是一片巨大的山谷，满目苍郁。

　　朝晖之下，风景这边独好！而林一的面前，却是多出了两个不合时宜的人来。

　　数十丈之外的两人，一位是个须发灰白的玄袍老者，相貌丑陋，神色乖戾，正背着双手昂首看天；另一位，是个留着络腮胡子的中年男子，横眉立目，凶狠恶煞的样子。

　　老者气势不凡，竟是位元婴的前辈。而这个出声叱喝的中年男子，修为亦不弱，已是金丹后期的修为。

　　这两人对面的一座山峰上，竟是柳家的一干人。为首者乃一白须飘飘的老者，金丹初期的修为。一旁站着柳兮湖与另外两个金丹初期的修士，应同为柳家的族人。距这几人身后稍远些，是柳家的几位筑基修士，柳贤兄妹亦在其中。

　　看着眼前的情形，林一的心头明白了几分。怕是天震门来寻柳家的麻烦了！而这老者便是天震子，那中年男子便是铁七？

　　不过，柳家真的要面对这样的两个人，麻烦可不小！

　　林一暗自忖思的时候，那中年男子怒了。一个筑基小辈，竟然对自己的问话如此怠慢，真是胆大包天了！他高声骂道：“臭小子，老子问你话呢，聋了还是哑了？莫非活腻歪了……”

　　满口的污言秽语，咄咄逼人的气势，这那里还是一个修士，分明就是一杀人放火的强人！而自己这边现身，便被这家伙骂了个狗血喷头，真是可恶！林一竖起了双眉，眼光掠过那老者的背影之后，转而看向对方，冷声回道：“一介散修！来此瞧热闹的……”

　　一个小小的筑基修士，竟敢来凑天震门的热闹，真是滑天下之大稽！那男子怒极生笑，转而挥动手臂，吼道：“不知死活的东西，我……”他作势便要教训这个不知好歹的小子，身后突然有人说道：“铁七，逼债拿灵石要紧……”

　　说话的正是那老者，喝止了叫作铁七的男子之后，又斜睨着林一，很是大度地冷哼道：“小东西，快滚！”

　　铁七目光凶狠，冲着林一狠狠瞪了一眼，这才转身应道：“师父，弟子晓得……”

　　俗语有云，不是一家人，不进一家门。这两人不愧为一对师徒，便是那不可一世的神情，竟然都是如此的相仿。这是一对恶人！

　　林一轻轻摇了摇头，眸子里闪动着寒光。而此时不是废话的时候，他不想与对方纠缠，远处适时传来舒缓而沉稳的话语声——

　　“那位可是林一！老夫柳方，有请这位道友暂且回避，以防不虞……”

　　林一抬头看去，那位白须老者正自报家门，一旁还有神色焦急的柳贤。这位便是柳家的家主，话语中不无善意，使人不好回绝。他冲其摇摇拱手示意，这才御剑飞下山顶，远离了那一对恶人。

　　眼前的山谷为群山环绕，不下数十里的方圆。两家各守着一道山峰对峙着，彼此相距三五百丈远。

　　而林一飞下山峰之后，并未掉头离去，却是冲山谷而来，欲寻一僻静处落脚。或许，他想见识一下异域高人的风采；或许，真的瞧一场热闹亦未尝不可！

　　便如玄月岛上突生的不安，此时的一切，不正是当时担忧的由来吗！事到临头的时候，才会有莫名的恍然，其实，这一切都离不开因果的循环。

　　远远看着林一飞下了山峰，柳贤松了口气。家族有难，这位林道友并未置之不理，反而前来观战，足见仁义。催促老父亲出面说话之后，他又恐对方遭了池鱼之殃，便扬声说道：“林道友，请来……”

　　对于柳贤的举动，柳方与几个族人不以为然。而一旁的柳兮湖却是神色不快，轻声斥道：“我柳家的家事，岂容他一个外来的小辈瞧热闹？贤儿，休要多事……”

　　有了长辈的训斥，柳贤不敢忤逆，只得将相邀的话语咽了下去。而林一则是闻得这边的动静，挥手与他打了个招呼，便歪歪斜斜飞向了一处无人的山峰。

　　林一落脚的地方，距那对峙的两家各有千丈远，却可将山谷中的情形尽收眼底。尚不待他抬头看去，一声如雷般的大喝声乍起——

　　“杀人还钱，老夫要灵石……”


第584章 美女野兽

　　山谷中，震耳的大喝声回响不绝。随之，那老者踏空而起，丑陋的神情上尽是不可一世的嚣张，还有咄咄逼人的气势。徒弟铁七紧随其后，一般无二的乖戾与狂妄。

　　以柳方与柳兮湖为首，柳家的四位金丹修士不畏强敌，各自离开落脚的山峰踏剑升空，与对方相距数百丈遥遥对峙。

　　“还请天震子前辈息怒！犬子无良，柳某人难辞其咎。虽说事出有因，而大错已成，我柳家自当担承应有的道义！故而，这十五万的灵石，已是我阖族之力……”

　　半空中，柳方越出一步，冲着天震子拱手一礼。不卑不亢的说了一番话之后，他手上多出了两个乾坤袋，又扬声道：“有请前辈收下柳家的这份心意，用以那两位道友的身后抚恤……”

　　“你大胆……”对面的铁七虎吼了一声，便要发作。天震子伸手止住了他，神情倨傲地翘起了胡子，不置可否地说道：“说的不错，老夫要的是灵石……”

　　柳方踌躇了下，与柳兮湖及另两个族人换了个眼色，可这三人亦一时弄不清天震子话里的真正用意。先前那个铁七可是要的二十万灵石，而柳家毕竟还要过日子，总不能摔锅卖铁吧，这才凑出了十五万灵石来，以图破财消灾。

　　事已至此，若能免动兵戈，对柳家乃至于玉山镇来说，都是一桩功德啊！

　　暗自忖思了一番，柳方抬手一抛，两只乾坤袋便直飞了过去。他又拱手说道：“多谢前辈大人大量……”

　　“哈哈！哈哈哈！”天震子一把抓住了乾坤袋，突然发出了几声狂笑，引得对面的柳方几人神色一怔。神情得意的他更显面目狰狞，大声道：“俗语有云，冤有头，债有主！故而，不扰玉山镇，不拿柳家族人发难，你自当要感谢老夫我一番！不过……”

　　天震子掂了掂手上的乾坤袋，很是惬意的将其收了起来，又狞笑道：“不过，老夫要的二十万灵石，一块都不能少！如若不然，老夫拆墙、扒屋、抄家……”

　　铁七适时大吼道：“敢说半个不字，哼哼，便是杀人……”

　　柳家诸人皆是脸色一变，这对师徒分明在讹诈啊！你天震门弟子寻衅在前，死了亦是咎由自取。而柳家拿出这么多的灵石，已是迫于淫威而甘愿息事宁人了。可即便如此，对方还是不依不饶，这太欺负了人了！

　　柳方白须颤抖，一时气得说不出话来。俗语说得好，叫作君子量大，恶人胆大。而任自己虚怀若谷，亦搁不住这般的欺凌啊！更何况，这对恶人不仅胆大妄为，修为也高……

　　柳兮湖俏脸已是煞白，心头却是暗自生恨。师兄若不是提前离去，柳家又怎会受这屈辱？哼！便是拼尽了性命，亦要挡住这对恶人。我若是有了闪失，师父您老人家还会坐视天震门的猖獗吗？

　　“虚鼎门柳兮湖在此……”柳兮湖语声清扬，已是款款飞出。其身姿如柳，一如碧波荡起了涟漪，与这片青翠的山谷平添了一抹怡人的韵致。

　　天震子显然不是个有雅兴的人，见到柳家出来说话的竟是一个女子，其脸色一黑，怒声喝道：“虚鼎门又如何？紫玉那婆娘都不敢露头，你一个小妮子作死不成？滚开……”

　　被人当面辱骂，已使得柳兮湖羞愤难当。她贝齿紧扣，稍稍平复了下心绪，这才扬声说道：“前辈口下积德！十五万的灵石，足显我柳家的诚意。若是两位不肯罢休，我柳家只有以死相争……”话音才落，一串“叮铃铃”的脆鸣在山谷中传响。随其长袖舞动，七把灵巧的飞剑鱼贯而出，形同缤纷的落叶一般好看。其长不盈寸，却闪动着令人心悸的寒光。

　　这女子倒是个性烈之人，摆明了要动手了。

　　见状，柳家诸人神情愤慨，为首的柳方则是暗暗叹了口气，心生无奈。虽说天震子更为的强大，可此时只有倚仗着柳兮湖一人之力。最终会如何，没人知晓……

　　貌美的柳兮湖，决绝的神情之中，不无悲壮之意，换作他人难免心生恻隐，而天震子不屑一顾。他背着双手冷哼了一声，自语：“老子才不欺负女人呢！铁七，与我教训教训她……”

　　“师父，弟子亦不欺负女人……”铁七晃动着膀子附和了一句，惹得天震子脸色一沉，怒骂道：“她不仅是女人，还是个小辈，难道要为师动手吗？你打得过人家再说大话……”

　　铁七神情发窘，不忿起来，说道：“同辈之中，弟子未逢敌手……”天震子眼皮一翻，哼道：“啰嗦！”

　　见这一对师徒旁若无人的样子，柳兮湖已是秀眸含煞，环绕身前的剑光大盛。此时，铁七远远看了她一眼，不屑地摇摇头，脚下拖曳一道剑虹便冲了过来，吼道：“老子不欺负女人，可老子杀女人！你这是自找的……”

　　吼声未止，铁七张口喷出一道雷光，只听得“喀喇——”声响，一把飞剑快若霹雳，迎头便轰了过去。

　　柳兮湖长袖挥动，七点寒光忽而怒放，绚如夏花，耀眼夺目。只是一刹那，飞剑暴涨三尺，飞快转动间，凭空化作了一轮圆月。

　　“轰——”的一下，震耳的轰鸣声中，雷光逝去，现出了一把气势逼人的飞剑，继而又“噼里啪啦”冲击不断；圆月的转动一缓，随即便光华闪烁，兀自不肯退后半步。

　　一击未竟全功，铁七稍稍错愕。飞剑与对方的法宝一时缠斗不休，难分上下，而天震子的骂声传来——

　　“哼！小妮子可是金丹后期圆满的修为，你可别丢为师的脸面！”

　　铁七面皮发燥，眼睛一瞪，吼道：“师父勿要涨他人威风，老……我打的就是金丹圆满……”其双臂挥动，未见蓄势，已有雷云横生。他抬手一指，凭空落下了一道惊雷，“喀喇——”一声便击向了对手。

　　忽见天雷陡降，柳兮湖不敢怠慢，摸出一片玉符捏碎了扬手一抛。只见光华流转之际，半空中霍然出现了一尊十数丈大小的玉塔，转瞬将其罩在了当间。

　　“轰——”

　　电闪雷鸣之中，玉塔晃动了几下，却是安然无恙。

　　铁七暗啐了一口，手指疾点，一道又一道的雷光接连落下——

　　“轰隆隆——”整个山谷顿时为阵阵的雷声所湮没。而柳兮湖却是临危不乱，随手掐动法诀，一层虚幻的方鼎浮现，于玉塔之下再添了一道防御。

　　连番的出手，皆是为对方所阻，为一个女子所阻，这下可丢人了！铁七脸色发黑，神情凶恶，啐道：“哼！看你还能撑到何时，老子还不信了……”他双臂如风车一般抡起，晴朗的空中布满了乌压压的雷云，随其手诀引动，道道闪雷连珠一般落下……

　　见徒弟气急败坏的样子，天震子不屑地讥笑了一声，好整以暇地闭上了眼睛，竟然于半空中养起了神。他如此的装模作样，显然是对战况了然于胸。

　　柳家族人皆是屏息凝神，眼睛一霎不霎。铁七凶狠而暴戾，雷法惊人。而柳兮湖看似弱不禁风，却于狂澜之中屹立不屈。那两人各展神通，拼的是惊心动魄，一时之间胜负难定。

　　躲在人群后的柳家兄妹，已是心荡神驰。自己家的姑姑不仅是貌若天仙，还是这般的神通广大，令人惊羡不已！此情此景，恰如美女斗野兽，看的人血脉贲张，禁不住便想挽袖子啊！

　　远处的一山峰之上，林一却在暗暗摇头。那两人拼斗的情形落在眼中，孰优孰劣，他是看的清楚。

　　两人打架，一方只能被动挨打，却还不了手，最终会如何？

　　柳兮湖的修为不弱，有玉塔符与那尊虚幻的方鼎用来防御，更有一套威力不俗的飞剑法宝以为攻敌利器，这个女子当为金丹期修士中的高手！而其面对的铁七，那是个形同恶狼一般的存在，骁勇而善斗。在连番的雷击之下，她根本没有还手之机，最后的情形可想而知。

　　想不到这个铁七竟是如此的凶狠难缠，尤其是那雷法颇为的霸道。记得公冶干与卫从祭出此法时，尚须凝结法力，才能蓄势一击。而此人随手便可掷出一记响雷，使人猝不及防并难以招架。可见，天震门的雷法颇为玄妙，使人见了有点儿忌惮，还有点儿眼馋。

　　须知，林一可是吃过雷法的苦头！若是谙熟此法，对敌之时便可占得一分先机。

　　这场热闹没有白瞧，至少让林一的眼前一亮。此处只是夏州偏僻的一隅，这亦不过是金丹修士的斗法，想一想九州的广袤，以及诸多的高手……等等，着实令人神往。

　　林一这边遐想，那边斗法的二人出了状况……

　　奈不住铁七的雷法凶悍，柳兮湖的玉塔符轰然而碎，十数丈的玉塔霎时化为了乌有，道道闪电便落在了虚幻的方鼎之上。光芒闪动之中，她煞白的俏脸多了两抹嫣红，这是灵力不济之兆。

　　方鼎应是为灵力所结成，此时，柳兮湖是在用修为抵御着雷法的轰击，显然要吃亏。

　　“轰隆隆——”的雷鸣声中，柳兮湖护身的方鼎已是虚幻难支。她强行催动灵力加持，却已是不堪承受闪电的肆虐。

　　“哈哈！”铁七大笑一声，双臂猛地卷动一坨磨盘大的雷云，便直冲着柳兮湖砸去。

　　见势不妙，柳兮湖不敢直撄其锋，舍弃半空中那缠斗不休的飞剑，便欲抽身躲避。可对方得势不饶人，一道碗口粗细的白色闪电，骤袭而去。

　　柳兮湖败象突显，柳家诸人已是大惊失色。见铁七又施辣手，柳方与两个族人不敢迟疑，拼命冲了过来，只想着救人。

　　见状，柳兮湖花容失色。族兄三人只是金丹初期的修为，这不是寻死吗？危急之中，她再亦顾不得躲避，强运玄功于护身方鼎之上，娇声高呼：“尔等退开……”而那三人势若疯狂一般冲来，为首的柳家主柳方须发飞扬，吼道：“妹子！同死耳……”


第585章 义之所在

　　几位前辈去拼命了，柳家的小辈们乱作了一团。柳贤兄妹祭出了飞剑，却一时不知所措。

　　大厦将倾，非一木所支也！徒呼奈何！

　　而铁七势头正盛，打得兴起，却有人胆敢捣乱。其目露凶光，吼道：“找死！与老子滚开——”他抓起一把雷云便随手掷出，三道闪电倏然袭向了冲来的三人。

　　闪电来势迅猛，柳方三人只得祭出法宝招架，那道碗口粗的雷光便落在了柳兮湖的方鼎之上。

　　“喀喇喇——”

　　一阵地动山摇的雷鸣声中，柳方三人直接从半空中摔落山谷。而柳兮湖那护身的方鼎轰然消失，雷光覆顶而至。她娇哼了一声，张口便喷出了一口鲜血。其整个人便如狂风惊柳一般，骤然倒飞了出去。

　　见此惨景，远处的那几个柳家小辈再亦按捺不住了，柳贤与几位族兄族弟御剑冲向了柳家主三人，而柳烟儿则是御着柳叶舟直奔柳兮湖。

　　面对如此强大而无法抗拒的敌手，危急关头，在场的柳家人前仆后继，视死如归。血脉亲情，家族的荣耀，对生命的执着，让他们赴汤蹈火，一往无前。悲壮，而无畏！

　　而柳家人的举止，在铁七看来，飞蛾扑火，莫过于此！趁火打劫者，当乘人之危。此时正是大下黑手的好时机，他怎肯放过。其凶态毕露，形同饿狼扑食一般，踏着剑虹便冲向了急坠而去的柳兮湖。辣手摧花，我杀——

　　仿若激流中的一瓣落花，又若狂风中的一叶柳絮，柳兮湖飞坠而去，惊艳而又让人不忍卒视。那纤秀的身子是这么的柔弱，却无处可以凭藉。而身后的恶人却如狼似虎扑来，令其神情中尽是绝望。

　　师兄啊师兄，望你大道有成！师父……弟子去也！死则死矣！且看芳魂所寄处，青山何在？

　　自知难逃一死的柳兮湖，于凄绝之中往下看去。青山依旧在，还多了一个昂首挺立的年轻人。怎会是他？那翘起的唇角分明带着一抹冷笑，是在嘲讽自己的下场吗？那微微竖起的双眉下，眸光凌厉，使人不敢迎视。这么一个小辈，怎会有如此的锋锐之势？他……竟然冲了过来……

　　柳兮湖急坠而去之处，正是林一所在的山峰。

　　看着柳家乱作了一团，看着铁七愈发的猖狂，林一的心头始终在踌躇不定。置身异域，稍有不慎，便又是个亡命天涯的下场。而自己这才安稳了几日啊，真的有些不舍这难得的悠闲！

　　瞧一场热闹而已，可以置之度外，亦可以参与其中。往前一步，还是转身离去，截然不同的两番境遇。

　　古人有云，有所不为也，而后可以有为！而林一则是当为，则为！

　　柳兮湖生死在即，铁七气势汹汹而来。

　　不作迟疑，林一腾空而起，一把挽住迎面飞来的柳兮湖。顾不得香软满怀，顾不得这女子神色中的羞愤难当，他直奔柳烟儿的柳叶舟，未及临近便将臂弯中的人儿随手掷去，而一声大喝当头响起——

　　“小辈，大胆——”

　　林一不过是转身的一刹，头上喝声将起，便是一道雷光倾泻而下。他倏然于原地失去了身形，“轰——”的一声霹雳，其方才落脚的山峰被劈去了一角。

　　于自己眼皮子底下将人救走，还躲过了一道雷击，这个小辈岂止大胆？铁七错愕之时，对方已于半空中现出了身形。这不正是那个瞧热闹的臭小子吗，怎会有如此的手段？咦！这小子的手上黑光一闪，竟是多出了一根黝黑的玄金铁棒，摆明了是叫阵的架势……

　　勃然大怒的铁七正待发作，忽觉得眼皮子跳动了下。他对柳兮湖已没了兴致，而是虎瞪着双眼看着这个跳出来的小子，诧异道：“老子还真看走了眼，你他娘的是金丹修士……”

　　一道惊雷，横空炸出来个金丹修士！

　　兀自于半空中闭目养神的天震子，于此时睁开了眼睛。他饶有兴致地打量着那个灰袍小子，不以为然地摇摇头，暗哼了一声。他娘的，老子也看走了眼……金丹中期，却有着金丹后期的气势，有意思……

　　柳方三人被劈落山谷，稍有轻创却并无大碍，于柳贤等小辈的陪同下，一个个又御剑飞到了半空。惊魂未定之中，突见林一出手相救，使人惊愕不已。好在是柳兮湖捡回了一条性命，诸人忙迎了上去。

　　柳叶舟上，柳兮湖倚在柳烟儿的怀中，面白如玉。其淡青长裙上血迹斑斑，一如点点桃花盛开，却怵目惊心。面对围上来的族人，她未予理会，而是转首望向远处，望向了那个横棒当空的“小辈”，心头禁不住一阵“砰砰”直跳。

　　本想着芳魂一缕寄青山，却为那人伸开了手臂轻轻挽起！他迎着锋矢而来，他面对生死而来，他为了自己而来……

　　芳魂可轻？只手可挽！芳魂可重？只为心有所寄……你若是师兄，多好！

　　柳兮湖心有戚戚之时，已有人惊呼：“那散修乃是金丹的修为……”

　　循声望去，诸人愕然！真的没有想到，一个寄身于柳家玉屏山的筑基散修，竟然是位隐藏了修为的金丹修士，还于此危难之时挺身而出！

　　“不趋于利，不顾其害，乃义之所在！无论今日如何，林道友都是我柳家的恩人呐！”柳家主柳方慨然有声，转而冲着柳贤不无深意地说道：“心存一团和气，冷杀中多一分的生机！祸起祸消，谁说不是由贤儿一念生，一念落！”

　　结交林一，为柳贤心头的一分善念使然。而柳家覆族之灾来临的时候，却正是这个与之示好的林道友挺身而出，并救下了自己的姑姑。凡事有因果，一饮一啄是也！他对老父的一番话颇为赞同，并为之欣慰。而最终的情形又会如何……

　　山谷之上，林一手持铁棒与铁七凌空对峙。见对方口出不逊，他双眉皱起，冷声斥道：“莫不是人生人养？岂可满口喷粪……”

　　铁七怔了下，恍然大叫：“咦？骂人不吐脏字，小子歹毒啊！”他上下打量了对方一眼，又骂道：“你既为柳家助拳而来，又何必要鬼鬼祟祟躲在一旁？报上名来，容老子好好的发落……”

　　“我乃林一，散修！”林一冷冷回了一句，又抱着铁棒冲着远处的天震子摇摇拱手，朗声说道：“这位前辈已索取了十五万的灵石，过犹不及也！”

　　“林一？何门何派？狂妄……”铁七追问之际，见对方不屑一顾的样子，他怒道：“老子问你话来，你……”

　　“聒噪！”林一斥道：“我与你师父说话，岂容你多嘴？”

　　铁七难以置信看着这个年轻人，气得鼻孔冒烟，吼道：“你一个金丹中期的小子，敢占我便宜……”他转而便要以雷霆之怒与对方好看，天震子的话传来——

　　“小子，好胆识！”

　　“师父，我要杀了他……”铁七的吼声惊天动地。天震子张口叱道：“啰嗦！先问问他值不值余下的五万灵石，再杀亦不迟……”

　　铁七神情一滞，忽又冲着林一狞笑道：“师父说的是啊！将你扒皮抽筋熬出油来，怕是亦值不了五万的灵石……”

　　“小子，你铁定了要为柳家出头？”天震子背负着双手，故作矜持的样子。其嗓门不高，却带着隐隐的雷声，响彻了整个山谷。

　　摩拳擦掌的铁七，恨不得将林一撕碎了。他不失时机地叫道：“小子，你真的敢为柳家出头不成？”

　　林一轻轻皱了眉头，转而看向了柳家诸人。十数道殷切的目光看来，尽是忐忑与不安。还有玉舟中的那人，竟是秋水幽怨的模样。柳家主柳方扬声说道：“林道友情意深重，我柳家感佩莫名！还望量力而行……”

　　罢了！若是能救下柳家诸人的性命，五万的灵石又算得了什么呢！暗暗摇了摇头，林一转向远处的天震子说道：“前辈！这余下的灵石，我掏了……”

　　“哈哈！小子敢为敢当！老夫喜欢！不过……”天震子哈哈大笑了一声，模样愈发的丑陋而狰狞。他接着说道：“冤有头，债有主！老夫怎么会要你的灵石呢？”

　　这老头可恶！莫非我的灵石便不是灵石了？这不摆明了要欺负柳家吗！林一暗自腹诽的时候，天震子又说：“而既然你小子要为柳家出头，老夫倒是有个好法子！哈哈……”

　　话未说完，天震子又得意地大笑起来。林一忖思了片刻，反问道：“不会是要我独斗你师徒二人吧？”

　　“哼！放屁！你不惹我生气，又不欠我灵石，老夫才懒得教训你呢！”天震子骂了一句后，又扬声说道：“你应了老夫所说的法子，柳家之事可解！如何呀……”

　　天震子人长得丑陋，笑起来更是难看，可事已至此，由不得林一不去面对。他说道：“有请前辈道来……”

　　铁七这会儿亦不吭声了，他知道师父从不吃亏，怕不是又在存心摆布这个小子呢！他晃动着膀子，饶有兴致地盯着林一，只想着看对方的难堪，好以解方才的心头之恨。

　　“老夫有三个法子，既然说出来了，便不容更改！小子，你听好了……”

　　天震子手拈长须，自得地笑了下，这才接着说道：“其一，你与我徒弟打一架。你胜了，我让他喊你一声师兄！其二，还是你与我徒弟打一架。你若败了，你唤他一声师兄！其次吗，无论如何你二人都要打一架。你若是被打死了，你身上的法宝、灵石等物，权作那笔欠债的利息了。而无论你二人的胜负如何，柳家所欠的灵石，可来年再作偿还！如何？老夫可是仁至义尽，哈哈……”


第586章 师父救命

　　天震子的一番话说完，林一愕然。不过，他还是听出了其中的蹊跷。

　　动手，是免不了的。可师兄长、师兄短的，这是要作甚？我与你徒弟称兄道弟，你又算是我什么人？世俗江湖中，山贼逼人入伙亦不过如此吧！

　　而所谓的三个法子，不过是一个途径罢了。他林一与铁七打一架之后，死活不论，柳家的欠债便可以拖到明年再偿还。而其身上的东西，诸如法宝灵石之类，权作一点儿利息。亦就是说，他必败无疑。这对师徒的多此一举，不过是想额外占点便宜！

　　这个天震子枉为一派门主，竟是如此的精于算计，令人不齿！

　　暗自斟酌了一番，林一扬声说道：“前辈所说不容更改，可在下尚有不明之处……”

　　“哈哈！老夫好为人师，不妨提携你一二，说来听听！”诡计得逞，天震子的心情大好！

　　林一沉吟了下，便问道：“我与铁七生死想拼之时，若是有人插手偏袒一方，又该如何？此为其一。其二，若能侥幸胜了铁七，不用他唤我师兄，只须将今日之事一笔勾销，再不得寻柳家逼债，可行否？”

　　闻言，铁七怒道：“你他娘的还想胜我……”林一冷笑着，对其不予理会，只是等着天震子回话。

　　“小子，在老夫为你解惑之时，多问一句……”天震子拈着长须，忽而高深莫测地问道：“你真是一散修？”

　　林一没有答话，只是点了点头。

　　天震子皮笑肉不笑地哼道：“如此便好！你二人尽管动手，直至分出胜负来，老夫都不会过问。而你若是能胜了铁七，柳家之事作罢亦未尝不可。只不过，要是你没死，届时老夫还有话说……”卖了个关子，他袍袖一甩又背起了双手，闭目养神。

　　“哈哈！这套飞剑倒是不差，应能值个上万的灵石！”此时的铁七，垂涎三尺的样子，正忙着将柳兮湖落下的那套飞剑据为己有。见师父天震子交代完毕，他冲着林一恶狠狠骂道：“老子可是金丹后期的修为，喊你师兄？做你娘的千秋大梦去吧……”

　　看了一眼那个袖手旁观的天震子，林一转而冲着铁七淡淡翘起了嘴角，眸中冷芒闪动。其脚下作样子的那把灵器飞剑倏然消失，一团清风凭空托起了身形。他将手中的铁棒横起，周身的气势陡升，叱喝道：“我打的就是金丹后期……”

　　“这话听着耳熟……”铁七不以为意地讥笑了一声，便是手指一点，法宝飞剑雷光大作。可转眼间他便是神色一怔，数十丈外，那小子已没影了。

　　先下手为强，这招亦是跟老子学的吧？铁七不屑地冷哼了一声，驱动飞剑护在了身前，不忘抬手抓出两团雷云来，只待给予对方重击。而他随即脸色一变，身形躲闪之际，便往后掷出了两道闪电。

　　现身的一刹，林一抢至铁七的身后，随之而来的还有一阵黑风。未想到铁七应变如此之快，他牙关一咬，双臂抡起了玄金铁棒便砸了下去——

　　“轰——”

　　震耳的雷鸣中，护体的飞剑“嗡”的一声便被砸飞了出去，铁七倒退十余丈才勉强站稳了身形，禁不住一脸的骇然。

　　而林一当空而立，手中那凶悍而沉重的铁棒却被雷光所环绕，“噼里啪啦”的爆响不止。那道道跳动的雷光，继而窜向了双臂。犹如斧钺临身，袍袖瞬间被撕裂，那一头的黑发根根竖起，其身躯颤抖着几近难以自持。“砰”的一下，上身衣袍炸开，露出了金色龙甲覆盖下的强健臂膀。

　　闷哼了一声，林一双眉倒竖，眸中精光四溢，一道龙影忽而浮出，又倏忽隐入了体内。只是一刹那，其脸上久而不消的酡红，竟于此时消淡了几分。

　　半空之中，龙甲熠熠生辉，铁棒令人胆寒。赤精上身的林一，仿若天神下凡，威风凛凛！

　　远处，装模作样的天震子蓦地睁开了眼睛，神色中露出一丝狐疑。

　　柳家诸人则是神情振奋！一棒却敌，这是何等的悍勇啊！玉舟中的那人，于讶然中，多了一分欣赏之意……

　　“你是什么东西？妖修？”被一棒砸出去十多丈远，铁七于震骇之余，失声问道。

　　这雷法还真是惊人，被玄金铁棒相阻便已是如此模样，若是落在了身上，怕是更不堪消受。不过……愕然中，林一打量着自身，心头暗暗庆幸。抬头看向铁七，他唇角挂着捉摸不透的冷笑，缓缓举起了铁棒，叱道：“你就不是个东西，一个蟊贼罢了……”不待对方发怒，身形暴起，半空中已不见其人，只有一道虚幻难辨的龙影，席卷一道黑色的狂飙而去。

　　铁七瞪大了眼睛，抬手祭出一铁铸的黑疙瘩之后，便忙双臂急遽搅动，带起了团团的雷云冲着来敌砸去。

　　那拳头大小的铁疙瘩，竟然迎风便长，霍然化作一尊数丈大小的怪物挡在了半空中。如山一般厚重的甲胄透着阵阵的寒意，灵活的兽头张口喷出了道道尖锐的冰凌，这竟然是一头栩栩如生的玄武兽，霎时与袭来的蛟龙撞在了一起。

　　“砰——”的一声闷响震动了整个山谷，夺目的光芒中，玄武兽往下一沉，林一腾空而起。来袭的冰凌为龙甲弹开，他安然无恙，却是手臂酸麻。这玄武兽正是防御见长，使其一身的蛮力没了用处！

　　心头暗懔之时，两道雷光接踵而至。林一眼瞳微缩，身形一晃，骤然化作一道清风围着铁七旋转了起来。紧接着便有金光一闪而逝，龙须鞭脱腕而去，霍然化作数十丈长，顿时将笨重的玄武兽缠缚，令其一时辗转不便。

　　腾出手来，林一的铁棒狂如骤雨一般落下，专打铁七的身后。多日来“紫元正气丹”所郁积的药力，于这一刻得以宣泄！

　　不见对方的人影，被束缚的玄武跟不上那迅猛的铁棒，自家的飞剑尚未近身便被砸飞了出去，而不断的杀机却是紧随着后脑勺转悠，使人心惊胆跳啊！铁七有些急了！恨得牙根发痒，却一时无计可施。他只得一边躲避，一边掷出道道的雷光狂轰乱炸，以期相阻片刻，好能喘口气儿。

　　玄金铁棒砸下，正撞上了一道闪电，阵阵使人惊悸的力道循着双臂袭来，林一暗哼了一声，身上的龙甲金光闪耀。他竭尽全力与其相抗，棒势勇不可挡，直击铁七的后背而去。

　　铁七的神情愈发狰狞，眸子里却是不尽的骇然。百忙之中他不敢怠慢，一片铜镜样的东西突然脱体而出迎向了铁棒。而其趁势往前急闪，手里抓着两团雷云便欲作孤注一掷。

　　“砰——”的一声碎响，铁棒击碎铜镜而去势不减。

　　“我的护心镜……”铁七未及心疼自己的宝物，又是“扑——”的一声，铁棒击破了护体灵气。难以承受的巨力骤然袭来，他“哇”的喷出了一口热血，猛地往前扑去。其再亦顾不得祭出雷法，只是挣扎着拼命往前逃窜。

　　林一脸上的酡红已消了大半，心头正是爽快的时候，又怎肯放过这个可恶的铁七。而山谷开阔，正是施展风遁的时候。他抡起铁棒便追，转瞬便到了对方的身后，挥臂便砸了下去。

　　乌云盖顶而来，吓得铁七不敢继续往前，急忙转身闪避。而铁棒“呜”的一下横扫而至，掀起一道狂飙。他一个踉跄，脚下失控，差点栽下了飞剑。

　　铁七脸色大变，竭力御剑飞驰，只想着摆脱身后的杀机。可身后那浑身长鳞甲的家伙却如影随形，大棒子抡得“呜呜”直响，一下接着一下，棒棒不离他的脚后跟。

　　够狠，够硬，够下作，够无耻……我铁七是自叹不如了！这是个怪物，只晓得用大棒子欺负人，奈何自己连转身亦不能够。没法子再打了，这下子丢人丢到家了！他自怨自怜着，于匆忙中往后抛出几道炸雷，只闻得响声，便无果而终。

　　而随着铁棒挥动，淤积的灵力源源使出，林一只觉得气息的运转愈发舒畅起来。他看着奔逃中的铁七，心忖，上一回用这个法子将卫从打得不敢回头，我不信你能比他强过多少。

　　二人一前一后追逐着，在山谷中来回乱窜，看得旁观者眼花缭乱。

　　想不到这位林道友的手段是如此的高强，竟是将一个金丹后期的修士打得抱头鼠窜，这二人胜负已无悬念！柳家诸人皆是大松了一口气，与林一相熟的柳贤兄妹神色欣然，便是玉舟中那人的一双秀眸，亦为之明亮了许多。

　　可徒弟的不争气，让天震子的脸色沉得能掉下来。他拈着胡须，转动了下眼珠子，嘴巴轻轻蠕动：“那小子修的是妖族炼体术，论起争勇斗狠来，你不是对手。不能争胜，便退而求和。有老夫在，他不敢杀你，不妨用‘五行雷法’……”

　　逃窜中的铁七，忽听到师父的传音，暗暗叫苦。“五行雷法”虽是天震门的镇山神技，却不能一蹴而就，总归要有个喘息之机方可为之。而弟子莫说转身，只怕稍有不慎便要吃棒子……无奈之下，他便有了求救之心，于不知觉中，奔着天震子便冲了过去。

　　察觉情形有变，林一的眉梢轻挑，眸子里冷芒渐盛。其身形骤然加快，倏忽冲至前头便拦住了铁七的去路，手中铁棒猛地砸了下去。

　　铁七错愕，怎么就一下子追上来了呢？其恍悟之时，随即便心头一沉。飓风扑面，那势大力沉的棒子已落了下来，使人无从躲避。这一下子要是被砸上了，不死亦得丢下半条命。惊骇之中，他脸色惨变……

　　与此同时，天震子已是双目圆睁。这小子真敢杀我徒弟……视老夫何在？

　　他袍袖急卷，一团粗大的雷云应手而去……


第587章 九州令

　　“喀喇——”

　　晴天一声霹雳，惊天动地。

　　不知玉屏山前玉山镇的情形如何，这片山谷则已为不绝于耳的雷声所吞没。

　　那一道青色的闪电从天而降，刺目的光芒闪耀之中，有人一头栽下了山谷。

　　天震子竟然出手了……

　　远观的柳家诸人，皆是满脸的愕然与愤慨，却又无可奈何。

　　柳家主扼腕叹道：“这……林道友为我柳家所累呀！”一旁的柳烟儿喃喃道：“林前辈不会有事的……”柳贤愤愤不平，连连摇头道：“岂有此理……岂有此理……”

　　玉舟中的柳兮湖，神情倦怠，幽幽轻吁了下，若有所失。那个蛟龙一般的金甲男儿，可以顶天，可以立地，却好似女儿家梦中的天神，来自虚无，又归于飘渺。曾记得，他还唤了自己一声道友，还有……那轻轻舒展的臂弯，坚实而有力，让人依赖，让人不忍离去……而这一切，不及回味，已烟消云散……

　　铁七楞在半空中，好一会儿才神魂归位，犹自余悸未消，失声道：“真是凶险呵……”他又忙左右看了下自己，呆滞的神情忽又变得生动起来。其狞笑了一声，呵呵道：“还是师父厉害，这小子被雷劈死了……”

　　笑声未止，铁七便往下面的山谷看去，心头突然打了个激灵。只见一道金光冲天而起，随之而来的还有那根令人胆寒的铁棒。

　　“师父，没死啊……”失声大叫，铁七不及看清来人的模样，吓得掉头便跑。这个狂妄不可一世的恶人，还真的被打怕了。

　　出手救下了徒弟之后，天震子正手拈着长须，自矜自得。那玄金的铁棒不错，只是观其品相，法器不像法器，灵器不像灵器，怕是值不了多少灵石。且看看那小子的身上有什么宝物，亦算是今日的意外所获吧！而至于柳家吗，敢欠老夫的债不还，哼哼……

　　天震子暗自计较的时候，忽见异状，怒道：“敢骂老子，大逆不道……咦？”他不及教训铁七，所念叨的那小子已神气活现地从山谷中窜了上来，一身的鳞甲金光灿灿，双眉倒竖神情凶悍，竟是手持铁棒怒气冲冲扑来，并喝道：“无耻老儿，吃我一棒……”

　　丑陋的老脸抽搐了下，天震子不禁暗啐了一口。臭小子，还真未被劈死啊！铁七已躲至身后，而那铁棒裹着一片乌云便到了头顶，不慌不忙，他张口喷出了一道雷光迎了上去——

　　“轰——”的一声震响过后，铁七又窜出去老远才回过头来，而天震子竟然连连后退了好几丈，这才忙将那直翻跟头的法宝飞剑召回手中。见其并未受损，他这才难以置信地抬头望去——

　　那小子于半空中一个蛟龙翻身，疯了般的又举起了大棒子，凶相十足。

　　“慢着——”天震子忙出声制止，怒道：“为何与老子……老夫动手？没道理呀！”见对方的铁棒并未落下，他冷哼一声，又摆出恶狠狠的架势，恫吓道：“若想着与老夫结仇，乐意之至也！我有的是工夫来摆布你……”

　　“哈哈！”仰天冷笑了一声，林一将铁棒一横，喝道：“我与铁七比拼，无论胜负与否，都不会有人插手，是谁言之在先？不能争胜，便退而求和，不妨用‘五行雷法’暗施杀手，这又是谁在出言相帮？莫非以为，我真的不敢杀人吗？”

　　天震子神情一窘，老脸黑里透红，眼珠子急转，狐疑问道：“你怎听见我神识传音……”

　　林一那酡红的脸色已不见了，却兀自扬眉冷斥道：“哼！唾面自干，食言自肥，举止龌龊，枉以前辈自居，你天震子令世人所不齿！”

　　“你敢质疑老夫的人品？大胆……”怒喝一声，却觉得有些底气不足，天震子驳斥道：“你二人决出胜负之前可有人插手？没有啊！而胜负已分，老夫救徒弟一命，乃人伦常情，天地可鉴也！”

　　铁七不失时机凑至近旁，说道：“多谢师父相救！”他还不忘狠狠瞪着林一，啐道：“那小子是个妖人……”

　　面对这一老一小的狡辩与惺惺作态，林一冷笑置之。此时的他，神态昂扬，咄咄逼人，可心头忐忑之余，却在暗自庆幸不已。那一道青色的闪电可真是厉害，再来这么一下，便不是眼下的这般情形了。

　　……

　　且说林一突然从山谷中跳了出来，不仅安然无恙，反而当头给了天震子一棒子，使得远观的柳家诸人为之一振，心头的阴霾随之而散。而那位恶人并未占得上风，避战不说，还寻起了托辞，着实令人匪夷所思。

　　今日的一切，可谓是一波三折，使得柳方感慨良多。他拈须赞道：“呵呵！这位林道友真是不凡！他不仅力挫金丹后期的高手，面对元婴前辈亦不输阵仗啊！如此一个散修，强过诸多的仙门中人……”其感怀之际，却是忘却了自家妹子便是来自于虚鼎门。

　　老家主说话，自有人跟着附和。玉舟之中，柳兮湖无力地偎着柳烟儿，悠然远眺，眸凝如水。那苍白的玉颊上，忽而腾起一抹淡淡红云，使其倦容平添了几分的妩媚。

　　……

　　缓了口气，天震子手拈长须，振振有词说道：“你遁术神异，十分的罕见，早便可以追上对手，却意在追逐，打而不杀，还不是因心有顾忌吗？你既为一介散修，断然不会轻易得罪仙门。故而，我暗中提醒铁七，让他及早脱身罢战而已，还不是忧你所忧，为你解困吗？此举何错之有，怎能算是老夫食言呢？”

　　一席话说完，天震子又回味了一番，神情中颇为自得。他狰狞一笑，转而又佯作温和地问道：“你之修为介于金丹中期与后期之间，却能听到老夫的传音，莫非有何玄妙法门，不妨就此探讨一二，如何？”

　　看着天震子丑陋的笑脸，林一暗暗摇头。方才还无耻地出手偷袭，可转眼间便装模作样地论起了道法，这老儿还真是面厚心黑。他并未作答，而是出声问道：“这位前辈，方才所说可还作数？”

　　“怎不作数？老夫一诺千金……”天震子不满地说道。

　　林一翘起嘴角，说道：“既然柳家之事作罢，还请前辈早早回转山门，不送了……”说着，其收起了铁棒，顺手扔出一把飞剑踩在了脚下。之后，他又拿出一件道袍披在了身上，便欲转身离去。

　　天震子一怔，忽又桀桀狂笑起来。那看着有些吓人的笑脸上，尽是狡狯、得意还有乖戾的神情。他冲着林一大声道：“可记得老夫还有一句话？只要你不死，老夫还有说法呢！”

　　林一束好了衣袍，不由得皱起了眉头，冷声问道：“你还有何说法？”天震子冲其不以为意地摇摇头，转而唤道：“铁七……”

　　铁七脸色急遽变幻了几下，不情不愿地拱起了双手，头也不抬地说道：“见过林师兄……”

　　林一脸色一沉，叱道：“勿要胡乱相称……”他话才出口，天震子忽地冷哼了一声，说道：“莫以为老夫说话不作数，无论认不认这个师弟，你都他的师兄……”

　　这不是攀亲念旧，亦不是无谓的示好，更不是简单的逼人入伙，天震子究竟何意？林一将要反诘，对方又继续说道：“柳家之事了结，欠下的五万灵石作罢，可老夫的天震门岂不是吃了大亏？”

　　“你待怎地？”林一问道。

　　天震子理所当然地说道：“老夫失去了两个筑基弟子，用你这个金丹修士来抵偿，再亦划算不过。你不是一介散修吗？从今日起，你便是我天震门的金丹长老……”

　　恍然之下，林一怒而生笑，说道：“天震子，无端逼我加入天震门，真是岂有此理……”

　　……

　　“岂有此理！那位前辈竟是逼迫林道友……林前辈加入天震门……”那边三人说话，这边柳家的柳贤已不忿起来。

　　柳烟儿随着大哥的话说道：“莫非是见人家的修为高强，天震门才有了这般的算计？若是如此，不若让林前辈加入虚鼎门呢，亦好与我家姑姑成为同门的师兄妹……”

　　柳家其他的人都在关注着那边的动静，柳家兄妹自顾说话。

　　“烟儿所言不差，姑姑以为呢……”柳贤欣然问道。而对方蛾眉轻蹙，嗔道：“休要胡说……”

　　怎么是胡说呢？姑姑莫非是瞧不上林前辈的修为……柳贤不解之时，柳烟儿檀口半张，失声道：“那是什么……”

　　柳兮湖抬眼望去，神色中划过一丝的讶然，那是……

　　……

　　此时，天震子的手上突然多出了一面三寸大小的令牌。其白玉为质，有龙饰铭文，光华闪动。

　　见林一懵懂状，天震子极为得意地大笑一声，轻轻摊开了手掌。那令牌竟然悬而不落，一面的“九州”二字熠熠生辉，另一面的九龙纹饰栩栩如生，煞是不凡！

　　“无端逼你入天震门？哈哈！真是不识好歹！”很是不屑地训斥了一句后，天震子冲着那令牌示意了下，不无炫耀地说道：“见过此物吗？”

　　方才见林一忤逆了师父的心愿，铁七莫名松了口气。见机，他一晃膀子凑了上来，与有荣焉的样子，哼道：“没见识的小子！岂不闻，一令在手，造化我有！此为九州仙门之唯一信物，‘九州令’是也！”


第588章 所料不及

　　九州令……

　　天震子师徒煞有其事的样子，使得林一有些糊涂。一面令牌而已，与我有何干系？你有此物在手，我便要加入你的天震门？

　　可一面令牌，竟让这对师徒如此的看重，倒也不寻常。

　　林一忖思的时候，天震子却是一把将令牌收了起来，趾高气扬地说道：“如何？莫不识好歹，过了这一村，可就没有这一店了！”话语顿了下，他背起了双手，自矜道：“我天震门开宗不过上百年，便已是玉山岛上名闻遐迩的存在……”

　　名闻遐迩？只怕是恶名远播吧！天震子的吹嘘使林一不以为然，他摇头说道：“承蒙抬爱，在下承受不起……”

　　“你是何意？”这下换作是天震子糊涂了起来。“九州令”一出，这小子怎会无动于衷呢？

　　见林一不似作伪，天震子沉吟了下。好奇问道：“你莫非不知晓‘九州令’的来头及用处？”

　　林一未作理会，只是不置可否地哼了一声。

　　天震子讥笑道：“一介散修，又怎会有许多的见识，亦罢……”他拿出一枚空白的玉简来，稍稍凝思片刻，便将其随手抛向了林一，又分说道：“此乃老夫邀你加入天震门的真正原由！你不妨好好斟酌一番。铁七……”

　　铁七心领神会，附和道：“想当年，我便是这么跟着师父来到了玉山岛……”他说着，冲着林一悻悻瞪了一眼。

　　先前为了灵石，可谓是不择手段；如今要拉自己入门，又是用尽了心思。可不知为何，林一愈来愈看不懂这个天震子了。他贪婪而狡诈，乖戾而狂妄，精于算计却又老于世故。如今又送来一枚玉简，这又是何意？

　　林一在看手中玉简的时候，柳家诸人正在为那面令牌的来历，而众说纷纭……

　　“那真是‘九州令’不成？”

　　“传闻已久，这还是第一回见到此物的真容呢……”

　　“一令在手，造化我有！啧啧……”

　　“……”

　　大伙儿都是偏居一隅的家族中人，对仙门中事多有不解之处。有关那令牌的一切，说来说去，不过是凭空猜测罢了！

　　柳家主亦是如此，一肚子的疑惑未消，忍不住来至玉舟旁，冲着族中唯一来自仙门的柳兮湖问道：“妹子身居南屏山的虚鼎门，见识不同凡响，还请解惑一二……”

　　柳兮湖服下了丹药之后，伤势有所缓转，正盘膝坐于玉舟之中，神色淡然。见柳方相问，她明眸一闪，仿若从静思中醒来，轻轻“嗯”了一声，说道：“大哥有话请说……”

　　柳方点了点头，继续问道：“天震子何以变得如此的殷勤，不会对林道友有所不利吧？若是如此，我柳家可不能坐视不理，定要予以相助才好！还有，据传那‘九州令’为‘九州盟’之专有之物，非九州入盟的仙门而不可得。而他天震门不过开宗百年，且劣行斑斑，怎会亦持有此物呢？除此之外，‘一令在手，造化我有’的传闻更是甚嚣尘上，使人不明就里……”

　　柳家主的这一番问话，有对林一的关切，有对天震子的不安，亦有对那“造化”的神往与好奇！

　　远远眺望了一下那人的背影，柳兮湖轻声说道：“有关天震门与‘九州令’，我倒是从师父那儿听说过一些，且听我道来……”

　　柳兮湖的师父名曰紫玉真人，对夏州乃至九州的仙门所知甚多，偶尔会说些仙道见闻来为弟子们长些见识。

　　百年之前，玉山岛上突然冒出来个天震门，四处招揽弟子，其间不乏对林一的这般威逼利诱，闹得挺热闹。为此，一家独大的虚鼎门极为的不满。可随后知晓了对方的掌门为天震子之后，不知何因，紫玉真人便不再过问此事，并对其听之任之。

　　由此可见，天震子对林一施展的种种手段，或许便是他开宗立派以来的一贯行径。

　　“九州令”，正如传言中所说，乃是“九州盟”赐下的仙门信物。所谓的“九州盟”，为九州仙门之联盟，由九大化神修士所共辖。其麾下万千大小的仙门，皆以“九州令”的令牌，令而行之。

　　如此说来，九州的仙门只有获得“九州盟”的“九州令”，才算是实至名归。

　　而十万里的玉山岛上，只有虚鼎门一家为“九州盟”所认可，并赐下了“九州令”以为正名。如今，开宗立派不过百余年的天震门，同样持有此令牌，着实令人意外。

　　“至于‘九州令’的造化之说，或许与厚土境有关，详情不得而知……”柳兮湖娓娓道来，柳家诸人恍然……

　　……

　　林一放下了手中的玉简，久久沉思不语。他不仅获悉柳兮湖所说的一切，还从手中的玉简中看到了不为他人所知的一些东西。

　　天震子有些不耐烦了，喝道：“小子，玉简之中，老夫可没半句假话！是去是留，及早决断！”

　　淡淡翘起了嘴角，林一说道：“当一回天震门的长老亦无不可！”见其不以为然的样子，铁七不由得暗哼了一声。而天震子则是眼睛一亮，哈哈笑道：“如此便好……”

　　“不过……”林一话锋一转，若有所指的又说道：“我本一散修，来去随意，认山门，可不认师门……”

　　“哼，尚未入门，便如此狂妄……”铁七心有不忿，禁不住又嘀咕了一句。

　　天震子的笑容一僵，问道：“你一介散修，入得山门，便有了长幼尊卑，怎可不守我天震门的规矩呢？”

　　“尊称一句前辈，或是唤一声门主，足显在下的礼敬之意！若有不允，奈何？”林一淡淡笑道。其言下之意，别以为有了铁七的师兄弟的相称，我便认天震门为师门，认你天震子为师父，那是妄想！若不答应，可怪不得我，谁又稀罕你那个长老之位呢！

　　天震子转动了下眼珠子，忽又桀桀笑道：“一切由你！林长老，随老夫回山……”

　　林一摇摇头，说道：“一月之内，我自寻去……”

　　“莫不是与那小妮子有话要说？哈哈！此乃长老玉牌，老夫于断玉峰恭候林长老大驾……”天震子随手抛出一快玉牌，招呼铁七道：“此间事了，走也！”

　　话音将落，天震子已心满意足地长袖一甩，转身御空而去。

　　师徒一前一后，不多时便远离了玉山镇，天震子那丑陋的面容上还带着抑制不住的笑意，呵呵乐道：“铁七，此行如何呀？”

　　“欠债偿命！十五万灵石到手，还抵偿来一个金丹修士，嘿嘿，出乎意料啊！师父神机妙算，不战而胜，实乃高人也……”铁七忙不迭地奉承了一句。

　　天震子心情大悦，笑道：“老夫从来不吃亏，哈哈……”

　　铁七亦想笑，眼前却有一根大铁棒子在晃动着。唉！竟与那人同门，可不是出乎意料！他神情一黯，苦着脸跟了上去……

　　……

　　眼看着柳家今日难逃一劫，谁想惊雷过后又是个艳阳天！

　　皆因林道友一力擎天，这才峰回路转。只不过，这位柳家的恩人莫名成了天震门的长老，未免使人所料不及了！方才究竟出了何事，竟让他有了如此的选择呢？是迫于天震子的淫威，还是有着其他的缘故？

　　不过，在柳家主看来，林道友终归还是为柳家所累！

　　如若不然，林道友成为个家族的供奉，或是另投其他的仙门，亦好过委身于敌。加入天震门，无异于以身饲狼啊！

　　随着天震子师徒的离去，柳家诸人往林一这边而来。

　　柳家主远远就拱起手来，慨然道：“林道友仗义出手，解我阖族倒悬之危，救我族人于水火，此恩深重，柳某铭感五内！请受我等一拜！”说着，他携同柳家诸人，大礼相见。

　　林一尚在想着天震子留于玉简中的话，忽见柳家前来拜谢，他忙摆手示意不必如此。可对方除了玉舟中的柳兮湖之外，皆不容分说郑重一礼。

　　无奈之下，林一只得收起了玉简，拱手说道：“前有收留之情，后有道友之义，诸位又何须为此而介怀呢！”话语一顿，他冲着柳贤与柳烟儿颔首致意！

　　柳家兄妹相视一笑，对这位林前辈的好感倍增！

　　而林一不挟恩图报，反而将这一切归功于他人，令柳家诸人感佩莫名。柳家主呵呵一笑，赞道：“好一个道义所在！之所谓，成性存存，道义之门。林道友言传身教，使我等受益匪浅啊！”

　　林一摇了摇头，连称不敢当。心头却是暗忖，我不过是守本心行事罢了，可没这么多的大道理！

　　“林道友……”一声清婉的话语声响起，林一转而看去。玉舟之中，柳兮湖明眸如水，神色不经意划过一丝儿的赧然，正欲言又止。他冲其轻轻点头示意，问道：“柳道友伤势如何？”

　　那女子定了定心神，唇边泛起一抹笑意。其眸光轻抬一下，随即又眼帘低垂，说道：“伤势已然无碍，有劳林道友挂怀！还要多谢相救之恩……此外……先前……我曾……”玉女一般的人儿，虚鼎门金丹后期的高手，竟于此时现出了一分窘态。

　　“呵呵！还是我隐藏了修为的缘故……”林一不以为意地笑了笑，便冲着柳家主说道：“一番争斗下来，不免有些劳累。歇息几日之后，我便要离开玉山镇。此处，先与诸位道个别！”

　　不知为何，见林一云淡风轻的模样，柳兮湖的心头有些怅然！她默默打量着那人，不由得想起了自己的师兄来……


第589章 处处落脚

　　柳家主很想邀请林道友去府上小憩，略表地主盛情之外，不免有答谢之意；柳贤兄妹亦想着与林前辈亲近一番，若能于修炼上获得一二指点，当属意外之喜。而这位柳家的恩人还是以劳顿为由，独自返回歇息去了。

　　来至玉屏山的洞府，随手封了洞口，林一便于静室中的聚灵阵上敷下灵石，行功、吐纳……

　　三日之后，静室中出现了一团青色的龙影，将林一紧紧盘附其中。

　　又三日，那龙影离开了林一的身子，围着他缓缓游动起来。

　　如此又是七日过去，龙影渐渐凝实，鳞甲与四爪栩栩如生，龙威初显。

　　恰在此时，林一的手臂上飞出一道金光，倏然融入了龙影之中。

　　只是刹那，龙影一顿，一条青色蛟龙盘踞在了林一的面前，并缓缓昂起了水桶大小的头颅。它那青色鳞甲上多了一线金芒，怒睁的龙睛中煞气逼人。

　　于静坐中，林一缓缓睁开了双眼，眼瞳中同样是煞气凛然。

　　人龙相视，彼此咄咄不让。片刻之后，占据了大半个静室的蛟龙轻轻蠕动了下，稍稍垂下了高傲的头颅，继而又化作淡淡的龙影，倏忽没入了林一的体内。

　　人龙合一，强横而暴戾的龙威充斥着静室。无所不在的杀机触动了此间的禁制，一阵轻微的“喀喇”声从四处传来。

　　轻吐了一口浊气，林一眉梢耸动，眸子煞气消隐，周身的气势随之而去。他抬起了手臂，握紧了拳头，强劲的力道凝而不发，筋骨间顿时一串连珠的爆响。

　　嘴角露出了一抹笑容，林一淡然入定。又过了两日，他这才收功醒来，神色欣然。

　　对于天震子师徒来说，此次玉山镇之行可谓满载而归。而对于林一来说，此番出手，更是有意外所得。

　　面对那厉害的雷法，林一始终占不了便宜。那对师徒正是此道的高手，不能不使其未雨绸缪。故而，在出手的时候，他便早已想好了退路。

　　铁七不是自己的对手，可林一还未妄想过要战胜一个元婴高手。只待将那当徒弟的痛殴一顿，可以暂缓柳家之危，便算是一桩功德。若是那个作师父的耍无赖，他大不了逃往夏州。而随后的交手之中，其于雷劈的难奈中，竟尝到了一点儿意外的甜头。

　　当闪电循着玄金铁棒自双臂入体之后，丝丝缕缕的雷电之威振荡着周身的经脉，竟然使得那淤积不消的寒气有了缓解。这便是每次挨了雷劈之后，林那酡红的脸色有所消褪的原由。

　　此后，林一对铁七的追而不杀，并非如天震子所说的没有胆量，而是杀人之后于事无补。他只想逼对方认输罢手，却不料那老儿暗中传音相助。

　　林一的神识堪比元婴修士，那传音瞒不了他。心头恼怒之下，于迫不得已之时，其佯作痛下杀手，谁料没有换来对方的认输讨饶，反而挨了一记响雷。

　　无论是卫从、公冶干，还是铁七，所施展的雷电之威，皆不及天震子的那一道青色闪电来得吓人。

　　林一尚不及躲避，无上天威陡降，迅猛强劲的力道淬击四肢百骸，并由经脉而直冲气海，那豆粒大小的寒冰为之瓦解。气息畅通，“紫元正气丹”那残余的药力迅即为龙丹与金丹所吸纳。

　　霎时间，灵力沸腾，气海充盈，难以抑制的畅快只待迸发的一刻，林一从山谷中腾飞而起。他冲着天震子便是一棒，将多日来的憋闷尽情倾泻于那老儿的头上。

　　那一棒势不可挡，仿若元婴修士的奋力一击，还真是吓住了天震子。而对方竟然不畏雷击，更是让他感到意外。

　　而对林一来说，皆因体内的“紫元正气丹”的药力作祟，这才撑过了一击雷劈。故此，他见好就收，并虚张声势逼退了那对师徒。

　　之后，林一察觉体内的灵力并不安稳，亟须调理一番，便闭门静修。如此半月之后，自身的情形不错，亦算是小有收获。

　　《升龙诀》之“龙灵诀”大成之后，终得以晋入“锻龙诀”的修炼。那虚幻的龙影为真元所凝，当其幻化为真假难辨的蛟龙之时，形同“龙灵”现世，龙丹之力便可操控自如。

　　随着修为的提升与“锻龙诀”的修炼，筋骨将会再次得以淬炼，林一亦将变得愈发的强健有力。

　　除此之外，吸纳了“紫元正气丹”那几经折腾的灵力之后，林一金丹中期的修为圆满。他相信再来一次闭关，金丹后期可待！而若是如此，何时才能修成元婴呢？

　　此时的林一，忽而对元婴的修为多了几分迫切。

　　或许，是天震子的话使人心动吧！

　　林一的手里多了一枚玉简，里面有一番“谆谆之言”，不仅道出了“九州盟”的由来与“九州令”的用处，还一一列举了加入天震门的诸多好处。当然，使人在意的还是那个后土仙境。

　　玉简中，有一段九州的传闻。说的是后土仙境中，天材地宝、灵丹妙药、仙家功法应有尽有，上古奇兵俯身可得。此外，还有神秘莫测的“五九”之境，暗藏着仙道的无上机缘。

　　据天震子所说，每次仙境现世之初，正是九州的九大化神长老齐聚的时候。届时，在平州与阳州之间的那片海域上，将高手云集，盛况空前！

　　九大绝世高手现身，九州的修士趋之若鹜，闹出如此大的动静，是为了寻幽探奇，还是为了仙丹奇兵呢？其实，真正的原由，不妨面谈……

　　此处，天震子不失奸猾地有意卖了个关子。而后面又标榜了他自己的深谋远略，还有天震门的不同凡响。下面的话，便说的是“九州令”的另一个用处。

　　前往后土仙境，非“九州盟”的召集而不得成行，“九州令”便是唯一的信物。亦就是说，手上没有这面令牌的仙门，便与仙境无缘了，想去都不成！

　　总而言之，你想仙道有为吗？你想去后土仙境吗？请加入天震门吧，这将是你成就大道的不二选择！

　　玉简的最后，天震门还专门交代了一句话。林一加入天震门之后，只须挂着一个长老的头衔即可，不妨碍游山看水，亦无妨吃喝玩乐。他唯一的份内之事，便是壮大山门的声威！

　　将手中的玉简反复看了几遍，林一苦笑着摇摇头。人家都是开门收徒，这个天震子倒是连哄带骗地四处拉人！而这个壮大山门声威，又是从何说起呢？

　　且不论天震子的这番话是真是假，姑且信之！而加入天震门，不容林一当口拒绝。一是柳家之事无法了结，另一个，选择一个仙门落脚，总好过独自一人闯荡。或许，那后土仙境亦是一个原由。

　　林一历经过玄天仙境之行，获悉了许多从前未知的东西，同样亦生出了更多的疑惑。当他第一次知道后土仙境的时候，于心底深处多了一种莫名的期盼。正如夜行人的彷徨之时，冥冥之中，听到了一声召唤，在指引着脚下的路！仙道坎坷，莫不是且走且行吗……

　　独自冥想的林一，忽而轻吁了下。挥袖拂去身下的灵石碎屑，他起身整理了下衣着，缓步走出了静室。收了四象旗阵，打开了洞府的禁制，外面有人喜道：“林前辈出关了……”

　　洞府的门前，站着柳家主与柳贤兄妹。

　　“呵呵！林道友，有礼了！”柳家主施礼寒暄，林一拱手笑道：“有礼！”

　　“见过林前辈！”柳贤与柳烟儿跟着迎上来，恭敬中不失亲近。

　　打量着眼前的一家三口，林一笑道：“近几日常见三位的身影，若是有事，不妨直言！”

　　“呵呵！是贤儿怕道友不辞而别，这才与烟儿一道前来守候。此间距我静修之地不远，便来凑个热闹……”柳家主呵呵一笑，神态谦和。

　　林一闭关半月，并未屏蔽六识，对外边的情形了如指掌。柳兮湖早便回转山门，走时曾于洞府前逗留了片刻。他佯作不知，对其未作理会。而柳家兄妹则是每日必来，用意不言而喻，恰如柳家主所说。

　　自打遇上了柳贤与柳烟儿兄妹俩，林一便对其心生好感。他想了想，抬手抓出两把灵器飞剑，冲着二人说道：“我这个前辈可是来自穷乡僻壤，没什么拿得出手的东西，些许心意罢了！”

　　兄妹二人面色喜色，接过飞剑后，忙又拜谢了一番。

　　柳家主颇显欣慰，在一旁笑道：“两把上品的灵器，已是难得的重礼！得以亲近林道友，乃是犬子小女的福缘啊！”

　　见识过柳烟儿的柳叶舟，林一深知大夏的炼器之术不比九州，故而才有了一番谦辞。彼此说了一会儿话，他抬头看了看天色，已是过午时分，便掏出了洞府的禁制令牌，说道：“我还要赶往断玉峰的天震门……”

　　柳贤忙摆手说道：“林前辈，这洞府还是留着吧……”

　　“请林前辈收回令牌……”柳烟儿殷殷附和道。

　　柳家主的神色略有尴尬，说道：“本想着与林道友好好相处几日……皆为我柳家所累，柳某甚为不安啊！亦罢！此去但有不妥，还请早日返回我玉屏山。这间洞府，便作你闲暇时的落脚之处吧！”

　　林一淡淡一笑，还是将令牌送还了过去，轻声说道：“无处落脚！处处落脚……”


第590章 天震门

　　从玉山镇到天震门所在的断玉峰，五万里的路程。搁在以往，御剑飞行亦要赶上个三两日。而林一用了半个时辰便到了地方，这还要算上话别时所耽误的工夫。

　　于洞府前表明了去意之后，林一被柳家主带至镇子上的传送阵。经此阵前往夏州要五十块灵石，而去天震门所在不远处的一个小镇，只须花费五块灵石便可。

　　传送阵可以去往不同的地方，这让林一又长了一番见识。

　　那座置于柳家一处宅院内的传送阵，与林一所见所识的不同，上面多了一块标示地理的罗盘。暗自留意之后，他掏出五块灵石付了阵法的费用。

　　见林一如此见外，柳家主连称使不得。而林一却是冲着柳贤笑着说了一句，“君子淡以亲，小人甘以绝！”便消失在了传送阵中。

　　事后，柳家主大赞林道友颇有君子之风，而那位“君子”已到了五万里之外的小镇，玉北镇！

　　此处，与柳家所在的玉山镇相仿，乃是玉山岛最北端的一个滨海小镇。

　　在小镇子逗留了半个时辰，林一免不了要尝尝当地的美酒！凡俗中有读万卷书、行里路的说法，他有行万里路、尝百家酒的闲情。

　　连逛了几个酒铺子，此处的美酒皆为果子酿造，什么“玉液”、“玉露”的酒名很好听，可酒水入口还是甘甜绵软有余，仿若多了几分飘逸之气，却不及五谷酿造的烈酒来的质朴。

　　出了镇子，循着海滩往前行，抬头便可见到那颇显突兀的一峰擎天。凝目望去，可见那山峰千丈以下为苍翠环绕，而千丈以上则是光秃秃，黑黝黝的，形同烟熏火燎一般，很是奇异。

　　听得镇子上的人说，这便是断玉峰，为天震门的所在。

　　形同凡人闲游一般，林一渐渐来至断玉峰的近前，可四周丛林茂密，山石嶙峋，莫说见不到人影，便是路亦没有一条。

　　昂首四顾，眸中有赤芒闪过，林一随即摇了摇头。“幻瞳”之下，见不到阵法的迹象。随意用神识看去，几里之外的整座山峰一目了然。

　　好歹亦算是仙门吧，怎会没有封山大阵呢？

　　于林一讶然之时，两道剑虹从头顶飞过，转而又落了下来。这是两个筑基中期的修士，神情凶横。

　　许是见林一的行迹鬼祟，其中一个浓髯汉子喝道：“仙门所在，岂容宵小窥伺？滚！”另一个面白无须的修士轻笑一声，有些阴阳怪气地说道：“许是来拜师学艺的呢？我天震门可不收凡人……”

　　见几丈外那两人如此的德行，林一不禁想起了那对师徒来。这还真是上行下效，门风使然！

　　不以为意地摇摇头，林一身上气势缓缓散出。不待对方惊讶，他抬手甩出了那面长老玉牌。

　　这两个人倒是有几分眼色，尚未接过玉牌，便已跳下了飞剑。先前那位浓髯的汉子已无方才的乖戾，脸上早堆出了花儿，眉眼带着油滑的笑容，说道：“原来是位前辈！失敬！失敬……”他尚琢磨来人的身份时，被一旁的喊声吓了一跳。

　　“晚辈姓齐名雅，拜见林长老！”那白脸汉子将玉牌塞入同伴的手中，一躬到底，见礼的动静挺大。

　　浓髯汉子神情一怔，看清玉牌之后，竟是“扑通”一下跪在地上，双手伏地高呼道：“晚辈黄全，叩见长老！”

　　叫作齐雅的修士一时措手不及，愣在那儿站也不是，跪也不是，冲着林一尴尬赔笑。他名字不错，却非雅量之人，早已是暗骂不止。黄全你个谄媚小人，竟敢于前辈面前使我难堪，老子与你没完……

　　见风使舵亦没这么快吧？方才还想起那对师徒的不堪，谁料青出于蓝……想想要加入的这个天震门，林一不禁撇撇嘴，唇角带出了一抹苦笑。他轻声说道：“免礼！起身说话……”

　　咦！这位长辈还是个性情温和的人！

　　黄全一下子跳起来，满脸喜色，讨好道：“林长老，请您老收好了玉牌！有事尽管吩咐，黄全愿效犬马之劳！”不甘其后，齐雅忙不迭奉承道：“林长老定是门主拜请的高人！我天震门必将声势大振……”

　　“黄全诚愿拜入林长老门下，以便榻前伺候……”

　　“林长老，成为您老的开山弟子，乃是齐雅毕生的夙愿……”

　　“恳请林长老成全……”

　　“还请林长老开恩呐……”

　　“……”

　　呼——林一仰天吐出了一口闷气，神色渐渐转冷。那二人见状不明所以，眼巴巴盯着他还想说话。其忽而又一笑，说道：“初来乍到，对天震门所知甚少，不妨就此说来听听……”

　　丢下一句话之后，林一扔了把飞剑踩于脚下，自顾缓缓前行。黄全与齐雅忙跟了上去，争先恐后道出了山门中的林林总总……

　　逾过阻路的树木山石，一行三人来至断玉峰下的山坡前。

　　山坡正南冲着一山谷，近处姹紫嫣红，远处郁郁葱葱，四周的景致倒也不错。

　　山谷过去不多远的一侧峭壁上，可见有“天震门”三个大字。每一个字皆有数丈大小，刀劈斧凿一般，透着一股子狰狞的气势。

　　“嘿嘿！那便是我天震门的山门所在……”黄全指着山谷笑道。齐雅跟着附和道：“门主说了，以山谷为山门，不仅大气，更显霸气……”

　　黄全又指着山坡上的一排房舍与几处洞府，继续说道：“不愿住在峰上的同门，可于此处安身……”齐雅连连摇头，很是不满地说道：“依着林长老的修为，定是居高望远……”

　　二人争相讨好的时候，一道剑虹从天而降。看清来人正是铁七，林一微微翘起了嘴角。

　　“哎呦！拜见铁长老……”齐雅抢先一步冲过去，又是一躬到底，神态中透着说不尽的亲热与恭敬！

　　黄全忙跟过去拱手施礼，一边与林一分说着，一边不忘奉承地笑道：“铁长老可是门主的大弟子，我天震门说一不二的人物！眼下门主他老人家下山去了，铁长老便是断玉峰第一人也！待在下与林长老引见……”

　　这位铁长老并非闲暇至此，而是被迫现身！师父走时有交代啊！若是那个小子来了，千万要留住了！若不然，柳家所欠下的五万灵石，便由他铁七来偿还。

　　这小子是个冤家，还真来了！天震门好不易多了一个金丹修士，在师父看来，他又占便宜了！可对自己来说呢？唉！世事无常，幸亦不幸啊！

　　“见过林……林师兄！”黑着脸皮，吭哧了几下，铁七还是冲着林一拱手来了一句。而对方却是不领情，只是淡淡一笑，说道：“我可没你这个师弟，还是直呼其名为好！”

　　天呐！这位貌不惊人的年轻人，竟然还有如此的来头！铁长老已是天震门的顶尖高手，这位林前辈岂不是更厉害！

　　黄全与齐雅面面相觑之后，忙凑至近前左右拜道：“师兄弟相逢，乃是天大的喜事啊！恭喜铁长老，贺喜铁长老！”二人不忘冲着林一央求道：“林长老啊！收徒一事，还请您老人家网开一面，弟子求道心切……”

　　瞧着热闹，林一神色不变。

　　铁七已是愠怒难抑，破口大骂：“与老子滚开……”骂声未落，黄全与齐雅竟是脖子一缩，不敢求饶，抱头鼠窜。眨眼间，二人便跑没影了，却有话语声远远传来——

　　“林长老，弟子诚心拜师……”

　　“请林长老收下齐雅……”

　　“哼！蹬鼻子上脸，一个个奸猾惫懒的东西！”铁七兀自不平，却见林一笑着看来，他神色一滞，哼道：“本门弟子皆来自散修，缺少管教……”

　　话未说完，铁七更显窘态，干脆一摔袖袍，又道：“大伙皆是散修，又何须废话！师父有交代，随我来……”

　　林一点了点头，便随着铁七御剑直上断玉峰。

　　山峰占地十余里，愈往上行，愈发陡峭。渐渐逾过草木繁盛处，铁七面无表情地指着山壁上的环山石径说道：“由此往上，灵气渐浓，却非人人可以栖身，须与修为……身份相符才可！”他话语顿了下，眸子里闪过一分诡色。

　　林一并未在意铁七说话时的异常，而是打量着光秃秃的山壁，暗自不解。那黝黑的峭壁仿若淬炼过一般，坚硬而光滑，并散发着隐隐的无上威势，使人懔然！

　　不多时，二人来至临近峰巅的一处洞穴中。

　　这洞穴高有两丈余，宽达数十丈，正冲着山峰北面的大海，形同一张豁开的大嘴。里面同样是寸草不生，四下里黝黑一片，只有两个相距十数丈的石窟。铁七指着其中一个说道：“那便是你的洞府！”

　　四下打量一番，林一说道：“有劳了……”

　　“哼！无须客套！”铁七哼了一声，又说道：“师父去了夏州，不日将回转山门！有什么话，你还是等他老人家来了再说吧！”

　　“你居于何处？”林一忽而看着那另一处洞府问道。

　　闻声，铁七的脸上竟然露出些许的笑容，使人显得愈加凶恶。他怪声怪调回道：“在下身份不比林师兄，于下面百丈处自有一间洞府。失陪！”言罢，其转身离去。

　　铁七的人影已然消失，林一却驻足原地若有所思……


第591章 贼人来袭

　　一个人于洞穴中默然良久，暗吁了下，林一自嘲地笑了笑。他背起双手往前走了几步，临崖远眺！

　　置身处高三千丈，海天尽收眼底，有淡淡云霭从崖边飘过，仿若楼台御空。

　　恍惚之间，不知是云动，还是心动……

　　片刻之后，林一将云天抛至一旁。转而看着眼前光秃秃的洞穴，以及那两个相隔十数丈的简陋洞府，他不禁摇了摇头。

　　早先听了天震子的一番吹嘘，还以为天震门是如何的了得，谁料竟是这等的寒酸摸样！

　　从那黄全与齐雅的口中得知，整个天震门的修士不过四五十之数，元婴修士就天震子独自一人。铁七加上两个结丹不久的，金丹修士只有三人。余者皆是筑基修士，练气弟子一个没有。

　　修士筑基以后，皆可以自行修炼而无须专门拜师。而对于练气弟子，天震门则是闭门不纳。其缘由，无非是天震子嫌麻烦！

　　这弟子的人数着实少了些，便是玉山镇柳家的修士亦不止这个数啊！

　　而就是这为数不多的天震门弟子，连同铁七在内，还是天震子好不易招揽来的。

　　玉山岛、夏州，或是其他的什么对方，只要是有着筑基以上修为的散修，无论你是丧尽天良，还是干尽了坏事，抑或是为人追杀而无处容身，只要愿意加入仙门，都可以成为天震门的弟子！亦就是说，这四五十人，皆非善类！

　　这还是仙门吗？见识过铁七与黄全、齐雅之流的嘴脸，与其说这些是正儿八经的修士，还不是说这是一伙啸众山林的强人呢！

　　林一走至两个洞府前看了下，其中一个有禁制封住了洞口。这不会是天震子的安身处吧？他转而走向另一个，洞口幽深，十余丈之后，是一个上尖下圆的山洞。

　　山洞几丈大小，倒也宽敞，里面同样简陋，不见桌椅石榻等物，便是用作照亮的萤石亦无一块，只有当央的地上扔着一个蒲团子。不过，其并非为蒲草所结，黝黑的模样，倒像个石墩子。

　　自打进了天震门，所遇所见，处处透着怪异！不过，此处胜在灵气浓郁！

　　林一撩起了衣摆，盘膝坐于蒲团子上，左右挪动了下，并无不适。既来之，暂且安之！大不了，一走了之！

　　掏出四象旗封住了洞口，林一解下腰间的紫金葫芦，又拿出几枚玉简。喝了口酒，他揣摩起手头上的一篇“五行禁法”来……

　　……

　　当一抹晨曦逐去了黑沉的夜色，一只精致的玉舟穿过彩云而出，奔着断玉峰的山门悠悠而来。

　　玉舟之上，并肩而立一白一红两个身影。白衣者为中年男子模样，留着三缕青髯，相貌英俊，气宇轩昂。红衣者乃是一娇小玲珑的女子，肤白如雪，瑶鼻挺翘，眉目如画。

　　正是晨景妖娆时分，长空泛舟的二人神态悠闲，说笑不断。

　　“师兄，辗转了几日才来至此处，莫不怕师父的怪罪吗……”说话女子的模样甚是年轻貌美，一颦一笑颇显妩媚。

　　“呵呵！”男子手扶青髯，回首温和笑道：“莺儿师妹开心便好！”

　　叫作莺儿的女子眼波一挑，嗔道：“本为兮湖师姐报仇而来，师兄却陪着小妹游山看水，人家这心里头不踏实呢……”说着，她话语一转，又幽幽一叹：“若是让师姐知晓了……我姐妹可不好相见……”

　　男子自矜一笑，不以为然说道：“若非师父当初的心慈手软，又怎会有今日天震门的猖獗呢！见了兮湖被人欺辱，她老人家这才发怒，命我前来惩治罪魁祸首。呵呵！那不过是一伙乌合之众罢了，不足挂齿……”说到此处，他对身边之人又好言安慰道：“兮湖出身家族，见识短浅，无故将族中祸事殃及师门，着实不该啊！而莺儿师妹随为兄前来助拳，足见姐妹情深……”

　　莺儿报以媚然一笑，说道：“师兄言之有理！可那天震子修为高超，便是师父亦不愿轻易招惹他，你可要小心才好……”说话间，她有意无意挨着师兄，关切之情溢于言表。

　　身边明眸照人，笑靥如花，更有淡淡兰香袭来，那男子不由得心神一荡。他挺起了胸膛，昂然道：“我炎鑫修为虽是不高，玉山却是难逢对手！与天震子老儿一战，使人期待！呵呵……”其轻笑一声，神情倨傲。

　　谈笑间，断玉峰已在不远处。看清那山谷中“天震门”三个大字，炎鑫踏空而起。莺儿亦收起了玉舟，御剑紧随其后。

　　这二人循着山谷长驱直入，四下里静悄悄的不见人影。直至断玉峰下，这才突然从一旁的山坡上冲出了两个修士，并大喝道——

　　“哪里来的贼人，竟敢不告而入，滚出去……哎呦……”

　　那是两个值守的筑基弟子，其中一人骂声未止，便被闯入者虚空一掌扇飞了出去。另一人神情一怔，却是毫不畏惧，冲着打人的红衣女子怒骂道：“臭婆娘！你找死啊……”

　　见两个小辈无礼，莺儿忍不住出手。可遭受如此的辱骂，还真是第一回。这貌美的女子娇哼一声，俏脸涨得通红。不待其再次出手，一旁的炎鑫已是张口吐出飞剑，光华一闪，便听一声惨叫响起。

　　倏忽之间，飞剑直透骂人的弟子胸口而过，其“扑通”一下摔倒在地。见状，那被扇飞出去的弟子尚未爬起来，摸出一块玉符便信手捏碎，不忘惊呼：“贼人来袭……”。而其喊声出口，便又倒在了血泊中。

　　两个筑基修士转眼横尸当场，浓重的血腥传来，莺儿脸色微变。师父说只惩首恶，将那打伤师姐的铁七教训一顿便可，而自己不仅动手打了人，师兄还闹出了人命，这下如何是好？她忙看向炎鑫，却又失声道：“师兄，那是……”

　　此时，炎鑫一身杀气。他冲着地上的死尸啐了一口，忽而抬头望去，忙道：“师妹，速速退后……”

　　只见高耸入云的断玉峰上，突然铺天盖地降下了数十道剑光，随之而来的还有数十道雷光，更有震耳的怒吼声从四面八方响起——

　　“贼人来袭，杀啊……”

　　“杀了这对狗男女……”

　　“杀了男的，留下女的……”

　　“老子我万雷轰顶……”

　　“……”

　　方才还静悄悄的山谷，此时如同狼群炸了窝一般。洞府、房舍，或是小小的山洞中，不约而同窜出了四五十个气势汹汹的修士，出手便是飞剑齐至，雷法轰鸣。莫说这些人的修为不高，可这同仇敌忾的联手之威，势不可挡！

　　莺儿还是没见过这种场面，顿时便生出了怯意！见师兄发话，她忙往山谷外退去。

　　炎鑫自恃修为，不屑后退半步，冷哼道：“一群鼠辈！”他当空而立，抬手祭出一尊虚幻的方鼎挡在了上方。

　　“轰、轰、轰——”

　　一连串的巨响中，数十道飞剑与雷光轰然而至，使得方鼎的光芒一黯，继而便是“砰——”的一声被击飞了出去。

　　这一切好似狂飙巨浪席卷，声势惊人。

　　炎鑫神色一变，忙要催动飞剑相抗，而漫天里尽是数不清的剑光与雷光，于这一刻倾泻而下，仿若天河倒卷，怒浪滔天，使人无从抵挡！迫不得已，他只得忙往后躲避。

　　来敌退却，天震门的这伙人却是不依不饶，势若疯狂一般往前扑去。只见整个山谷中，光芒耀目，轰鸣阵阵，地动山摇！

　　炎鑫与莺儿可不是寻常的修士，一个是元婴高手，另一个亦有着金丹后期的修为，却被这数十位筑基修士逼得手忙脚乱。

　　二人直至退出大半个山谷，远离了那“天震门”三个大字的时候，炎鑫才看清对面的情形。一群恶狼中，竟然还有三个金丹修为的头狼。尤其是那个金丹后期的家伙，雷法骁勇，法宝威猛，使他差点吃了暗亏。

　　泼天一般的动静，终于慢慢消停下来。天震门数十位修士一字排开，怒气冲冲，杀气腾腾。而炎鑫与莺儿稍显狼狈，神色愕然！山谷中，彼此双方距百丈远相峙。

　　“报上名来，为何侵入我山门并杀我弟子？”越前一步，铁七瞪着眼珠子大吼道。

　　“报上名来！我天震门不杀无名之辈……”

　　“铁长老，有人偷袭我天震门，誓死不休啊！”

　　“誓死不休，杀了这对狗男女！”

　　“杀了这对贱人……”

　　天震门一时群情激愤，骂声震天！

　　“这……这真是无法无天！”咬牙切齿地炎鑫，已是面色铁青，气得眼角直抽搐。

　　莺儿的脸上则是能滴出血了，原先从容自如的神态早已不见了。有些茫然地看着那伙恶人，又转而无措地看向师兄，她的心头隐生不安！

　　这只是一群筑基修士啊！却一个个形同兽性十足的恶狼，不仅敢于对元婴修士群起攻之，还粗言秽语，危言恫吓，这……这真是闻所未闻！

　　炎鑫左右看了下，见对方以那“天震门”大字为界不再往前，这才稍稍松了口气。此时，恼羞成怒的他，觉得自己明白了一件事儿。师父不愿招惹天震子，想必便是为了这伙人的凶狠难缠吧！

　　哼！师父怕麻烦，弟子代劳！趁着天震子不在，杀了为首之人，余众还不鸟兽散？若是一己之力荡平了天震门，名动玉山岛自不必说，至少让莺儿师妹见识一下高手的风采！

　　心头有了计较，炎鑫禁不住自得地冷笑了一声。见莺儿茫然无依而又楚楚动人的模样，他缓声说道：“师妹勿忧……”

　　“嗯！不若遵循师父所说，对首恶稍加惩戒，为师姐讨个说法便可！闹大了，怕回去不好交代……”虽说这伙人不是炎师兄的对手，可那惊人的气势还是让莺儿动容。她想了想，还是道出了此行的本意！来的时候，师父没让滥杀啊……

　　看着对面的群情汹汹，炎鑫的眸子中厉色一闪，不以为意地说道：“一切自有师兄担当！有请师妹一旁观战……”


第592章 当如后患

　　来到天震门，林一安安稳稳歇息了两日。第三日的一大早，山下便闹出这么大的动静，他不得不从静坐中醒了过来，错愕不已。

　　见到天震门弟子的疯狂，着实令他有些意外。数十个筑基修士蜂拥而上，尤其是飞剑、雷法同时出手，场面甚为的壮观。

　　这些皆为奸猾惫懒之徒啊！可面对外敌来袭的时候，竟然一个个悍不畏死，彪悍异常！

　　人数寥寥的天震门，曾让林一不以为然。此时，他对其少了轻忽之心，而多了几分不同的看法！当他见到那所谓来袭的“贼人”时，却是有些糊涂！

　　红衣女子瞧着面生，可白衣男子不正是柳兮湖的师兄吗？曾于柳家洞府前见过这人一回，他怎会跑到此处杀起人来了？

　　随后，铁七带着众人来了个群狼逐虎，将那二人赶到了山谷中。紧接着又是一阵乱哄哄的叫骂，林一这才明白了怎么一回事情。原来是虚鼎门来找麻烦了！

　　天震子的弟子来自散修，皆一身的恶习，这伙人遇见贸然闯入者不免有恶言恶语相向。其举止蛮横无理，气焰嚣张，乃本性使然，尚属情理之中！而炎鑫与那个莺儿身为前辈，二话不说便冲两个筑基修士下了杀手，这未免太过分了！

　　再者说了，柳兮湖伤势已无大碍，虚鼎门却来了个秋后算账，你早干什么去了？那个炎鑫若是不舍弃柳家离去，又怎会发生后来的一切呢？而你即便是讨个说法，亦不能趁着天震子不在家的时候，便肆意杀人吧？

　　暗自琢磨了片刻，林一轻轻摇了摇头。于不知不觉之中，自己竟然站在了天震门这一边。是因有了这个长老身份的缘故？还是对炎鑫的所为心生厌恶？可就这么一会儿的工夫，山谷中又打了起来。他稍稍迟疑了下，双眉一挑，起身走出了洞府……

　　山谷之中，已乱成了一团糟！

　　初始，炎鑫与铁七搭上了话。其表明身份之后，本想着就天震门的一贯恶行，来一番义正辞严的痛斥，好让自己出师有名。可他尚未张口，便被对方骂了个狗血喷头。

　　既然没道理好讲，还是动手吧！炎鑫要擒贼先擒王，那个可恶的铁七却不肯上当。对方吆喝一声过后，数十道闪电齐发，山谷中顿时成了一片雷场。那一刻，聚集在一起数十人仿若是只刺猬，使他无处下口。

　　凭借着炎鑫的修为，他根本未将一群筑基修士放在眼里。可那是数十道的闪电啊！骤然轰下，犹如天威所至，便是元婴修士亦不敢正撄其锋。前面就是一道雷池，不可逾越！

　　一时的僵持，使得天震门众人声威大震，辱骂叫嚣声响彻云天。羞恨交加的炎鑫，便欲以退为进，引得对方散开之后，好逐一击杀。谁料那伙人缩在一起不肯往前一步，只顾着劈出一道道闪电，且热闹中不失章法，使他无计可施。

　　关键的时候，还是女人家的心思缜密。莺儿见师兄为难，便站出来要单打独斗。她说了，师命所在，不得不将铁七教训一顿，以便为师姐柳兮湖的伤势讨个说法！若是铁七有胆量，便与她一个女子较量一番。

　　人啊！无论你是豪杰还是歹人，总免不了有被女人激怒的时候！而在你动怒的那一霎，未知未卜的一切，便开始了！

　　于是乎，铁七怒了！

　　我打不过元婴高手，还打不过你一个金丹后期的女子？老子可喜欢辣手摧花了……

　　背倚山门，诸多弟子压阵，占尽天时地利人和的铁七，狂吼了一声便冲了上去。可他这边尚未与那女子交手，心领神会的炎鑫便截断了他的去路，当天震门这一方有所察觉，为时已晚。

　　莺儿原来名叫紫莺儿，虽说容貌年轻靓丽，可既然身为金丹后期的修士，无不是活了数百岁的人物，又岂是等闲之辈。

　　还是上当了，且退路已无，铁七只得怒气冲冲扑向那个诡计多端的女子。

　　转眼间，二人纠缠在了一起。

　　铁七的雷法骁勇，而虚鼎门以防御见长。可几个回合之后，紫莺儿还是承受不住对方的凶狠，节节败退。而就在此时，炎鑫突然插手。

　　怒不可遏的铁七，来不及大骂便手忙脚乱起来。天震门那些弟子见长老吃亏，便欲再来个万雷轰顶以为援手。可那三人纠缠在了一起，稍有不慎便会殃及自家人，这伙人所祭出雷法的威力大打折扣。

　　一个元婴高手，不仅遭受了百般辱骂，还奈何不了这群乌合之众，着实丢脸啊！好在有师妹相助，这才缠住了可恶的铁七。而这个首恶之人竟然如此凶悍，炎鑫不由得动了必杀之心。

　　猝然出手，炎鑫便逼得铁七首尾不能兼顾。其正待痛下杀手的时候，接连不断的雷光不胜其烦，正是那群筑基小辈在一旁制肘。他心头一横，再亦顾不得许多，祭出飞剑便杀向了人群。

　　原本数十人挤在一块儿，看似杂乱无章，却在铁七的带引下进退有据，这才逼得敌手退却。而此时已无人发号施令，大伙儿只是凭借着血性悍斗，未免为炎鑫所趁，情形顿时逆转。

　　“扑通、扑通……”

　　地上顿时倒下了几人，天震门弟子大乱。有人想跑，有人想看看铁长老如何了，还有人不顾一切地祭出雷法劈向炎鑫。两个金丹初期的修士竭力呼喊之际，剑光便到了跟前。元婴修士的法宝岂是可以抵挡的，迫不得已，这二人扭头便逃。

　　这下子完了！铁长老情形不明，仅有的两个金丹前辈一跑，大伙儿没了主心骨，顿时间轰然四散。而炎鑫的飞剑却上下翻飞，无情地收割一条又一条性命！

　　“呵呵！叫得欢，跑得快，一群疯犬而已……”炎鑫呵呵笑了一声，脸上却不见笑容，惟有眼光阴鸷，还透着隐隐的快意！

　　“住手！你个无耻小人……”看着门下弟子一个个被杀，铁七目眦欲裂。天震门的百年积蕴，不过区区数十人，这可都是师父的心血啊！见尚有几人愣在原地，即刻便要倒在剑光下，他急声嘶吼：“快滚！等死啊……”

　　喊声出口，不及防备，铁七又是惨哼了声，竟是被炎鑫所祭出的另一道剑光击中胸口。他吃禁不住，一头栽下了飞剑。

　　正自疲于应付的紫莺儿，这才松了口气，冲着炎鑫道了声谢！同样是金丹后期的修为，可交手的时候却是落尽下风，可见这个铁七的凶悍难敌。方才还真多亏了师兄……

　　炎鑫只觉得胸中郁气顿消，不由神色飞扬，朗声道：“有师兄在，断不得让师妹受委屈……”他手指一点，那把饱尝鲜血的飞剑继续前飞，直取两个落在后面的筑基弟子。

　　只是眨巴眼的工夫，怎会一切都变了模样呢？看着那些同门变成了死尸，看着大伙儿作了鸟兽散，黄全与齐雅心境凄凉而无奈。铁长老正与敌手厮杀呢，就这么掉头跑了，义气何在呀！不过，那一对狗男女可是前辈高手，自己留下亦是无用，还是保命要紧啊！

　　惶惶之际，难得的是铁长老发话了。这二人彼此换了个眼神，还是跑吧！

　　百忙之中，齐雅还是忍不住回头看了一眼，脸色顿时惨变。铁长老竟然从半空中栽落下来，生死不明。而一道剑光已于此时到了身后，那凌厉的杀气刺痛了肌肤。惊悸、绝望于刹那袭来，使人只想着大喊——

　　“啊……”

　　惊栗中的齐雅，喊声将起，便被一声巨大的轰鸣所湮没。只见一道金光倏忽而至，接着便是“轰——”的一下，强大的气势骤然迸发而出，他顿时被震飞了出去。

　　这是谁救了自己？迷迷糊糊中，齐雅便听到黄全大喊：“林长老，是林长老……”他“扑通”摔在了地上，喷出了一口热血后，不忘挣扎着起身看去——

　　那是一把金光闪闪的飞剑，兀自悬着半空中散发着逼人的杀气……

　　炎鑫那必杀的一击受阻，令其不由得一怔。莫非是天震子老儿回山了？紫莺儿见师兄出手受挫，亦是一脸的愕然。天震门还有如此年轻的高手？

　　“天震门弟子，都与我回来——”一声乍喝响彻山谷，随之一个灰色的身影飘然而至。只见来人身姿挺拔，披肩黑发随风摆动，一双刀眉轻轻竖起，眸光平和，神态自若。只是那腰间的酒葫芦，以及那微微翘起的嘴角，使得整个人透着不羁的气势。

　　看清来人相貌，齐雅失声道：“真是林长老……”

　　那边的炎鑫不由得皱起了眉头，随即不屑地冷笑起来。这人面熟，不就是柳家洞府前所见的那个小子吗？而他不仅变作了金丹中期的修士，还成为了天震门的长老。哼！还以为来的是元婴修士呢，故弄玄虚！

　　“报上名来，并道出你现身于柳家的用意。若有半句不实，我饶不了你……”炎鑫沉着脸轻叱了一句后，又转而与紫莺儿传音说话，好为他的师妹释疑解惑。

　　来的正是林一，他在断玉。峰上观战片刻，下面便已乱的不可收拾。而那个炎鑫一味滥杀，分明是要灭了天震门！若说铁七为非作歹，你教训一顿也就完了，可这些弟子无辜啊！虚鼎门这两人风姿翩翩的样子，为人却是这般的不堪……

　　林一呆不住了，从断玉。峰冲了下来，并喝令四下乱窜的弟子不要乱跑。他救下齐雅之后，对那个炎鑫不予理会，而是将金龙剑踩在了脚下。随之，其袖袍轻甩，一条若有若无的龙影脱臂而出，直奔下面的谷地，转而卷起了铁七返回。

　　“扑通”一下，铁七跌落在了齐雅的身边，一口淤血便吐了出来。那条青中带着淡淡金线的龙影倏忽消失，他这才惊魂未定抬起望眼，诧异道：“原来是林……林师兄……”转而又看着那些血淋淋的死尸，不由悲从心起，其双手伏地，神色狰狞，沉吼道：“一下子死了这么多弟子，怎向师父交代……”

　　话未说完，铁七又是“噗”的一口热血喷出。他双目通红，挣扎着爬了起来。其踉跄了下，手指炎鑫咒骂道：“他娘的，你比老子还心狠手辣，竟杀了十七人……十七人啊！我天震门的弟子被你杀了近一半之数，畜生！你不得好死……”

　　炎鑫冷哼了一声，杀机又起。可铁七浑不在意，转而冲着林一哀求道：“林师兄，你那金剑看似不差，可你大棒子更厉害，拿出来啊……”

　　看着神情凄惨的铁七，林一默然不语。

　　“呵呵！不知死活的东西！”炎鑫怒极生笑，仰天打了个哈哈，不屑地嘲讽道：“天震门为恶久矣，炎某当为我玉山岛剪除一害……”

　　炎鑫话未说完，林一脸色一寒，出声叱喝：“住口——”他转而双臂一展，扯出了玄金铁棒……


第593章 鸡犬相闻

　　林一现身的那一刻，逃跑的弟子们便纷纷停了下来，东张西望，却无人敢回去。

　　天震门何时多了个金丹前辈，不认识啊！可铁长老都以师兄相称，定不会有错。而师兄再多有用吗？虚鼎门的那人可是元婴修士，天震门今日可是大难临头喽！

　　踌躇不定，四散的弟子驻足观望。

　　黄全却是跑了回来，摸出丹药来递与齐雅，又带着惴惴的神情守在铁七旁边。三人抬头看去——

　　玄金铁棒在手中一横，林一冲着对面的炎鑫叱道：“天震门行事乖张，声名狼藉，却非是你滥杀的借口！更有甚者，你二人身为前辈，却狼行鼠道，行这卑鄙龌蹉的勾当，令人不齿……”

　　“大言不惭！为人者当有自知之明，也不看看你是个什么东西……”炎鑫不屑骂道。

　　眸子冷芒闪动，林一说道：“衣冠禽兽者，古而有之，谓为信然！”

　　一个金丹中期的修士而已，却直言辱骂两位虚鼎门的高徒，是可忍，孰不可忍。

　　“你大胆……”出声怒斥，炎鑫的脸色难看起来。紫莺儿亦是羞怒不已，娇声喝道：“狂妄之徒，报上名来！”

　　林一不为所动，继续说道：“就此罢手，日后自有人寻你二人算账。如若不然……”他话语一顿，眉梢轻挑，一字一句说道：“有我林一在此，断不容尔等放肆！”

　　“师兄，让师妹来教训他……”紫莺儿一张俏脸扭曲起来，还是那么的好看。只是那妩媚的神情早已不见，反而带着隐隐的杀气。方才在铁七的手上吃亏，令其颇为的郁闷。而眼前这人不过是一个金丹中期的后进，正好借机一扫颓废而扬眉吐气，她跃跃欲试。

　　美人娇嗔含煞的样子，更添几分别样的韵致！

　　炎鑫的脸色缓转，冲着紫莺儿颇为怜恤地说道：“便如师妹所愿，师兄为你压阵……”

　　林一冷冷翘起了嘴角，转而呵呵笑了一声。这对师兄妹谦让有礼，彼此关怀备至，显然是将自己视作案板上的鱼肉，只待任意摆布了！

　　紫莺儿却是柳眉一竖，喝道：“休要狂妄，手下见真章……”其檀口一张，吐出一把短小精致的飞剑，直奔林一袭去。而她随即脸色一变，对方那脚下的金剑兀自悬在半空中，人却没影了。

　　忙驱动神识四下查看，紫莺儿忽听炎鑫大喊：“师妹小心……”

　　惊慌之中，紫莺儿催动一尊虚幻的方鼎护住了全身，却见一片乌云陡降，接着便是一根铁棒到了头顶——

　　“砰——”的一声闷响中，方鼎几近溃散，紫莺儿摇晃了下，难以自持，一头栽下了山谷。

　　“师妹——”炎鑫惊呼了一声，身形一闪，便要去山谷中救下紫莺儿。可一团龙影随风而至，随之而来的还有那根黑黝黝的铁棒。不及多想，他祭出飞剑相阻，心里只惦记着师妹的安危。

　　又是一声轰然震响，炎鑫的飞剑被磕飞一旁，铁棒落势不减，直奔他的后心而来。

　　师妹若是有个闪失，师父又岂肯饶了自己？而这小子的铁棒怎会如此凶猛……百忙之中，炎鑫身后幻出一尊方鼎来，他还不忘伸手抓向了紫莺儿。

　　炎鑫方将坠落的紫莺儿抓到怀中，尚未感受香软，便觉得后背如山石撞击，“轰——”的一下，难以承受的巨力随之袭来，他带着佳人一道便摔向了地上。

　　一心二用的炎鑫，这才知道轻敌大意了。于狼狈之中，他扬手弹出团火焰以攻为守，趁机带着紫莺儿遁至半空中。

　　一棒子砸翻了紫莺儿，又给炎鑫狠狠来了一下，林一并未趁势痛下杀手，而是随着淡淡龙影散去，于原来的地方现出了身形。

　　那团火焰四下跳动着，霎时形成了一道火墙，形同赤炎炼狱一般，将敌我双方阻隔开来。其威势颇为惊人，林一见了微微动容。幸好方才存着小心，这才躲过一难。而炎鑫挨了一棒并无大碍，好在是紫莺儿受创，没了以一敌二的窘境，这才使他稍稍心安！

　　碍于自己修为的不足，林一不以为自己能胜得了元婴修士。此外，对方还有一个金丹后期的紫莺儿，若是彼此动起手来，最后吃亏的还是他林一。

　　而若是没有他人在一旁碍手碍脚，林一尽可与炎鑫周旋……

　　……

　　此时，炎鑫忙着祭出玉舟安顿紫莺儿。而黄全与齐雅，还有那些驻足观望的弟子们，早已将方才的一切看在眼里，大为振奋。

　　一棒子砸翻了个金丹后期的修士，又是一棒子将元婴高手打下了山谷，林长老真是大展雄风啊！

　　情不自禁之下，黄全带头喊道：“林长老威武……”他这一嗓子响起之后，随即便有人附和。顿时，林长老威武的喊声，从四面八方传响。而那些跑散的弟子纷纷折返回来，不一会儿的工夫，二三十人又凑到了一起，一个个兴奋地看着半空中的那个林长老，惊羡之情，溢于言表。

　　见状，铁七暗暗缓了口气，胡乱吞下了几颗丹药，还是禁不住瞥了一眼那根黝黑的铁棒，心头没来由地一阵发紧。可他随即又摇摇头，神情释然。罢了，便让你作师兄就是，谁让你的大棒子厉害呢！

　　……

　　炎鑫将紫莺儿安顿在玉舟之中，尚自后怕不已。好在师妹的伤势不重，只是神情委顿，花容失色，却愈发显得娇弱动人，使他怜惜之余，对林一已是恨意滔天。

　　那小子分明是金丹中期的修为，却因修的炼体术，这才一时逞强。待炎某来好好地收拾你，若不然，怕是过不了师父这一关……

　　炎鑫掐动了一个手诀，玉舟载着紫莺儿飞出去数百丈，悬于半空之中静候。他这才恨恨转过身来，抬手一招，那道火墙消失不见了，转而化作一个圆珠回到了手上。其冲着林一冷哼道：“莫以为有了一身的硬骨头，便可以目空一切。若是这般，真武门早已是天下无敌了！”

　　真武门？莫非真武门修炼的便是炼体术？林一眉梢轻挑，缓缓举起了手臂。这个时候，要用玄金铁棒来说话。不过，他随即神色一动。

　　见对方虚张声势，炎鑫不以为意地冷笑一声，忽又皱起了眉头。看了看林一手中的铁棒，又转而看了看玉舟中的师妹，他稍作迟疑，竟然气势一收，抽身离去，还不忘丢下一句——

　　“哼！暂且放过你……”

　　林一并未追赶，任对方拖曳着玉舟迅疾消失在了远处。山谷中的众人不明所以，还以为那个炎鑫胆怯败退，又是想起了一阵呐喊声——

　　“林长老威武……”

　　喊声未止，只见一个黑色的人影由远而近，随之而来便是一声厉喝：“出了何事？”

　　山谷中顿时燕雀无声，天震子大袖飘飘出现在了众人的面前。看着地上横七竖八的死尸，以及铁七伤势不轻的样子，还有挡在众人前面那个手持铁棒的林一，他随即明白了什么，怒吼道：“谁敢扰我山门，老子杀了他……”

　　林一收了铁棒，默不作声。那些弟子皆不敢说话，只有铁七“扑通”跪在地上，哭丧着脸说道：“虚鼎门的炎鑫，杀我弟子十七人，幸好有林师兄将其击退……”

　　天震子的眼睛顿时红了起来，丑陋的面容显得愈发吓人。他闷哼了一声，大声问道：“方才有人从此处离去，便是那炎鑫不成？”

　　“正是那对狗男女……”铁七忙答道。

　　“好！好！好！”连说了三声好，天震子已是胡须颤抖，怒不可遏。他神情狰狞，仰天嘶吼：“紫玉，你敢杀我弟子，我便敢杀你弟子！老子一定要杀了那个炎鑫，老子要杀了他……”

　　天震门余下的这些弟子，一个个虽是不敢吭声，却皆是目露凶光，好似这便要随着门主去大杀八方！

　　咆哮过后，天震子不再理会众人。他虎瞪着猩红的双眼，转身便气哼哼地冲着炎鑫与紫莺儿追去。山谷中这些弟子面面相觑，一时不知如何是好。

　　林一则是暗暗摇了摇头，这个天震子回来的可真是时候！他懒得多事，御剑转身离去。黄全与齐雅还念叨着拜师一事，正想着喊一声林长老收我为徒，却转而想到了铁棒的无情，便是娇美的女子都无法幸免啊！他二人不由闭上了嘴巴，眼睁睁看着那灰色身影飞向了断玉。峰。

　　……

　　林一回到断玉。峰上的洞府中，闭门静修。

　　三日之后，天震子回来了，依旧是面皮发黑，一脸怒气未消的模样。他进了林一隔壁的那个洞府之后，便用禁制封死了洞口，谁也不见。至于杀没杀了炎鑫，无从知晓。

　　林一对外面的动静佯作不知，老老实实于洞府中揣摩各种功法与修炼的体悟。而对于隔壁的新邻居，新晋的林长老，那位门主大人同样是无心过问。

　　于是乎，虽有鸡犬相闻，两位近邻却是不相往来，而又彼此相安无事。

　　一连多日过去，估摸着到了初夏的时节。

　　日月轮替与己无关，季节的更迭，早已被林一忘了个干净。此时，他正痴迷于几式禁制手诀，洞口突然有人触动了四象旗阵，还诧异说道：“咦！这阵法不俗啊！只怕用不了几日……”

　　看清洞外的来人，林一微愕。

　　天震子正是背着双手打量着洞口处的禁制，一脸的好奇。多日未见，这位天震门的门主神采依旧，早没了当日那般气急败坏的模样。他今日怎么想起串门来了？

　　林一将面前的一堆玉简收了起来，又将一旁的酒葫芦挂在腰间，收拾利落了，这才不紧不忙地掐动了个手诀。打开了封闭的洞口，他才要寒暄一句，谁料外面那人说道：“老夫才不稀罕进去呢，来这边洞府说话……”

　　客至门前，总要相邀一番以示礼数，未想到还有这不稀罕之说！

　　天震子说完话，便甩着大袖，踱着步子回去了。林一摇摇头，只得往外走去，直奔十余丈外的那间洞府。未至门前，已有高亢的嗓音懒懒说道：“不用通禀，进来吧……”

　　脚步一顿，林一的嘴角泛出苦笑来。继而，他施施然走了进去……


第594章 百年一俸

　　林一走进了天震子的洞府，环顾四周，见此处与自己那边相仿，空荡荡的，甚是简陋。只不过主人对面多了一个蒲团子，应为待客之用。

　　“哈哈！莫不是嫌弃此处的寒酸？”伸手示意了下，天震子大声笑道。

　　相距丈远，林一于蒲团子上坐了下来。他抬头看着天震子，淡淡一笑，说道：“心有明月，则云淡风清！”

　　“哈哈！心无尘滓，方能我行我素！林长老为我辈中人啊！”看着眼前的林一，天震子大为满意！

　　林一轻轻皱了下眉头，暗忖，这对答之意相悖啊！我是说只要心境平和，恰如心头守着一轮明月，便可寰宇澄澈如洗，呆在什么地方都是一样的！可这位的意思却是心无负累，依然故我，该干什么还是干什么。虽说大道理没错，皆为守着本心行事，却有执念的不同啊！彼此怎么就是同道中人了？

　　“哈哈！毋庸置疑！你我虽是性情相远，行事的法子并无二致！此谓大道同理，你说呢？”天震子笑的很温和，笑的亦很难看。

　　此时此地，此情此景，不是同道，亦是同道。撇了撇嘴，林一无奈地点了点头。眼前这位的气色不错，莫非是多日闭门不出的缘由？他想了想，出声问道：“铁七的伤势如何了？”

　　天震子的笑容缓了下来，手拈长须说道：“如今已无大碍！若非你出手相救，他岂有命在啊！幸亏老夫慧眼识金，若不然，可真是亏大了……”话语顿了下，好似不愿提起那日之事，他盯着林一说道：“你能应诺来到断玉。峰，老夫颇感欣慰！”说着话，其摸出一枚玉简，颇为郑重地递了过去，又说道：“这篇雷法虽说残缺，却是来之不易。若非你那日力挽狂澜，老夫可不舍得拿出来……”

　　林一接过玉简并未细看，而是拱手道了声谢！

　　本以为能换来对方的一番惊喜，谁料却是如此神情淡淡的样子，使人略感无味。天震子看着林一手中的玉简，竟有些不舍起来。他随即又不满地摇摇头，说道：“莫要小看了这雷法，深谙此道之后，且不说用之御敌，至少应付起结婴时的天劫来，会少些麻烦……”

　　林一眉梢一动，随声问道：“此法比得上天劫……”他知道结婴与化神时，皆会有天劫降临，却对其详细不甚了了。

　　瞪了一眼，天震子哼道：“你想得美！这雷法若有天劫的一成之威，便足以使得老夫横行九州了，我才不舍得传你呢……”

　　林一苦笑了下，静待下文。

　　天震子手拈长须，还是耐着性子说道：“修士结婴，会有九道天雷降临，此为‘一九’天劫。化神所遇，乃是‘二九’天劫。莫说九道天雷了，一道天雷便可毁天灭地啊！而据老夫所知，每一道天雷之中，又分七种不同的力道。五行之外，尚有至阳与至阴之力。啧啧！真是厉害呀，事后想一想，我他娘的都害怕……”

　　说到此处，天震子的神色中闪过一丝莫名的恐慌。林一打断他的话，问道：“化神之后，还有天劫吗？”对方随口回道：“我怎知晓……”

　　少顷，天震子一挥袍袖，气道：“别打岔，老夫正说至兴头上……你不怕天劫？”

　　“我怕！可天劫距我尚远……”林一笑了笑，又自嘲道：“无知者无畏，正须前辈高人予以指点啊！”

　　这话听着入耳！天震子哼了一声，接着说道：“可以修至天劫者，寥寥无几。度劫成功者，十不存三。九道天雷的厉害，由此可见一斑啊！而我这篇雷法之五行要旨，暗合天雷之道。故此，可使度劫之人多半成的转机……”他看着林一，自顾嗯了一声，又道：“便是这半成的转机，使得多少人功亏一篑啊！”

　　对天震子的话，林一深以为然。能修至天劫者，距元婴不过是一步之遥。而那一步形同天堑，逾越过去，成就元婴修为，便可享有千年的寿元。若是渡劫失败，形魂俱消，数百年的修炼，将于一朝化为乌有。

　　看来，这个天震子并非狭隘藏私之人，以后免不了要就此多多请教。心有所想，林一收起了玉简，又冲着对方拱拱手，另作谢意！

　　“哈哈！”天震子自得大笑，林一借机端详起对方来。眼前这位天震门的门主，面色黑黄参差，浓眉如帚，双睛虎虎生威，整个人显得狰狞可怖，神情中透着一丝嚣张与狡狯。不过，他笑起来的时候，倒不失豪爽。

　　“正如你方才所说，此时提起度劫一事来，为时尚早……”天震子拈须晃头，好似又在卖着关子。林一眸光一闪，问道：“前辈的话中……另有所指？”

　　天震子带着赞赏的眼光看着林一，自语道：“你可比铁七的脑子灵光多了，可惜不肯喊我师父……”见对方笑而不语，他点点头，说道：“你猜的不错，须有元婴以上的修为，才可前往厚土仙境……”

　　“元婴以上的修为？”讶然中，林一说道：“我此时不过金丹中期的修为，怕是与这厚土境无缘了……”

　　“你若是真的这么以为，老夫无话可说。只不过……”意味深长的看着林一，天震子接着说道：“待老夫将话说完，你再作取舍……”林一点点头，说道：“在下洗耳恭听！”

　　天震子沉吟了下，接着说道：“既然用后土仙境为由将你招致门下，老夫自然要与你分说一二……”

　　厚土仙境位于平州与阳州之间的大海之中，每一百六十年出世一次。因天地禁制过于苛刻，低于元婴修为的修士，根本难以进入其中。

　　即便如此，九州的大小仙门还是为之兴师动众，九大盟主亦不肯放过这个机会。故而，每次后土仙境出世的时候，那片海域将会聚集成千上万的修士。

　　而每次的后土仙境之行，又为何要受“九州令”的传召呢？还是因“九州盟”的缘故！

　　所谓的“九州盟”，其实是九个州盟的一个笼统的说法。每一个州皆有以化神修士为首的仙盟，各自掌管辖下的大小仙门。而这九家合在一处，每百年轮流坐庄一回，成为天下仙门的总盟主，统辖天下事物。

　　至于这个“九州盟”的真正来由，因年代过于久远，已无从考证。不过，有了盟约之后，倒不失为九州和睦相处的一个法子。

　　这个法子虽好，可九大盟主面和心不合，谁也不服谁，致使彼此间的冲突不断。而坐庄的那家仙门往往难以服众，最终只能不了了之。

　　由此这般，适逢后土仙境开启之日，便是九大州盟暗中较劲的时候。

　　而以神州门为首的夏州盟，自然要未雨绸缪，以免在仙境中事发突然而应对无措。故而，非“九州令”召集者，不得成行。一来便于号令一致，二来亦是避免了不良仙门与修士的浑水摸鱼。

　　说到此处，唾沫四溅的天震子来了兴致。他随手甩出一块玉牌，说道：“开开眼界！五十万灵石啊……”

　　林一接过价值五十万灵石的玉牌，正是那块“九州令”。上次只是远观，此次拿在手中细瞧，他这才看清带有铭文的一面，还有一个隐约的“夏”字，想必这便是夏州盟的专有令牌。

　　“哈哈！这两百年间，老夫就做了一件事情，便是得到神州门的这面令牌……”天震子得意洋洋说道。

　　看着手中的令牌，林一愕然问道：“两百年只为一块令牌，可见此物的来之不易……”天震子又是哈哈笑道：“那是自然……”

　　“却又可以轻易买到……”林一露出不解的神色来，对方笑容未去，已是眼睛一瞪，说道：“你买一个拿来瞧瞧啊！仙门无论大小，须有百年以上传承与神州门的认可，这才能获赐一块令牌……”

　　林一恍然道：“前辈开宗立派，莫非亦是为此？”

　　“哈哈！这只是老夫创下天震门的一个缘由罢了……”天震子的笑容忽而变得古怪起来。见其话语闪烁，林一暗忖，这另一个缘由是什么？他无意追究，接着方才的话头问道：“神州门的规矩不小，却又可以买到令牌，只是价钱贵了些，五十万的灵石啊……”

　　“是啊！五十万灵石呢！”天震子跟着念叨了一句，不由得露出肉疼的样子。他随即大手一挥，又说道：“这世上便没有买不到的东西！灵石没了，再赚就是……”

　　天震子看似乖戾蛮横，却是内有乾坤。此外，这还是位赚钱的高手，不才从柳家进账了十五万的灵石吗？只是不知道他当日去追炎鑫的时候，又是怎么算的那笔帐！

　　“多谢赐教！”林一将令牌奉还，又问道：“下一次后土仙境的开启，距今还有多少时日？”

　　天震子收起了令牌，不以为意地说道：“没多少日子……”

　　闻言，林一不由暗暗摇了摇头。加入天震门可以说是违心之举，解柳家之危倒在其次，后土仙境才是真正的原由。他正自忖思的时候，对方又接着说道：“……距今还有一百年！”

　　“还有百年……”林一以为自己听错了，不由失声多问了一句。对方那脸上的笑容惨不忍睹，眸子里却闪动着狡黠的神色，慢条斯理说道：“时日倥偬，弹指便是百年过，啧啧！可不是没多少日子吗！”

　　见到林一愕然的模样，天震子哼唧了一声，说道：“林长老心有明月，还当云淡风清才好啊！哇哈哈……”他忍禁不住，狂声大笑。

　　这个天震子，竟然借故作弄起自己来了。林一翘起了嘴角，报以苦笑。

　　“余下的百年，若是你还修不到元婴，老夫亦爱莫能助了！”自顾笑了好一会儿，天震子这才收了声，说起了正经话。他摸出了乾坤袋，说道：“老夫下山一趟，本想着搜寻些好东西，却是白跑了一趟。此乃本门长老的年俸，与你有些用处。闲暇时你不妨亲自走一趟夏州，丹药、法宝皆不可或缺啊！”

　　……

　　两个人又说了会话，林一便告辞离去。其手上拎着的乾坤袋中，竟然装着一万块灵石与几瓶丹药。

　　如此看来，作个天震门的长老亦不错，至少年俸足够的丰厚。想不到天震子到处逼债，出手的时候竟是如此的阔绰！

　　一年长老，一万灵石！百年之后，岂不是可以得到百万的灵石？

　　林一满脑子都是灵石的时候，天震子又在后面跟了一句，露出了那位门主的本来面目。

　　年俸，乃是百年一俸！


第595章 天雷诀

　　回到了自己的洞府之后，林一看着手中的乾坤袋，哑然失笑。好在自己不缺灵石，尚不虞为此而捉襟见肘。

　　于蒲团上盘膝而坐，林一抬起头来。四下里乌黑一片，虽说不碍视物，却没个洞府的样子。他在乾坤戒中查看了下，寻出了十数块萤石，抬手将其抛出。

　　一块块萤石嵌入洞壁上，星星点点，光华闪烁，山洞内顿时明亮了许多。

　　林一将乾坤袋中的灵石收了起来，又拿出了里面的三个丹瓶，皆为“蕴化丹”，适用于金丹中、后期。他点了点头，天震子倒是有心了！

　　结丹之后，林一便没有借助过丹药之力来修炼过，这才使得金丹的修为迟于龙丹一步。如今，距后土仙境开启之日不过百年，提升修为迫在眉睫。

　　既然历尽艰辛来到了九州，林一不会错过那万众瞩目的后土仙境。只不过，于短短百年之中，突破金丹中期的修为不难，而要将金丹后期修至小成、大成、圆满，直至最终结婴，何其难也！

　　暗自琢磨了一会儿，心有计较之后，林一拿出了天震子所赠的那片玉简。

　　古朴的玉简之中，乃是一篇法诀，名为《五行天雷诀》。

　　……五脏之气，合天道五行，以步罡踏斗，密咒灵符，运雷霆于掌，施天地之威。天雷诀的篇幅不算短，前面为雷法要义，后面则又分为雷诀、印法与采炼雷灵之道。而所谓的雷灵，为天地间所蕴含的雷灵之力，与修士体内的灵力有异曲同工之妙。

　　林一将雷诀的要义熟记于胸，而后瞑目静思。数个时辰过去，其略有所悟，便又一一记下了雷法口诀。明晓了采炼之法之后，看着玉简所载的指法印诀，他渐渐沉迷其中，于不知觉中，双手比划了起来……

　　如此便是三五日过去，盘膝而坐的林一，兀自双目微阖，一如入定般的模样。他忽而眉梢耸动了下，缓缓伸开双手，骤然一动，打出了一串快若疾影的指法印诀。

　　翻飞的袖袍猛然一收，林一周身的气势一凝，口中念念有词：“云起……”其双臂环月，突又只掌托出，倏然往前击去。蓦然间，他睁开双眼，颇显气势地发出一声清喝：“雷落……”

　　四下里落针可闻，丁点儿的动静都没有。

　　林一还是端坐着，单臂前伸，只掌擎空，形同僵滞了一般。少顷，他咧咧嘴，自嘲地笑了下。三五日便想习得雷法，犹如痴人说梦！

　　不过，方才行功之际，体内的灵力曾于一刹那多了几分的异样，那是不同于自身灵力的一种威势。它好似来自虚无中，却真实存在，而又一时难以捉摸。

　　这奇妙的感受，倒也有趣！

　　若有所思之中，林一缓缓收回伸出的手臂。未及他有太多体会，一阵“隆隆”声忽而由远至近。紧接着，便觉得身下的洞府突然颤抖了下。其讶异之际，“轰隆隆”的雷声汹涌而来，震耳欲聋。

　　错愕之中，林一不禁看了看自己的手掌。不！这绝不是《五行天雷诀》的威力。他神色又是一变，忙抬头看去。

　　“啪、啪、啪……”隆隆的雷声之中，一阵爆裂碎响传来，于洞府之中清晰可闻。那嵌入洞壁之中的十余块萤石一一爆碎，接着便是四象旗阵发出“咯吱吱”的挣扎声。与此同时，整间洞府又是一阵猛烈的颤抖，仿若天塌地裂一般，声势骇人。更有丝丝缕缕的电光循着周围石壁跳动不止，恰似银蛇狂舞。

　　这哪里还是修士的洞府，这是雷狱降世啊！

　　陡然间，林一明白了什么，抬手一招撤去了四象旗阵。而那无处不在的电光，却于此时倏然冲入其身下的蒲团之中。天雷之威，随着强劲无匹的力道轰然袭来，他再也坐不住了，腾地一下跳了起来，骇然回头望去。

　　那形同石墩一般的蒲团，已是雷光鼎沸，光芒耀眼，“噼里啪啦”的炸响声不断。

　　见状，林一抽了口凉气。

　　铁七可恶！他将自己安置于此处的用意，不言自明！

　　忽有所感，林一抬起双臂猛地一甩，两道细微的闪电弧光竟是脱手而去。他愣怔了下，闪身冲出了洞府。隔壁的洞府同样是门户大开，那位近邻不知去向。

　　身形一顿，林一于洞穴中往外望去。只见道道闪电不时撕裂黑沉的夜色，天地明暗不定。此起彼伏的雷鸣中，更有狂风呼啸，怒雨倾盆……

　　林一双眉轻挑，眸光炯炯，神色中却是讶然未消。断玉。峰上下，有人遁去躲避，有人坚守洞府，还有人在峰巅之上……

　　稍作迟疑，林一祭出玄天盾护住了首尾，一头扎入了风雨之中。他转而直上，转眼间便到了峰顶。未及立稳身形，其倏然暴退。只见黑夜亮如白昼，“喀喇”一声震撼天地的巨响中，一道闪电刺破苍穹，挟着无上天威，霍然落在了峰顶之上。

　　三千丈断玉。峰，猛地抖动了下。一团雷火霎时间吞没了一切，又倏然湮没于狂风怒雨之中。

　　悬于半空中的林一，强抑心头的惊悸，凝目望去。峰巅一块光秃秃的崖石上，竟然盘膝坐着一位老者。其披头散发，神色狰狞。那周身为丝丝雷光环绕，煞是惊人！

　　天震子！竟于绝峰之上练功？据《五行天雷诀》所述，这天雷虽非天劫之雷可比，却同样有阴阳天地之力，岂可小觑！他这是借此淬炼筋骨，还是行的采炼之道？

　　林一诧异之时，“喀喇喇——”的雷声大作，震得人心惊胆颤。又是一道霹雳从天而降，直直落在了断玉。峰的峰顶。他双眸一眨不眨，隐有赤芒闪动，只顾盯着天震子的举动。

　　崖石之上的天震子，猛地嘶吼了一声，抬起双手打出了一串手诀。只见雷光落下的一刹那，轰然炸开，从其身边堪堪避过，便猛地倾入山峰之中。于这电光石火之间，隐约几丝弧光飞入他的体内。

　　须发根根直起，天震子双目圆睁，闷哼了一声，随即又变换手印，行功不辍。

　　远远见之，林一瞠目之余，略有所悟。天震子以自身的修为与法门，强行避开天雷之势而取其雷灵之力。如此凶险的采炼之法，可谓独辟蹊径，却又合乎雷诀要义，修炼起来，必当事半功倍。

　　想不到，天震子坚忍如斯！

　　那些天震门的那些弟子亦没闲着，各自于半山腰的洞府中，借天时修炼雷法，铁七亦在其中。

　　此时，风雨怒吼，闪电不断，天翻地覆一般。

　　看着雷火捶打与淬炼中的山峰，林一恍然。任你布下什么阵法，都将于天雷之下化为齑粉，这才是天震门没有护山大阵的原由。

　　除此之外，玉北滨海之地，群山簇拥下的断玉。峰一柱擎天，于雷雨季节中，可不是招引天雷的绝佳所在吗！而天震门主修雷法，将此处用作山门道场，可见天震子的匠心之处！

　　忖思片刻，林一无意惊扰天震子，悄然返回。

　　见识过了峰顶的一番大动静之后，林一算是明白了洞府的用处。山峰高低不同，所遭受的天雷之威自有强弱之分。自己所在的这个洞穴，须有元婴的修为才可以承受峰顶涌来的天地之力。而初来乍到，铁七便将自己领至此处安置，又哪里是因身份的缘故，分明就是他存心不良。

　　当那个雷光闪耀的蒲团再次出现在面前时，林一没了大惊小怪，反而是生出了兴致。不绝于耳的“噼啪”炸响中，洞府四壁以及脚下有异样灵力在闪烁着、跳跃着，使人难以立足。他行起《五行天雷诀》，祭出几个手印之后，尝试着采炼之法。

　　须臾过后，隐约感到有一丝一缕的异样灵力涌入了体内，林一的脚下平稳了许多。他看了一眼那个蒲团，还是摇了摇头。此物应是专门炼制而成，只为吸纳雷力之用。而自己初习此道，还是离它远一些为好。

　　距蒲团两丈之外，林一寻了块空地盘膝坐了下来。着地的那一刹那，其浑身一震，继而战栗不止。他忙运转雷诀采炼之法，片刻之后，身下才堪堪坐稳当了。

　　轻吁了下，林一分出一道神识守着洞口。其后，他缓缓闭上双眼，将所有的喧嚣抛至身后，双手结印，心神合一……

　　……

　　玉山岛断玉。峰的雷雨天，一直持续了月余。

　　直至雷声归隐，风势减缓，雨霁天晴，林一这才从静修中醒来。此时，他衣不蔽体，模样有些狼狈，惟有一双眸子熠熠生辉，周身散发着几分不同往日的气势。

　　用了一个月的工夫，林一还是强行坐在了蒲团上。换作寻常的修士，若是想凭借肉身抵抗天雷淬体之苦，非有个三五年的苦修而不能为之。而他“龙灵诀”已成，筋骨之强超出他人想象，修炼起雷诀的采炼之法，自有先天便利。

　　林一曾为天震子苦修的坚忍所叹服，而与之相比，他是有过之而无不及。

　　为了能承受蒲团上的天雷之力，并最终可以坐上去修炼雷法，林一干脆借机修炼起“锻龙诀”来。他一边凭借坚若金石的筋骨抵御雷力入体，一边修炼雷灵采炼之法。

　　受尽了天雷淬体的折磨，林一还是强行坐在了蒲团上。直至后来，他自己都弄不清是在修炼《无行天雷诀》，还是在修炼《天龙诀》的“锻龙诀”。

　　林一抬起了手臂，赤裸的肌肤隐有淡金的光泽，比之从前，愈发的坚实。想不到天雷淬体，倒是修炼《天龙诀》的一个好法子，以后不妨多多尝试。他默运雷诀，张开手掌虚空一抓，便听轻微的“喀喇”声中，一道细细的光芒游走于五指之间。

　　淡淡翘起了嘴角，林一神色欣然。《五行天雷诀》中有云，雷霆之力，乃无形化有形，由强至弱，为黑、为银白、为紫、为红、为金、为蓝、为青。而自己手指间细小的弧光，竟然青中带蓝，便不知真正的威力又如何。

　　而初习雷法不过短短一月，只算是略窥门径，林一自认与铁七等人不能相提并论。他屈指一弹，电光奔势如蛇，发出一声清脆的炸响后，便于空中倏然不见。之后，随其收功，体内并无异样，经脉中的雷灵之力已消弭于无形。

　　这雷诀倒也不差！林一正自体悟之时，洞外有人说话——

　　“林师兄……”


第596章 岚城

　　洞外有人唤了一声林师兄，口气略有迟疑，却又透着几分亲热。

　　林一并未答话，而是拿出了一件新道袍换上。这时又有两声欢快的话语声响起——

　　“晚辈前来拜见林师伯……”

　　“师侄特来拜谢林师伯……”

　　稍稍怔了下，林一收拾妥当之后，还是起身走了出去。洞外站着三人，为首者铁七，伤势已愈，修为还略有精进的样子。其一旁站着两人竟是黄全与齐雅，已抢先一步拜道：“林师伯……”

　　不知来者有什么名堂，林一仍未答话。他只是轻轻点头，淡淡翘起了嘴角。

　　铁七看了一眼林一身后的洞府，又将他上下打量了一番，尴尬中露出一丝讶然来。他哼哼了一声，带着古怪的笑容拱手说道：“林师兄果真是高人不露相，修为竟可与师父比肩，我铁七是心服口服了……”

　　话语一顿，铁七转而冲着一旁冷哼了一声。不待他有所示意，黄全已大呼小叫起来，埋怨道：“齐师弟，怎好让师父与师伯站着说话呢……”他袖袍拂动，木榻、木椅、木几一件件冒出来，霎时间将简陋的洞穴装扮成了颇为气派的客厅。

　　“嘿嘿，黄师兄所言极是，师父与林师伯可是你我至亲的长辈呢……”齐雅谄媚一笑，忙从乾坤袋中拿出果盘摆放好了，又将玉壶、玉盏置于榻上的矮几。他俯下身子，神态恭谨地说道：“请师父、师伯坐下说话……”

　　铁七又是哼了一声，以示赞许，这才与林一继续说道：“我见他二人尚可造就，便将其收在门下以便好好调教……”

　　林一笑道：“可喜可贺……”他话未说完，黄全与齐雅已齐声说道——

　　“林师伯，还请您多多指点……”

　　“林师伯，您老人家既是师父的师兄，我兄弟当执弟子之礼！还请您老人家多多教诲……”

　　看着这两个装模作样的人，林一无奈地摇摇头。当日危难之时，只有这两人强撑到了最后，还差点为此丢掉了性命。铁七愿意收其为徒，倒不无缘由！

　　“休要啰嗦！已谢过了你林师伯的救命之恩，滚吧……”铁七不耐烦的一挥衣袖，大步走向了木榻，冲着林一说道：“那是两个蹬鼻子上脸的家伙，不必理会！”他盘膝坐下，拎起酒壶便斟满了杯酒，自顾一饮而尽，这才想起来出声相邀：“林师兄，请……”

　　环顾四周，眼前的地方已变了模样。倚榻执盏，望云观海，倒也悠闲惬意！林一走至榻前，未及坐下，又听铁七怒喝道：“还不滚开……”他回头看去，见那两人缩着脖子，正陪着笑脸打着呵呵，还不忘看着自己，神情中透着莫名的殷切。

　　林一抬手摸出了两件灵器抛了过去，二人大喜过望，连声道：“哈哈！都是自家弟子，林师伯太见外了……”转身离去之际，黄全还不忘说道：“雷雨天可要收起这些家什……”

　　笑声渐远，林一回过身来，铁七冲其尴尬笑道：“若是搁在凡俗间，这些都是打家劫舍的强人，自有一身的劣习，师兄勿怪啊！”

　　撇了撇嘴，林一不以为意地摇摇头。对方这师兄的称呼是愈来愈顺口了，而自己亦无初始的不适。莫非，这便是近墨者黑？

　　于木榻一旁坐下，林一端起了矮几上的玉杯，冲着铁七示意了下。对方忙举杯共饮，他则是有些好奇地问道：“莫非有话要说？”

　　“其实也没什么，师父下山时有了交代，我这才与你知会一声……”铁七说着，放下酒杯，拿出一片传音符，又道：“师父见你练功不好相扰，便让我将此物与你……”

　　天震子已于几日前下山，林一自然知晓，却无心过问。他接过传音符，听对方又说道：“师父想走一趟神州门，以便打探一下消息，另一个则是想多招揽一些弟子回来壮大山门。恐短时日内不能回转，他便留下传音符以作联络之用。”

　　天震子想的倒也周全，林一在传音符上留下一道神识之后，又将其还与对方。如此一来，无论自己到了什么地方，天震门若是出了状况，便可传音相告。

　　铁七又拿出另外一片传音符，接着说道：“你若是出门在外的时候遇到麻烦，别忘了招呼一声，我天震门人手虽少，却亦不是好欺负的……”

　　林一接过传音符，点头说道：“我还真想出门一趟，之后闭关修炼……”

　　又是两杯酒下肚，铁七恶笑了一声，露出了然的神情，说道：“是不是拿了师父的年俸，这便急着要去岚城了？”放下酒杯，他颇有感触地又说：“过日子要精打细算啊，这年俸可不经用……”

　　见林一笑着不作声，铁七摆摆手，说道：“罢了！你不妨去岚城的鬼市看一看，说不定可以买到称心的丹药与法宝……”

　　“鬼市？”林一不解问道。

　　铁七诧异道：“出身散修，你竟然不知鬼市的存在？”

　　林一无奈说道：“我是个没见过世面的散修！”对方见其不似取笑，便又说道：“散修急于出手或者淘换一些好东西，又怕为人识破身份与来历，便私下里互换有无，形同俗语所说的小鬼夜行，便将这种勾当称之为鬼市，以示有别于仙坊与仙铺……”

　　恍然点头，林一举杯小呷一口，示意对方继续赐教！

　　这位林师兄只要不拿出铁棒子发横，还真是个随和的好人儿！铁七随意了许多，继续说道：“鬼市上不仅可以买到许多市面上没有的好东西，还可以探听到一些稀奇古怪的传闻。久而久之，便是大门大派的弟子亦常常出没其间……”

　　说话间，铁七掏出了一块玉简与一块玉牌。将其摩挲了下，他又喟叹道：“只不过，鬼市鱼龙混杂，人心难测。那是个讨便宜的好地方，亦是惹祸的去处啊！”

　　“哦？愿闻其详！”林一问道。

　　“呵呵！”干笑一声，铁七说道：“说出来还真丢人！想当年，我结丹不久，心高气盛，与人争夺一件法宝的时候，无意招惹逛鬼市的仙门高手，最终遭致追杀！所幸遇到了师父，这才捡回条命，来到了玉山岛……”

　　将玉简与玉牌放在了榻上的矮几上，铁七示意道：“循着图简中的标记，便可找到夏州各处的鬼市，那块令牌可用于岚城……”

　　……

　　御剑离开了断玉峰，林一来到了下面山谷中。自己的洞府是个响雷轰顶的地方，若非专修雷法，那着实不是闭关的好所在。

　　据铁七所说，这片偌大的山谷皆为天震门所有，可随意开凿洞府。而林一四下看了一遍，还是未寻到合适的地方。片刻之后，他转而飞向了玉北小镇。

　　寻至小镇的传送阵，这是一处山岗上的独立院落，有几个家族子弟在此看守，还有零落的修士进进出出。

　　家族子弟中为首者，乃一筑基修士，对林一的到来并未在意。在他看来，那只是一个年轻的筑基修士罢了。

　　到了阵法前，林一冲着对方报出了要去的地方，却又心思一动，掏出了自己的长老玉牌。那位筑基修士顿时变得恭敬起来，并亲自操持阵法，口称请前辈一路走好，竟是连灵石亦不肯要了。

　　去往夏州可是要五十块灵石呢！林一愕然。记得铁七曾说过，天震门弟子的身份在玉北镇很管用，他这才临时起意尝试一下，不过是想讨价还价罢了，未料想可以白白使用一回传送阵。

　　林一还是与那修士道了声谢，换来对方的受宠若惊，偕同几个晚辈连称不敢、不敢。他只得苦笑着摇摇头，一如恶人横行般走进了阵法……

　　……

　　林一再次走出了传送阵时，转而已来到了一条街道之上，顿觉眼花缭乱。

　　定了定神，林一举目四望。

　　宽阔的街道上喧嚣不止，各色人等络绎不绝。天上时不时划过几道剑虹，更有飞舟横空而过。右手两里开外，便是一座环山而建的宏伟大城，数丈高的城墙浑朴厚重，却左右不见边际。高大的城门上清晰可见两个大字——岚城。

　　随着人流往前，修士随处可见，无论仙凡，皆神态自若，彼此相安。满眼的新鲜，抑制不住的好奇，使得林一禁不住散开神识。

　　岚城竟然分为两层，外围便有数百里的方圆，所居大都是凡人。而数十里的内城……林一尚未看清内城的情形，便有数道强劲的神识横扫而来。

　　于此刹那，林一脸色一变。那来自内城的强大的神识，皆不输元婴修士。他不敢莽撞，随即老老实实走起路来。

　　林一来至城门前，于路旁竖着的一块石碑前停下脚步。上面竟是刻着一个告示，乃是修士须知。说的是严禁于城内施展法术，违令者驱逐出城，其落款乃是岚城派。

　　看清了告示，林一深以为然。

　　这么多凡人居住在此，施展法术难免会殃及无辜！

　　不过，一城为一门派，还真是稀罕！

　　进了城门，看着纵横交错的街道，林一有些茫然。想起铁七送的那个图简，记得鬼市便在这外城中，他便按图索骥寻去。

　　不敢动用神识，林一走了没多远便迷路了。不得已之下，他只好不停询问路人，便这么一路找了下去。

　　两个时辰之后，林一寻至一个杂货铺子的门前。铺子里冷冷清清，只有一个年轻的伙计，却是让他眼前一亮。

　　那伙计二十出头的样子，竟然有着练气一层的修为，可见这铺子的不凡之处了。

　　见有客上门，伙计带着笑脸迎出来。

　　林一不知该如何开口相问，索性拿出那块鬼市的玉牌便递了过去。对方神情一怔，这才看清来人的身份，忙说道：“请恕小的眼拙，不知这位前辈有何吩咐？”

　　伙计没敢接玉牌，只顾盯着林一，笑容中带着几分小心。

　　见对方不识玉牌，林一略感意外，便问道：“我是城外的修士，为寻鬼市而来……”

　　伙计眨巴着眼，一脸的懵懂，随即便露出为难的神情，说道：“前辈莫要说笑，这杂货铺子开了数十年，哪里有什么鬼市？”

　　这下换作林一愕然，摸出了铁七所赠的图简看了下，没错啊！他在百思不得其解之时，一个清脆悦耳的嗓音在身后响起——

　　“这位道友，可是为鬼市而来？”


第597章 义者宜也

　　林一转过身来，说话者乃是一面貌清秀的素衣女子，神色恬然。见对方还是一位筑基后期的修士，他轻轻点头，说道：“不知这位道友有何指教？”

　　这女子淡淡笑了下，说道：“指教可不敢当！我亦是来到此处后，听你二人说话，方知晓自己白跑了一趟……”

　　打量一眼这女子，林一问道：“除此之外，不知何处可寻鬼市呢？”

　　“只好去内城寻访一番，说不定会有所得……”那女子回了一句，竟是转而拱手告辞。

　　林一本想着借机攀谈几句，以解心头的疑惑。谁料人家礼数周到，却不愿啰嗦，径自离去了。他站在杂货铺的门前，想着自己的去处，一时踌躇不定。伙计见其尚未离去，忙又拿着一枚图简说道：“此乃岚城舆图，前辈再寻他处便会轻而易举……”

　　掏出一块灵石买了图简，林一边看边走。舆图中倒还详细，大至名胜、街道，小至祠堂、店铺等等，上面皆标记的清楚。

　　岚城之中，人口百万，其中的修士不少，而更多的还是凡人。不过，此处却无凡俗间才有的官府衙门，只有岚城派管辖约束着来往的修士。众多的凡俗百姓则是自给自足，或引车卖浆，或坐贾行商，或耕读传家，自有一番晏然气象！

　　林一漫步于街道之上，偶尔会有人投来钦羡的目光，更多的人则是对其熟视无睹，全没有那种对修士的畏惧。而遇见几个练气修士，反倒是远远便闪至路旁，以示对他这个筑基长辈的敬畏与礼敬！

　　将图简中的舆图记下之后，林一往内城走去。半个时辰之后，他站在一处城门前，好奇地四下张望，眸子的赤芒一闪即逝。

　　内城的城墙不高，三丈余，却显得厚实而坚固。令人诧异的是，这一圈不下数十里的城墙之上，竟有一层灵力波动，显然是为阵法所致。于一两丈高的城门前，有筑基的修士把守，在查勘入城者的身份。进出的人群各自成列，鱼贯慢行。

　　见内城如此的戒备森严，林一有些摸不着头绪。进退不定之时，他忽而转过身来，冲着走近的一人含笑点头。对方稍显诧异，随即轻声道：“真是凑巧呵！既然来到此处，道友何不进城呢？”

　　这是位女子，正是林一在杂货铺子所见那人。既然再次相遇，不妨趁机讨教一二。心有所想，他将要开口之际，对方竟是淡淡一笑，转而走向城门。

　　城门前人数不少，大都是练气、筑基修士，皆老老实实地接踵而行。那个女子排在人群后，佯作无意地回首一瞥，神色中闪过一丝警觉。

　　林一自讨没趣，于错愕中苦笑了下。想了想，他还是往城门走去。那素衣女子察觉身后的动静，不由往前紧走了两步。

　　摇了摇头，林一不好过于趋前，只得跟在那女子的身后慢慢挪动脚步。

　　“呵呵！竟然是紫金葫芦……”

　　随着一声清朗的笑声，一个留着三缕淡髯的男子出现在了林一的身旁。其面色如玉，眉清目朗，一身青色长衫，更像是个儒雅的书生。

　　林一却是眼瞳微缩，禁不住一旁退了一步。这个突然冒出来的人，虽是温文尔雅，却是个收敛气息的元婴修士无疑！对方兀自冲着他的葫芦端详着，头也不抬说道：“佳人窈窕，你却视而不见，盯着我作甚？”

　　一时没明白这人在说什么，林一并未应声。而对方忽而抬起头来，满脸的笑容，又说道：“这葫芦年份不足，炼制粗劣，只能当作装酒的物什。想不到你还是个好饮之人……”

　　这人说着话，上下打量着林一，却又下巴轻抬，冲着他身前的女子示意道：“是不是拌嘴怄气啦？”

　　林一诧然，无言以对。方才与那女子说话竟被这人看在眼里，只是这番猜测却谬之千里。对方拈着淡髯狡黠一笑，甚为好心地怂恿道：“不论你是真话还是假话，只须好听，便可博得佳人欢颜！你不妨试一试呀……”

　　藏下心头的小心，林一哭笑不得。而那女子察觉身后的动静，已是双颊绯红。她忍不住便要回头斥责，却见那说话之人一脸温和的笑容，还双手一摊，示意自己的无辜。其含羞带嗔，轻啐了下，忙又回过身去。

　　“呵呵！”见自己一番言语使得两人生出窘态，那男子自得一笑，却又抬头望去，自语道：“咦！今儿好热闹……”

　　林一神色一动，便听得头顶传来风声破空的动响，由远至近，气势惊人。暗讶之中，他随那男子的目光看去，只见三人从空而降。为首之人中年模样，锦袍裹身，双脚凌空，留着厚重的短髯，神情阴鸷。其后跟着两个御剑的金丹修士，皆是煞气逼人的模样。

　　转眼间，三人落下身形之后，直奔城门而去。

　　突见有人闯来，守门的岚城修士便欲拦阻。而那为首的中年人眼睛一瞪，未及发作，身后已有人上前一步，掏出一块玉牌扔了过去，高声斥道：“安敢阻我家堂主的去路？”

　　这位当值的筑基弟子忙接过玉牌，稍稍打量了下，便陪着笑脸说道：“原来是魔煞门魁星堂的高人驾临，有礼了！不过，入城之人皆要查勘身份，城规如此……”话未说完，玉牌已脱手而去，这人只觉得透体冰寒，身子禁不住抖若筛糠，难以承受的重负倾轧而来。他连连倒退了几步，这才勉强立足，已是脸色大变。

　　与此同时，城门处其他的值守弟子，以及那些等待进出的修士，皆为煞气所逼，一个个身形踉跄，东倒西歪，顿时闪开了一条路来。

　　“哼！让商某与这些小辈扯为一谈，真是放肆！便是你家城主在此，亦不敢如此无礼……”呵斥了一句后，那中年男子收了身上的气势，便欲昂首走进城门，却有人怪声道：“真是好大的威风，吓死我了……”

　　带着嘲讽的话语声这边响起，便使得城门处的众人皆吓了一跳。这是谁有这么大的胆子，要知道那人可是位元婴前辈啊！

　　那叫作商尹的元婴修士身形一顿，缓缓转过身来，脸色冷的吓人。城门前诸修士皆惴惴不安，只见一人背着双手缓步越过人群，还若无其事地冲着一旁的年轻修士打着招呼。

　　这正是方才与林一说话那人！

　　“你是何人？”商尹冷声问道。他已看清来人的修为，不由得按下了心头的火气。

　　这貌似书生的青衣男子呵呵一笑，于对方相距数丈远处停了下来，说道：“我是说公道话的人！”

　　商尹眼睛一瞪，问道：“你这是何意？莫非要与商某作对？”

　　“非也！数十万里之内，怕是没人敢招惹你魔煞门的是非……”书生男子摇头晃脑说了一句，对方冷哼一声，神色稍缓。他视若未见，很是随意地又说道：“只不过，魔煞门的名声太差，怕是神州门亦早有耳闻……”

　　商尹张口驳斥道：“一派胡言……”谁想对方神色不变，笑道：“你一个元婴修士，动辄便与小辈为难，着实无趣啊！俗语有云，家有家法，城有城规。守门的小辈亦是职责所在，只待你道明身份来历，他不敢不让你进去。而你三人又何须如此横冲直撞，平白让人看了笑话呢？”

　　“你敢教训我？”商尹的脸上露出了阴冷的笑容。

　　书生男子神情一怔，很是无奈的说道：“非也！古人有云，义者宜也！我不过是为这些小辈仗义执言罢了，何错之有？岂不闻君子喻于义，小人喻于利。而我辈中人，当正其义而明其道……”

　　商尹的眸子里寒意一闪，却是冷笑道：“呵呵！这位道友真是巧舌如簧，令商某自叹弗如！敢问尊姓大名，改日我定当登门请教！”

　　书生男子不以为意地摇摇头，随即又背负双手，叹了一声，说道：“一番好意成流水，我是奈何不了你……”他话语一顿，脸上露出熙和的笑容，接着说道：“想上门打架？恕不奉陪了！俗语说得好，君子动口不动手，你又奈何我？”

　　商尹闭上了眼，长吁了下，身上的气势汹汹欲动，吓得围观的众修士忙往后缩。

　　毋庸置疑，这两位皆是元婴前辈啊！方才还冲着书生男子嗔怒的那素衣女子，此时亦是跟着众人往后退避。回身撞见瞧热闹的林一正兴致勃勃的样子，她不禁低声说道：“你这人好没见识……”

　　林一方才还对那书生男子持有戒心，这会儿却对其生出了几分的好感。忽听身边有人埋怨，他怔了下，见那说话的女子径自躲在一旁，神色漠然。

　　不及理会那女子，林一忙又往城门处看去——

　　“这位道友不肯现出真身来，视商某何在？”商尹缓缓睁开了双眼，周身的杀气四溢。

　　书生男子依然是神色如常，嘿嘿笑道：“相遇已是有缘，转身便是陌路啊！你又何必刨根问底呢？我最怕有人寻上门找麻烦……”

　　“哼！既然如此，这岚城不进亦罢！”商尹冷笑了一声，冲着身后两人吩咐道：“钟离、屠元，与我召集人手，不将此人的来历查清了，商某誓不罢休！”此处不是动手的地方，若不然，他又岂肯多此一举！

　　“哎呦！且慢啊！”书生男子好似被吓着了，忙摆手说道：“至于如此兴师动众吗？我说了便是……”可不待他将话说完，两道人影倏忽而至，接着便有一个女子的轻笑声响起——

　　“林兄乃是磊落之人，何以变得如此的怯懦……”


第598章 好没见识

　　众人讶然望去，城门前多出了一男一女两位修士。

　　女的御剑而来，一身粉色长裙，清丽脱俗，容貌秀美。这竟然是位金丹后期的修士！男的一袭浅色长袍，却是凌空而下，分明是位元婴的前辈。其模样与方才那书生相仿，只是身躯高大些，神情冷峻，不怒自威。

　　城门值守的修士已越众而出，躬身拜道：“见过少城主，见过岚前辈！”

　　那男子应为岚城的少城主了，对属下的拜见不予理会。他与书生男子轻轻颔首示意，转而便冲着商尹一行皱起了眉头。

　　看清来者，商尹身上的气势顿时消失得无影无踪。他拱手说道：“魔煞门商尹，见过少城主，见过岚姑娘！”而对方只是随意拱手作礼，并未应声，神情倨傲。其暗哼一声，脸上挤出了些许的笑容，又冲着那女子说道：“岚城的岚若云貌比天仙，曾盛传一时！今日有幸一睹姑娘的芳容，方知传言不虚，令人惊羡不已啊！”

　　“呵呵！不怕贼偷，就怕贼惦记！须多加提防才是啊……”书生男子忽而冒出了一句，分明是意有所指。商尹脸色一沉，愠怒道：“这位道友，还请慎言！”

　　那个叫作岚若云的女子，对于商尹的恭维恍若未觉。话未出口，已是巧笑倩兮！少顷，她出声说道：“商堂主不是想知晓林兄的大名吗？便由我代为相告……”书生男子应是与其相熟，只得摇摇头，一脸的苦笑。

　　岚若云继续说道：“这位商堂主若真是苦大仇深，不妨去清幽谷，寻林江仙即可……”说着，这女子抿唇一笑，神采动人。

　　“呵呵！若云就是淘气！我家的老爷子若是受了惊扰，定要逐我出门啊！届时，我便成了无家可归之人，免不了赖在岚城不走了……”书生男子便是林江仙，对兰若云来说，其身份是长辈，可彼此的称呼却是极为随意。他装模作样的长叹了一声，一脸的无可奈何。

　　兰若云笑道：“嘻嘻！那正好让林兄炼一炉‘化婴丹’，若云结婴时，便多了几分的成算……”

　　闻言，林江仙连连摇头，说道：“‘化婴丹’？莫说药草奇缺，便是我家老爷子亲手炼制，成丹亦只有三成啊！你还是饶了我吧！浪迹天涯，自有风月无边……”

　　二人说笑之际，商尹的脸色变幻了下，冲着林江仙问道：“清幽谷的百草生，道号百草子，又称百草老人，莫非便是你的师父？”

　　林江仙不答反问：“呵呵！你不会真去寻我的麻烦吧？”

　　商尹冷笑了下，眼光在对方三人身上打了个转，阴测测说道：“想不到这位林道友，竟然还是位炼丹的高手，幸会！改日再作讨教，就此别过……”他一摔袍袖，带着两个弟子走向城内。其转身之际，与少城主点头示意了下，便冲着岚若云那婀娜的身姿狠狠看了一眼，这才扬长而去。

　　“但有魔煞门的人来到岚城，随时通禀！”少城主与那几个守城门的弟子吩咐了一声，转而神色淡淡说道：“林道友不妨与舍妹慢聊，岚某有事先行一步……”

　　“少城主请自便，呵呵！”林江仙呵呵笑着。岚若云挥手说道：“大哥自去便是，小妹还要向林兄讨教丹道呢……”

　　少城主自矜地嗯了一声，身形凌空而起，竟是逾过城墙，直奔城内飞去。

　　“大哥是个不苟言笑之人，了无生趣也！”岚若云抱怨了一声，又嫣然一笑，说道：“林兄难得来一回岚城，可要多呆上几日才好！我专门为你留下一壶‘冰岚露’……”

　　二人边说边往内城走去，林江仙摇头道：“我家老爷子炼丹亟须一味药草，这才遣我来岚城走一趟，以便碰碰运气，不敢多作耽搁啊！”他又露出垂涎三尺的模样，嘿嘿笑道：“你送我一壶‘冰岚露’，若是被你家的老城主知晓了，只怕有人要遭殃了……”

　　岚若云不以为意笑道：“嘻嘻！一壶佳酿而已，若能换来‘化婴丹’，爹爹指定会说这买卖划算……”

　　“我说若云啊！为兄有事在身，失陪了……”林江仙疾步前行，岚若云在后面追道：“林兄慢行，小妹来也……”

　　一个元婴高手，一个金丹后期的貌美女子，浑然没有前辈高人的矜持与威严，反倒是像寻常的修士一般的轻松随意。看着那说笑的二人远去，城门前诸多的晚辈修士为之倾羡不已。

　　热闹看完了，虚惊一场的众人聚拢到了一起，又换作了心有戚戚的模样，彼此窃窃私语。还有那些惊散了的凡人，一个个回到大街上、地摊旁，或买或卖，情形如旧。

　　跟在人群的后面，林一慢慢往城门前走去。他对什么少城主、若云还有魔煞门的皆不在意，而是念念不忘“化婴丹”。顾名思义，亦正如那女子所说，有了丹药，便可以让结婴多了成算……

　　想当初，大夏的诸多修士为结婴而费尽心机的时候，谁能想到还有这样的丹药存在呢？若是有了“化婴丹”，哪怕是让结婴多了一成的把握，亦是一条登天的捷径！且不说此举最终的情形如何，却可省却了数十年，乃至数百年的苦修啊！而对于自己来说，若想百年之内修成元婴，又怎肯放过这大好的机会？

　　那个林江仙的深浅虽是难以揣度，却不失为一个随和而又秉持道义之人！想起方才的所见所闻，林一不禁摇头自语：“呵呵！这人倒也有趣……”正胡思乱想之中，他讶然止步，见身前的那素衣女子头也不回，竟是传音说道：“出门在外，须谨言慎行才好！那些高人皆喜怒无常，而你却浑然不知所谓……真的好没见识……”

　　林一苦笑了下，还是传音道：“多谢这位道友的指点……”

　　那女子话语中稍作迟疑，又传音道：“……鬼市时有争斗发生，为免惹起祸端，便会改换门庭而移至他处……不妨多多打听……”话未说完，她不理身后的林一，而是冲着守门的修士报出了自己的姓名之后，亮出一块玉牌，便径自前去。

　　阮青玉，来自家族的修士？看着那女子的背影远去，林一暗忖，这倒是个好心的人！

　　跟在人群后等了这么久，林一看明白了守门的规矩。

　　首次来到岚城，并欲入内城者，须掏出一块灵石买个身份玉牌。以后再来的时候，只须将其亮出来表明身份即可。而岚城的守门弟子，则会记下来往者的行踪，若有不虞，亦算是有迹可循。

　　交了灵石，报上了姓名，拿着刻有玉山天震门林一的玉牌，穿过了城门，这便算是进了内城！

　　回身打量一眼城墙，又抬头看了下天空，林一这才背着双手踱步往前。

　　内城的街道上井然有序，却依然是仙凡混居的一个地方，只是修士的身影多了起来。而来往者皆是循规蹈矩，或漫步闲走，或低头疾行，无人施法乱飞乱窜，与城外相较，此处显得宁静了许多。想想也是，整个城池皆为阵法守护，除非是有着那个少城主的身份才可以横行无忌，其他的人还真不敢放肆。

　　愈往前行，林一脚下愈慢，皆因街道两旁的店铺所致。除却客栈酒肆茶楼以外，道旁多为各式的仙铺。他并未挨家去瞧个新鲜，而是将其逐一记下了，只待来日再好好逛一逛。

　　眼看着天色已晚，林一来至一家客栈的门前——晓岚居！好雅致的名称！

　　这客栈与林一以往见过的没什么不同，临街的乃是两层的酒楼，古朴典雅，颇为的气派。已近掌灯时分，门前亮起了一串火红的灯笼，煞是喜庆。有知客迎来送往，还有掌柜的倚着柜台在大声招呼着什么。

　　一楼的大堂内，灯火通明。有精致的屏风隔开了一张张酒桌，晃动着一个个推杯换盏的人影。其间有修士，亦有凡人，很是热闹。

　　林一被知客的伙计迎了进去，掌柜的却是从柜台中迎了出来，口称前辈，还殷勤招呼道，是小酌呢，还是住店……

　　掌柜的是个富态的中年人，竟然有着炼气五层的修为。他一眼便看出来客的身份，自是不敢怠慢。林一道出了来意，亦知晓了客栈的规矩。修士与凡人皆可入住，客房却有所不同。不过，这住店的价钱可不便宜。

　　十块灵石可住一个月，而即便是过宿便走，亦要先交上一月的房钱。

　　许是见林一迟迟不肯掏灵石，掌柜陪着笑脸又说了，修士打坐入定便是旬日的工夫，总不好于紧要的时候去讨要房钱吧！此外，您这位前辈要的是静修的地方，而不是来客栈睡觉的，何须计较价钱呢！

　　于此处住不上几日便要回转，却要白白掏出一月的房钱。林一有些不情愿，还是拿出了十块灵石。掌柜的面露喜色，奉上一块玉牌之后，便唤来伙计带客人去歇息。随后，其不忘善意地提醒了一句，修士的膳食不要钱。

　　听见掌柜的有如此的一说，林一暗忖，这规矩还算不错！他扬手抓过柜台里的一坛酒，便头也不回跟着伙计走向后院。

　　见状，那掌柜的一怔，随即顿足摆手，忙道：“膳食不要钱，可酒水作价另算啊……”

　　……

　　这是客栈后面的一处独门小院，颇显幽静。

　　院内只有一间屋子，倒也清爽明亮。其陈设简朴，桌椅之外，便只有一张木塌。不过，屋角却有一个小小的聚灵阵，只须敷上灵石便可使用。此外，小院的四周还有一个简单的阵法，为戒备之用，还有阻碍神识之能。

　　林一于屋内院外溜达了一圈，留意着四周的动静。不知觉中，一坛子酒去了大半。他这才放下了酒坛子，于榻上盘膝而坐。

　　不拒仙凡，来者为客，还专门辟出这样的小院为修士居住，这家客栈还真会做生意！

　　想起方才那掌柜索要酒钱的模样，林一不禁翘起了嘴角。

　　静坐片刻，林一手掌一翻，面前出现了两枚玉简。其一为岚城的舆图，另一个则是来客栈的路上所买，为《九州仙志》。将后者拿在手中，他的神情专注起来……


第599章 晓岚居

　　……夏州最大的仙门，乃是神州门。其门主文玄子又为九州盟之夏州盟的长老，有着化神中期的修为。神州门之下，更有大小仙门无数，其中不乏魔煞门、天罡宗这种魔修的门派。

　　何为魔修？修炼之时，行功出偏，便会走火入魔，无外乎贪念、妄念、执念、怨念的作祟罢了。而道魔不两立，修道者当永固心念，所谓内心不出，外境不入，依正念法，则无魔不去。唯有如此，道心稳固，修为方能更上层楼，大道可期。而有人却反其道而行之，谓之魔修……

　　九州地界上，魔修之中最大的门派，乃是梁州的天道门。其门主同样是九州盟的长老，名曰松云散人，有着化神后期的修为。

　　此外，还有鬼修的门派。

　　鬼者，归也。人死之后精气归于天，肉归于地，血归于水，脉归于泽，声归于雷，动作归于风……专修视之无形、听之无声的幽冥之气，又称“阴气”等，则为鬼修，以通州的六神门为其最。而六神门的门主，有着化神后期修为的阴散人，同样是九州盟的九大长老之一。

　　以天地灵气、日月精华，成就自身造化……一草一木、万千生灵，皆有道也！而修士则借此采气炼体之法，效龙虎之力，逞猛兽之威，自是不同凡响。故而，魔修与鬼修之外，尚有妖修一脉。雍州的真武门便是其中的强者，其门主为公羊礼，不仅有着化神后期的修为，更是名动九州的巅峰存在。

　　化神修士非以上几家所专有，九州盟的每一个州，皆有如此的高人坐镇。平州盟公良门的门主公良赞，乃是化神初期的修为；阳州百安门的百里川，为化神初期的修为；燕州墨门的墨齐，为化神后期的修为；舒州道齐门的闻道子，为化神后期的修为；戎州天行门的仲孙达，为化神后期的修为……

　　以上九大门派的九大高手，同为九州盟的九大长老。

　　据《九州仙志》所载，九州的化神修士并非只有这几人。千年之前，神州门与道齐门生出间隙，两家皆有化神高手下落不明，详情不得而知……

　　独门小院之中，林一盘膝坐在木榻上，手持玉简，沉思良久。

　　对于魔修与鬼修。林一早有耳闻，却未想到会强大如斯。而妖修的炼体术竟然亦可以修至化神，更是出乎所料。那个真武门的公羊礼已是化神后期的高人，其一身的修为定是惊天动地……

　　而自己的《升龙诀》，始终被人认作是妖修的炼体术。或许，这二者有相仿之处。改日还须向老龙讨教……

　　《九州仙志》中不仅道出了九州盟的大致情形，还载录了一段有关九州由来的轶闻……大道崩坏，仙域沦丧，这才有了天翻地覆三生劫，一朝生死落九州……等等，这最后一段话倒像是句谶语，透着莫名的玄机。

　　九州修士应对《九州仙志》的叙述耳熟能详，而林一却对这一切感到陌生而好奇。之后，他再次拿起那个拓有岚城舆图的玉简。

　　在图中寻到客栈的所在，以及来时所见到的几个仙铺，林一不由得想起消失的鬼市来。那个阮青玉说的不错，明日再去四处查看一番……

　　……

　　是夜，另一家客栈之中，魔煞门的三人挤在一间房中。

　　“这个岚若云的相貌以及身材，皆是上上之选，只是修为略显不足……”商尹与两个手下说着闲话，却是三句不离俏佳人。

　　“以堂主的修为，寻一个金丹后期的道侣，未免差强人意……”灰白胡须的中年人叫作钟离，乃是魔煞门魁星堂的长老。他与自家堂主说话，不无奉承之意。另一个留着黑须的便是屠元，亦是心领神会，跟着说道：“岚若云的修为已是金丹后期的圆满，结婴在望。而岚城家大业大，岚道玄与岚若风父子又皆是元婴修士，岚城派不容小觑啊！若是堂主真的钟意岚家的女子，倒不好强行掠来作那双修的姬妾，还须上门求亲才好，有百利而无一害……”

　　“呵呵！我只是随意这么一说……”荡笑了一声，商尹伸出手来，狠狠揉了下脸上厚重的浓髯，目露邪光。一旁的二人相视无语，不以为意地摇了摇头。

　　魔煞门中，商尹好双修之道，为人所共知。魁星堂中稍有姿色的女修，大都成了他的姬妾。只不过，此处可是岚城，这位堂主动起邪念来还真不分地方。

　　“距后土仙境的开启，为时不过百年，时候不等人啊！此次来岚城，便想寻到‘天蚕金’，好将我的‘煞玲珑’炼制成功……”正经话尚未说完，商尹忽又邪笑了一声，冲着身旁的两位问道：“至于那个岚若云吗……要不，明日去岚家试一试？”

　　“呵呵！尝试一番，倒也无伤大雅！”钟离与屠元不敢忤逆，只好随声附和。

　　见两个长老颇为识趣，商尹自得地点了点头。他神色忽而转冷，说道：“据传，清幽谷早已败落，眼下只剩下那师徒二人。百草子虽是元婴后期的修为，却寿元将尽，撑不了多少时日。而那个林江仙不识好歹，竟敢与我商某作对，真是自寻苦头！”

　　说到此处，商尹的眸子里冷芒闪动。他冲着屠元说道：“发传音符回魁星堂，将那个新晋的长老与我招来，命其于岚城外守候……”

　　屠元领命称是，钟离则是诧异问道：“堂主莫不是要对付那个林江仙？”

　　冷笑了一声，商尹哼道：“这是自然……莫以为有个元婴后期的师父我便怕了！不过，那位新晋的长老有些让人看不透深浅，不妨借机敲打敲打……”

　　……

　　次日，歇息一宿的林一缓步走出了客栈。他背着双手，神情悠然，循着街道闲逛起来。

　　岚城中的各家仙铺，同样有阵法封住了门户。对此，林一见怪不怪。其径自进了一家丹药铺子，有伙计迎上来。他便说要买金丹后期适用的丹药，对方诧然不解。

　　无奈之下，林一不想过多废话，干脆散出金丹修士的气势来。见状，伙计识趣退去，掌柜的上前亲自待客。

　　“‘蕴化丹’有蕴胎培元之神效，一瓶三粒，一千灵石；‘安魂丹’有安胎养魂之用，一瓶五粒，一千五百灵石；‘宝元丹’有成胎化婴之功……哦！抱歉，没货了！”掌柜的是位筑基初期的修士，拿出了几个丹瓶之后，一一分说。

　　这几种丹药正合用，可这价钱……林一有些发懵！他不禁张口问道：“有‘化婴丹’吗？”

　　掌柜的笑道：“‘化婴丹’乃稀缺丹药！这位前辈若是有，一万灵石一粒，有多少，小店要多少……”

　　闻言，林一愕然！上一回买丹药是什么时候……一粒丹药价值一万灵石……

　　林一从未将丹药放在心上，眼下却被这价钱吓了一跳。总觉得自己有二十万的灵石傍身，算是个真正的有钱人。这会儿才发觉，他并不富裕。

　　罢了！先将天震门的百年一俸换成丹药。林一拿出了乾坤袋，与那掌柜的说道：“我只有一万灵石，你看着办吧……”

　　一笔生意马上便可成交，掌柜的心情大好，忙邀林一于一旁的桌前坐下奉茶。他取来七瓶“蕴化丹”，两瓶“安魂丹”，恰好值一万灵石。

　　林一却是心不在焉的样子，随手端起桌子上的一杯香茗。将其凑至鼻尖嗅了下，淡淡清香，还夹杂着丝丝的灵气。

　　“共有九瓶丹药，请这位前辈收好了……”掌柜笑容满面地说道。林一袍袖轻拂，将桌上的一堆丹瓶收了起来。他又将香茗一饮而尽，这才起身与对方告辞。而其走至铺子的门前，却迎面遇见一个熟人走了进来。

　　林一怔了下，并未说话，而是闪至一旁为对方让出道来。那人咦了一声，不往前行反而是后退一步，冲其打量一眼，呵呵笑道：“原来你是金丹初期的修为！莫非为了哄那女子展颜一笑，才有意如此……”

　　来人正是那个清幽谷的林江仙，林一只得拱手说道：“这位前辈说笑了！我亦是与那女子萍水相逢，并无瓜葛……”

　　“哎呀！原来是林前辈大驾光临，小店真是蓬荜生辉……”掌柜的抢先一步迎上前来，话未说完，却为对方出声打断道：“呵呵！钱掌柜的不必虚礼！此次出来乃另有他事，我可没多余的丹药卖与你，反而要讨些灵石来用……”

　　林江仙顾不得理会林一，而是与掌柜的寒暄一句后，稍稍忖思，便又说道：“我身上的灵石不敷使用，你拿五万的灵石与我应急……”

　　掌柜的与林江仙极为熟稔，不加思索拿出了一个乾坤袋，说道：“五万够不够！要不再多带上一些……”

　　“我身上还有十万，想必是差不多了！多谢钱掌柜了，所欠灵石回头还你……”林江仙呵呵一笑，抓过乾坤袋转身便走。掌柜的在后面笑道：“林前辈不用还灵石，用丹药抵账便可……”

　　林江仙头也不回说道：“无商不奸啊！我才懒得炼丹还你呢……”他冲着门前的林一又是眨巴了眼睛，便匆匆远去。

　　那个钱掌柜的却不以为忤，反而是有些后悔地抱怨道：“早知道借他十万、二十万的灵石多好，眼下的丹药正短缺……”

　　林一出了丹药铺子，那个林江仙早已不见了身影。回想着城门前的那一出，他若有所思。

　　清幽谷何在，无从知晓。而这个林江仙，有着元婴初期小成的修为，应是个炼丹的高手，偶尔会来岚城卖些多余的丹药。其师父百草子的修为不低，且极有来头，使魔煞门的商尹退却便可见一斑。而此人又与岚城的少城主兄妹相熟……他借取灵石之后匆匆离去，又是为何？

　　不知觉间，林一对这个林江仙生出了些许的兴致。只是彼此陌路相逢，一时难有交集罢了。

　　林一往前走了一段路，于一家铺子的门前停下了脚步。他看清了店门上的匾额，颇感意外。这家铺子竟然便是“云轩阁”……


第600章 鬼市夜行

　　见到“云轩阁”的门匾，林一不禁想起这家铺子的来历。

　　据玉山镇天玑坊的伙计所说，九州炼器一道执牛耳者，当为云轩阁。其用云丝炼制的云袍与云靴，乃天下一绝，万金难求……

　　自己那件毁坏的道袍，不就是来自“云轩阁”吗？

　　于这家铺子门前迟疑了片刻，林一还是抬脚了走了进去。铺子里的摆设古色古香，三两个修士在多宝槅子前流连，一个白须老者守着一张圆桌闭目养神。另有一个年轻的伙计，见有客人登门，迎上来施礼，打了个招呼。

　　林一拿出了那件道袍，问道：“此物可是由贵店炼制……”

　　那伙计二十来岁的年纪，练气三层的修为，浑身上下收拾地干净利索。见来客二话不说便拿出了件道袍，他忙带着笑脸伸手接过，随即便讶然道：“这是‘云袍’？”

　　闻声，桌子旁的老者蓦然睁开了眼。睨着伙计手上的道袍，他又悄悄打量起那位相貌年轻的金丹修士来。

　　见这伙计识得道袍，又未借口推搪，林一便又问道：“可否予以修补……”

　　谁料伙计尚未答话，那老者已起身凑至近前，一把接过了道袍，并冲着林一温和一笑，说道：“云袍皆由阳州的‘云轩阁’总号炼制，岚城的分号可没这个本事……”说着话，他将道袍拿在手里细细查看一番，神色微微一变。

　　原来这家云轩阁只是分号，莫非修补道袍还要跑一趟阳州不成？林一暗暗摇头，并未在意老者神情中的异样。这位筑基中期的老者应是此处的掌柜，却又开口说道：“云袍可以修补，还请这位前辈留下大名以及来处，以便联络……”

　　林一有些意外，未及多想，便掏出了入城的那个玉牌，说道：“如此便好！不知费用几许，所耗时日几何……”

　　老者不置可否地笑了下，将道袍交予一旁的伙计。他接过了玉牌，略作查看，便将其奉还，转而凝神打量起林一的相貌。继而，其又摸出一块空白的玉简，用神识在拓印着什么。

　　转瞬间，老者忙完了手头的一切，接着说道：“这件‘云袍’须送至阳州才可以修补，所需费用与时日，尚待‘云轩阁’的总号来定夺……”其神色轻松，话语却是不冷不淡。

　　林一稍怔了下，随即皱起了眉头。本以为交了灵石，三五日之后，或是等待个旬月的工夫，便可取回自己修补一新的道袍。而若是依这掌柜所言，“云轩阁”岂不是随时可以知晓自己的去向？想不到，小小不然的一件事情而已，却生出如此的牵扯来……

　　不知为何，林一的心头隐隐不安。尤其是想起老者方才的举止，让他暗生悔意。

　　事已至此，林一抬手将伙计手中的道袍拿了过来。不待那老者动问，他一把抓过对方手中的玉简。果然，其中不仅有自己的名字与来历，还拓印了相貌。

　　“这位前辈……”老者错愕失声，却见对方手上轻轻用力，顿时将玉简捏成粉碎。他随即恍然说道：“我云轩阁的规矩一向如此，前辈无须介意……”

　　云轩阁的背后不知有何来头，所立下的规矩亦是这般的霸道。林一摇摇头，说道：“我并无他意！以后去了阳州，再修这道袍不迟……”一句话说完，他冲着老者点头示意了下，转身走出了铺子。

　　见客人走远了，老者不以为意地哼了一声。他袍袖一动，手上又多了块玉简，转而进了铺子里的一个侧门……

　　……

　　林一在街上信步闲逛，又买了几瓶疗伤的丹药。在一家铺子里遇见有卖飞舟的，最差的也要一千灵石。类似玉山镇柳烟儿的那种灵器飞舟，要价皆在五千灵石以上。最终，他只买了几块与之相关的炼器玉简。

　　这世上最好用的省钱法子，莫过于自己动手。

　　仙铺的生意便是有买有卖，修士不用的法器、灵器乃至法宝，以及各种天材地宝，皆可于此处寄卖。林一身上乱七八糟的东西不少，却无心将其换成灵石。真正的原由，避免麻烦之外，还是怕吃亏了。待他长了见识，摸清了此地的大致行情之后，便是一天下来了。

　　林一走出了一家铺子，解下腰间的紫金葫芦灌了口酒。天近黄昏，游兴阑珊，他便想着返回客栈。此时，迎面走来两个中年男子。

　　那是两个筑基修士，窃窃私语着，渐渐走远了。

　　看着那两个背影远去，林一的神色中闪过一丝讶然。他忖思了下，便慢悠悠跟了过去，于前者身后数十丈远缀行。穿过了两个街口，前方出现了一间小小的酒肆。

　　这家酒肆没什么生意，门前冷清，只有个中年的掌柜，倚着破旧的蓬杆而立，没精打采的模样。两个筑基修士走至近前，各自掏出一块玉牌晃动了下。见之，那个干瘦的掌柜随即神情一变，整个人精神抖擞了起来。

　　两个筑基修士相视一笑，又掏出一块灵石扔了过去。那掌柜的点头道了声谢，又小声吩咐了几句，这才伸手虚指了下身后低矮的小铺子。前者心领神会，结伴走了进去，转眼间没了身影。

　　此时，华灯初照，静谧的夜色中，街道上的人影朦胧起来。

　　四下打量一番，略有所思的林一，慢慢踱着步子往前。那间酒肆不大，门户低矮，前面还用几根木棍撑着破烂的雨棚，显得极为寒酸而不起眼。干瘦的男子见路人临近，并未在意。随即见来者竟是一位金丹修士，他斜倚着的身子慢慢站直了。

　　于酒肆门前停了下来，林一掏出块玉牌，学着方才那两人的样子晃动了下。谁料，掌柜的并无相邀的意思，反而是将身子又耷拉了下去，脸上还露出猥琐的笑容来。

　　这个干瘦的男子并非凡人，而是一个筑基初期的修士。不过，其惫懒油滑的模样，倒是与其掌柜的身份颇为相符。铺子里黑灯瞎火的一片乌黑，几个酒坛子东倒西歪……看着眼前的一切，林一暗忖，莫非与猜测有出入？

　　“嘿嘿！这位前辈的牌子早已被弃用了多年……”掌柜的忽而呲牙一笑，不大的眼睛中精光闪烁。

　　闻声，林一眉梢轻挑，静静看着对方。那人又懒懒地说道：“既然能寻至此处，或有通融的法子……”其话未说完，便见眼前飞来了五块灵石。

　　“嘿嘿！凡事皆可通融……”掌柜的霎时来了精神，一把抄起了灵石之后，又飞快摸出了一块玉牌奉上，很利索地说道：“这是长辈的新令牌，若无意外，数十年之内皆可于此处通行无阻！”

　　林一接过用五块灵石换来的玉牌，稍稍看了下。其颇为粗陋，上面有个“岚”字铭文，还有看不懂的古怪纹饰与淡淡的灵力波动。

　　“这位前辈，请……”掌柜冲着身后示意了下，出声相请。

　　点了点头，林一未作迟疑，一头扎入了乌黑的铺子。里面的一侧还有个小门，穿过其中，循着弯曲的小巷，转而来到了一个僻静的小院子里。

　　院内有人守候，同为两个筑基修士。其中一人迎上前来勘验了林一的玉牌之后，又交代了几句。见对方应允，便收取了十块灵石，奉上了一块玉符。另一人则是指着不远处的月门，说了一声，请前辈这边走……

　　行到此处，林一心头明了，这一天没有白逛，寻到要找的地方了！

　　之前的街道上，林一无意中听到了那两个修士的说话。一人说到隐秘处便改为了传音，恰被他听到了鬼市的字眼，这才一路跟来。

　　当到了那个酒肆之后，所见所闻使林一断定了自己的猜测，便拿出了铁七所赠的玉牌，想学着前者的模样走进那暗含玄机的铺子。不料想所寻的地方变了，所用的玉牌亦跟着换了。好在是那掌柜的认牌认灵石，就是不认人，他这才来到了此处。

　　进了月门，面前又是一条乌黑的小巷。前后无人，林一举起了手中的玉符。方才两人交代说，买卖有风险，用此物可以隐去相貌，以防不虞。虽有不俗的“幻灵术”可用，他还是掏出了十块灵石，算作是入乡随俗吧！

　　将玉符随手捏碎，一小团光芒生成，倏然覆盖在了脸上。林一用神识反观自身，见一层雾气遮去了五官，倒还真辨不清原来的模样。而他看了看身上的衣着以及发饰，不由得摇了摇头。或许，此法只是对陌生人好用！

　　于夜色中，往前走了不多远，林一来到了另一个去处。看着眼前颇为宽敞的大院子，他脚下一顿，继而独自走向了一旁。

　　院子里没有灯火，依旧是乌黑一片。而此处竟然站着数十位修士，皆是抄着双手默不作声地伫立着，对林一的到来，无人理会。不一会儿，又有人影从另两处院门不断涌进来。

　　守着院子的一隅，林一四下打量着，眸子闪动着赤芒。有禁制遮面，倒不怕有人识破他“幻瞳”的异状。

　　少顷，林一暗暗摇头。院内众人皆是隐去了相貌，而在“幻瞳”之下，一切无所遁形。可院子里的情形，还是让他瞧了个新鲜！

　　乌黑的夜色中，人影晃动，形同鬼魅一般，这鬼市之说，恰如其分！

　　这伙人之中，不仅有众多的炼气、筑基修士，还有为数不少的金丹修士。让林一颇为惊讶的是，竟然有几个元婴修士混迹于人群中。不过，这几个高手只是隐去了身上的气息，却是不屑用禁制遮去面容。而人群中的异样还是为有心的修士所察觉，纷纷躲至一旁，使得这几人的身边少去了拥挤。

　　渐渐的，院子里有了百余人。

　　这个时候，有人打开了院内一间屋子的大门，接着便有人走了进去。里面竟然是一个传送阵，不知去往何处。

　　待前面的人陆续被传送走了，林一才随着最后的几人踏进了传送阵。只是眨眼的工夫，先前的屋子换作了一个山洞。

　　出了阵法，走出山洞。尚未看清眼前的所在，林一便诧然回头。只见已有人将方才的传送阵拆除，显然是要毁了退路。还有人在前面大声招呼着，下一回的“仙市”开张，将另选吉地……


第601章 借石一观

　　所谓的鬼市，本来已够鬼祟隐秘，每次的开张还要更换不同的地方，可见承办者的苦心！由此可见，每一次的开市闭市，或有莫测的风险。

　　如此以为着，林一随在人群后往前走去，这才看清了眼前的这片地方。

　　这是一片不大的谷地，前方不远处，另有两个相隔数十丈的山洞。察觉到天空的异常，林一抬头望去，星空静谧，夜色寂然，已不见了护城阵法的踪迹。

　　莫非已出了岚城？

　　微愕之中，林一散开神识。四周数百里内皆是起伏的山林，哪里还有岚城的影子，这分明就是城外一个未知的地方。

　　“在下左手的去处，有请金丹以上的前辈……筑基以下的同道，请走这边……”一个黑衣人在前面大声招呼着，人群慢慢分开，分别走向那隔开的两个山洞。

　　林一往自己右手边的山洞走去，不由得往左边看了一眼。人群之中，一个窈窕的身影在躲躲闪闪……

　　来到这片谷地的有百余人，分开之后，林一这边有二三十人之多。不过是转眼间，他进了那个丈余高的洞口，里面竟是别有天地。

　　百丈大小的山洞分作一大一小的两半，洞顶嵌满了萤石、明珠，四下里通亮。大的这边有七、八十丈的方圆，有十余个形同散修的金丹修士，各自守着一片地方盘膝坐在当央。每个人的面前摆放着各种丹药、法宝、药草、符箓、玉简、金石等等，皆是与修炼有关的东西，更有一些寻常罕见之物。

　　山洞往里走，稍微局促了些，二三十丈的一片地方摆着一圈的座椅，当间还有个白玉为质的石台子，不知是作什么用处。

　　“宝物莫问出处，有缘者得之。买卖自愿，钱货两讫，转身概不认账！请各位前辈高人自便……”一个遮去面容的金丹修士，应为此处的执事。他高喊一声之后，进入洞中的这伙人便四下散开，纷纷走向那十来个地摊，山洞中顿时热闹了起来。

　　“蕴化丹五瓶，掏出三千块灵石拿走……”

　　叫卖声方起，便有人急喊道：“那丹药我要了……”

　　其后，有人跟着招呼道：“我出三千五……”

　　之后，又有人说：“四千灵石，丹药归我……”

　　“娘的，懂不懂规矩，是我先应的价，这叫先买先得。有本事来抢啊……哼！”

　　“哼……”

　　“哼……”

　　蕴化丹被先开口的那个金丹后期男子买走，得意洋洋之下，他还不忘冲着方才的对手出言挑衅。另两个金丹中期的男子只得罢手，各自不忿地哼了一声之后，彼此竟然慢慢凑至一起，窃窃私语，不知在合计着什么。

　　将这一切看在眼里，林一轻轻摇了摇头。他背着双手，于各个摊子前溜达起来。

　　此处的东西，许是来路不正的缘故，均比仙铺子里便宜至少三成！

　　对于那价钱便宜的蕴化丹，林一也颇为的动心，却无意为此自寻麻烦。走至一个无人问津的摊子前，他随意驻足观看。

　　摊主是个金丹初期的修士，并无禁制遮面。其道袍破旧，身材枯瘦，留着山羊胡子，神情木纳，默默守着自己的摊子。

　　林一无心追究摊主的来历，却对其面前摆放的几件东西生出了好奇。别的卖家，都是生恐自己的宝物不光鲜不惹眼而卖不了好价钱，而眼前这位倒像是个买卖旧货的。

　　一张带着污垢的破烂兽皮之上，不多不少只有三件古怪的东西。一个是尺余见方的石头，黄白参差，被泥土裹着，好像才从地下挖出来一般；另一个乃是一块龙形的雕饰，粗俗不堪，看着更像是一块劣石；最后是一个外形寻常的小瓶子，瓶塞处裹着一层厚厚的泥垢，不知多久未曾打开过，亦不知里面究竟装着什么东西。

　　见有客人光顾，摊主眼皮子亦不抬一下，只是木胎泥塑一般坐着。林一本想就心头的疑惑讨教一二，却见对方这个样子，只能作罢。他摇摇头，转而走向另一个地摊。而其未走两步，另有两个人走至身后，竟是与那摊主说起话来。

　　“呵呵！这位道友卖的是什么宝贝啊？”

　　“咦！莫不是才从地下挖出来的……”

　　“是啊！上面还带着土呢……”

　　“道友不会是去掘了凡俗人家的坟头吧？呵呵……”

　　这两位散修打扮，一个是金丹中期，一个是金丹初期。二人站在地摊前，你一言我一言，嘴上不闲着。

　　摊主对这二人的取笑，不予理会，只顾着呆坐着，一声不吭。

　　见状，金丹中期的修士又是呵呵一笑，问道：“买卖上门，道友亦不支应一声，谁晓得你卖的是什么？”

　　摊主翻眼白了对方一下，一字一句说道：“我也不晓得……”

　　“呵呵！果不其然，这可不是掘了人家的坟头，挖了人家的殉葬之物吗……”另一人继续取笑道。

　　金丹中期的修士伸手止住同伴，颇有见识的说道：“只须是仙道之物，便有甄别之法……”他转而又问道：“你所卖之物，可否细观？”

　　摊主面无表情地挤出两个字：“请便！”

　　闻言，两人呵呵笑着，各自弯腰拿起了地上的东西，好奇地打量着。片刻之后，彼此皆是一脸的茫然，均瞧不出什么名堂。其中一人摇摇头，放下了手上的东西，说道：“你我还是别耽误工夫了……”

　　那个金丹中期的修士则是一脸的不服气，将三样东西翻来覆去看了许久，依旧是一无所得。见同伴催促，他放下了那块来历不明的石头，又拿着小瓶子在手上用力摇晃了几下，有些不甘愿地说道：“这东西说不定便是凡俗之物，又值不了几块灵石，不妨买回去糊弄下别人……”其转向摊主，很是慷慨地又说：“这三件东西我都要了，道友还是说个价钱吧！”

　　另一人笑道：“如此不明之物，白送都没人要，你还用灵石去买……”

　　摊主皱了下眉头，有些不耐烦地说道：“十万！”

　　“你说什么？十万……”金丹中期的修士已是满脸惊讶，猛地将手中的小瓶给扔在了地上，又难以置信地盯着摊主，忽而大声嘲讽道：“几件来路不明的破烂东西，竟敢作价十万，这位道友莫不是穷疯了吧？”

　　另一人忍俊不止，竟是在一旁大笑起来，指着摊主取笑道：“你何不一件东西便要价十万呢？如此岂不是可以得到三十万的灵石……”

　　摊主不为所动，干脆用手拈着山羊胡子，摇晃了下脑袋，说道：“正是一件十万！”

　　“你……”金丹中期修士这下笑不出来，转而怒声道：“你莫非在戏耍于我？”其同伴亦是笑声一滞，愕然道：“这位真是穷疯了……”

　　“货卖识家！”摊主淡淡回了一句，眼皮一耷拉，干脆对两人视而不见。

　　见一个金丹初期的散修竟是如此的狂妄无礼，那金丹中期的修士冷哼了一声，已是凶相毕露，骂道：“与你好生说话，你却不识抬举。哼！若是换作他处，我……”

　　山洞就这么大点的地方，这边动静闹的不小，很快便将人招引了过来，还有人好奇地打听着，什么宝贝竟然要价十万……

　　二三十人转眼便围了上来，其中不乏那几位元婴修士。

　　见状，那个金丹初期的修士不想生事，忙拽了一把同伴，劝慰道：“这人犯了癔症，不必与其一般见识！”对方心领神会，还是不忿地回头啐了一口，骂道：“若是换作他处，我一把掐死你个狂妄的东西……”

　　摊主兀自端坐着，却是冷冷睨了一眼离去的二人，用意不明地点了点头。

　　林一并未离去，始终在旁观。不知为何，将那摊主的神情看在眼里，其心头竟然莫名一懔。他对围上来的众人无动于衷，转而看着地上的那块石头，眸中有赤芒一闪而过。

　　“呵呵！何物竟值得十万灵石，我来瞧瞧……”一人呵呵笑着走过林一的身旁，忽又回首冲其眨巴了眼睛，继而又佯作不识转向地摊，冲着那三件东西俯身打量起来。

　　此时，又有四、五个未遮面的修士走向地摊。余下诸人见了，顿时熄了近前凑热闹的心思，一个个站在一旁观望。

　　林一站在人群中，默默打量着眼前的情形。在来之前的那个院落之中，他便见到了这伙人中的面熟者，只是佯作不知罢了。方才与其暗中示意者，乃是林江仙。显然，对方认出了自己。除此之外，在岚城的城门处所见的那个商尹，同样亦在其中。

　　另外四位呈现真容的，分别是一中年女子、一壮年模样的男子、一愁眉苦脸的老者，还有一位鸡皮鹤发的老妇人。其装扮以及气度神态，应是来自不同的仙门，彼此的修为相差不大，皆为元婴的初期。

　　“哎呀！请恕林某眼拙！宝物当前，却是难辨究竟，奈何！”林江仙感叹了一声，又向摊主笑着问道：“尚不知宝物的出处，道友可否明说一二呢？”

　　摊主的神情如旧，对几个元婴高手以及围观的众人视若未见。他淡淡看了一眼林江仙，说道：“天生地养！”

　　闻言，林江仙一怔，随即退后一步打量着对方。少顷，其不以为忤，反而是呵呵一笑，竟拱起了双手，说道：“宝物莫问出处，自有天生地养！善哉！妙哉！多谢赐教！”

　　摊主的神情生硬，修为低劣，分明是个寒酸的散修。他面对元婴前辈的问话，竟然如此冷淡，显得极为的无礼。可买卖自愿，规矩如此，倒不好就此计较什么。而林江仙不以长辈为尊，反而与其施礼讨教，在众人看来便多了几分戏谑的趣味。顿时间，山洞里响起了一片哄笑声。

　　那三样东西就在地上摆着，稍稍动用神识，便可将其看个无数遍，并无任何的蹊跷。有了林江仙的一番说辞之后，那几位元婴修士对此已没了兴致。便在此时，鬼市的执事又在大声喊道：“收摊了！斗宝、求宝者，请移步……”

　　一声招呼之后，众人纷纷转身往山洞深处走去。摆摊的散修各自收拾起东西来，有留下的，亦有离去的。

　　何为斗宝，何为求宝，林一对此一概不知。可他不及理会这些，而是走到了方才那个摊主前，拱手说道：“可否借那……石头一观？”

　　摊主没有在此地久留的意思，取了地上的东西便欲离去。听到有人问话，他缓缓转过身来。其眸光一闪，手上托出那块石头，反问道：“莫非，你识得此物？”

　　林一将石头接在手里，端详良久。环顾左右，他又沉吟了会儿，轻轻点了点头……


第602章 莫名所以

　　那摊主见林一点头，木然的神情忽而一变，目光凌厉逼人。不待对方的话出口，他冷冷说道：“你若识得此物，我分文不取……”

　　林一的嘴巴半张，随即错愕摇头。暗忖，我可没说要买你的东西。不过，留意之下，这东西我还真认识。不仅认识，我身上便有。

　　见对方于紧要的时候反而不说话了，那摊主的神情中现出隐隐的急切。他禁不住将眼前的这个年轻人上下打量一番，随即眸光一凝，催促道：“还请说出此物的来历……”

　　“龙骨……”林一话音将落，摊主即刻逼问道：“何以如此断定……”

　　林一不以为意地笑了笑，便欲将手中的石头奉还，谁料对方不受，反而是咄咄逼视。他想了想，还是说道：“这龙骨应为龙骸中的一小块，许是年代过于久远，龙威已消失殆尽。此外，上面还多了一层莫名的禁制，更是令人难以分辨究竟……”

　　摊主失去了沉稳，迫不及待问道：“既然如此，你又怎知它便是……”话到此处，他忽又改作传音说道：“真龙早已绝迹……莫非，你亲眼见过龙骨？”

　　何止见过，我身上便有一具完好的龙骸啊！这块龙骨中所蕴含的龙威不在了，可那隐约的气息依然熟悉，便是那一层禁制亦无法将其阻隔。自从修炼《升龙诀》之后，对于有关龙的一切，林一总有一种油然的亲近。看了一眼对方，他并未传音，而是轻声说道：“我只是猜测而已！若有谬误，请勿介意！”

　　摊主那生冷的神情一变，竟然咧嘴笑了下。他继续传音道：“就是你了……”

　　林一轻皱了眉头，未及明白这话中的用意，却见对方突然将那个劣石雕就的牌子与小瓶拿出来，竟是直接塞入到了他的怀中。

　　彼此相距丈远，这东西怎么就一下子到了怀中？林一心头突地一跳，未及躲避之时，只见那摊主已于不知觉间到了身边，并紧紧抓住了自己的手臂。震骇之中，他竭力一挣，只想摆脱对方，可周身已被束缚，根本难以动弹。

　　自己的力气有多大，只有自己知道，可这是怎么了……惊惧难奈，林一张口便欲吐出金龙剑作誓死一拼，可看到近在咫尺的摊主忽又诡异一笑，他脑子顿时一懵……

　　一条龙，这是一条百丈长的青龙，自云端而来，俯冲大地。

　　那怒睁的龙睛、狰狞的龙角、闪光的龙甲、锋利而坚硬的龙爪，无不散发着汹汹的龙威！其张牙舞爪之际，电闪雷鸣，狂风怒吼，巨浪滔天！横卷一切的气势，充斥天地！这一刻，它就是万物的主宰，它就是纵横六合的王者，它就是这天地间至尊无上的存在……

　　突然，仿若天地交合的呻吟，又如混沌初生时的啼鸣，一声铿锵而悠长的龙吟响彻天宇……

　　巨龙翻腾，昂首怒吼！星云变色，狂澜横空！

　　霍然之间，巨龙突又张口大嘴，从空而降，呼啸而至！那滔滔威势，势将万物踏成齑粉！

　　林一心魂为之震悸之时，身上暴戾之势陡起。他同样是怒目圆睁，无声咆哮，一条青中带金的龙影缓缓浮现，带着不屈的孤傲，挟着怒击长空的气概，这便要浴血一搏……

　　不过是一刹那，好像有无形的手，不容抗拒地扼住了林一身上的气势。他心神懔然，顿时惊醒过来。方才的一切形同虚幻，已尽皆消散一空。那个摊主已松开其臂膀，双眸灼灼，低声道：“双瞳异象，龙息呈王者之兆！你，很好……”

　　林一默不作声，神色有些木讷。对方又大有深意地说道：“他日若能离开此地，切莫忘了‘龙墟’之行！那里，有人在等着你……”

　　面色苍白的林一，嘴角抽搐了下。可不待他出声询问，摊主已悄然转身离去，身后丢下一句话——

　　“莫问我是谁，有缘再见之时，一切自有分晓……”

　　转眼之间，摊主已没了踪影，即便是动用神识去寻，依然是踪影难觅。好似那个人从未出现过，可方才的一切又是如此的真实。地上的那块破旧的兽皮尚在，怀中还有那三样东西……

　　默然呆立着，林一的后脊背冷汗淋淋。少顷，他用力摇了摇头，这才将那幻境中的一切尽力抛开，可心头兀自余悸未消，疑惑不定。

　　那无力抗拒的恐慌，让林一感到如此的卑微而渺小，仿若对方一个念头，便可以将自己轻易置于死地。那个摊主究竟是谁，他怎会如此的强大而令人难以面对？他是元婴后期，还是化神的高人？还有，“龙墟”是什么地方？谁又在等着我？离开此地……九州之大，若是离开此地，我又能去往何处？

　　许久之后，林一暗吁了下，这才恍若神魂归位，恢复了常态。他回头看去，山洞尽头正热闹着，无人留意这边曾发生过的一切。又或如，方才什么都未曾发生过……

　　低头看着怀中的石头、石牌与小瓶，林一的眉梢还是禁不住跳动了下。将三样东西收入了乾坤戒，他定了定心神，往山洞深处走去。

　　“此物名曰‘息石’，重一斤六两，乃炼制万里传音符必不可少的东西！有意者，可用灵石五千，或是三百年的蛇涎果交换！老身离月谷蔡氏，于此处先行谢过……”众人瞩目之下，当央的石台边站着那位鸡皮鹤发的老妇人，举着一小块莹白色的石头。

　　之后，老妇人随手打出了一个手诀。只见石台上面顿时生出了明亮而柔和的光柱，将那块“息石”缓缓托起，并变大了许多，使之更加清晰地呈现在了众人的面前，无须动用神识，便可将其看得清清楚楚。

　　“一斤六两的‘息石’，至少可炼制二十枚万里传音符……”

　　“呵呵！东西倒是不贵，可不会炼制传音符，要之无用啊……”

　　“蛇涎果并不罕见，而三百年的却不多……”

　　“……”

　　四下里嗡嗡声直响，却无人站出来说话。见状，老妇人略感失望，抬手招收回了“息石”，那光柱随之消失。她缓声说道：“想来是老身白跑了一趟，有请下一位求宝的道友……”

　　此时，林一缓步靠近了人群。他神色平静，周身上下一如常态，未见分毫的异常。这片地方不显得拥挤，他站在场边往里看去。

　　所谓的斗宝、求宝，不过是以物易物的一种说法罢了。只须说出自己想要的东西，再悬出赏格，大伙儿互通有无。此举于修士来说，倒也便利！

　　不消片刻，林一便弄明白了此间的规矩。

　　接下来的时辰里，场上出现各种稀奇古怪的宝物，使得群情高涨。诸人挨个上去亮出自己的宝物，或者悬赏求宝，场面愈发热闹起来。那几位元婴修士大都失望而归，反而是那些金丹修士每每有所斩获。

　　一个时辰之后，除了鬼市的执事以外，只有寥寥数人没有登台露相。这个时候，魔煞门的商尹长身而起。大步走至场中之后，他环顾四周，高声说道：“商某所求之物，为‘天蚕金’，无须太多，一两足矣！价钱好商量……”其道出了自己的所求之后，昂首挺胸，财大气粗的样子。

　　须臾过后，场下没什么动静。商尹有些沉不住气了，说道：“商某愿出五万灵石……”他这回话音未落，坐在椅子上的那位愁眉苦脸的老者开口了，说道：“‘天蚕金’比之金精更为的稀有，只须添加少许，便可使法宝倍加锋锐而坚韧。不过，物以稀为贵……”

　　商尹神色转喜，忙道：“这位恒道门的祁道友，莫非怕商某拿不出灵石吗？我再加一万，你若是……”其话未说完，对方皱着眉头连连摆手，说道：“祁某的手头上倒是还余下一点‘天蚕金’，而对于道友来说，却是不敷使用……”

　　哼了一声，商尹暗恼对方的啰嗦。他耐着性子问道：“祁道友手上还余下多少的‘天蚕金’……”

　　祁姓老者颇显为难地说道：“只余下四钱……”

　　商尹又是暗啐了一口，心忖，四钱便四钱，总比没有一点强。他摸出个乾坤袋，说道：“祁道友，我出三万灵石买下你的四钱‘天蚕金’……”

　　这个价钱已相当的不错，谁料对方摇头说道：“可祁某还想留着为弟子炼制法宝……”

　　场下诸人皆看出了那祁姓老者的用意，这便是所谓的欲擒故纵，无非要借机提价罢了！你的天蚕金既然不愿卖，又为何要出声搭腔呢？可商尹亦非等闲之辈，脸色顿时拉了下来，却一时不好发作。他忍着火气说道：“还请道友说个价钱，商某诚心求宝……”

　　愁眉苦脸的老者露出作难的样子，吃吃说道：“我怎好与弟子交代呢……”

　　“罢了！这是五万的灵石，还请道友勿要推搪……”商尹已没了方才的威风，气急败坏地又掏出了个乾坤袋。对方神情一振，手上已多出一块金灿灿的东西，说道：“感念道友的诚意所在，祁某只好忍痛割爱……”

　　彼此钱货两讫，商尹又勘验了下天蚕金的成色，这才沉着脸下场。扔了这么多灵石，只买了不到一半的东西，其心情可想而知。而祁姓老者占了便宜，愁眉舒展了许多。

　　这个时候，鬼市应是到了尾声，再没什么人上场了，好半天坐着不动的林江仙忽而起身，引得众人注目。走至石台边，举起手中一个玉瓶展示了下，他微微一笑，说道：“‘化婴丹’一颗，外加十万灵石，求药草两株……”

　　其言一出，全场哗然——


第603章 林家兄弟

　　十万灵石，足以支撑起一个小的家族，还可以让一个人衣食无忧地修炼数百年。此般的诱惑，怎能不使人怦然心动！而“化婴丹”更是有价无市的丹药，金丹修士梦寐以求的至宝。无论你是金丹初期、中期、还是后期的圆满，终究要逾越元婴这道门槛，才能走的更远啊！

　　故而，在场的金丹修士躁动起来，纷纷冲着场上大喊——

　　“这位前辈快说出所需的药草啊……”

　　“在下有三百年的黄参，五百年的云芝，还有罕见的苔莲子，只求换取那‘化婴丹’……”

　　“这位前辈乃是丹道高手，定是不缺丹药啊！晚辈没有药草，愿出灵石两万求赐一粒‘化婴丹’……”

　　“晚辈愿出两万五千块灵石，只求前辈的‘化婴丹’……”

　　“……”

　　如此热闹的场面使人所料不及，却又在情理之中。那几位元婴修士虽说沉稳了许多，却在彼此交换着眼色，暗忖着，什么药草竟会如此的金贵？

　　商尹安坐在一旁的椅子上，脸上带着阴冷的笑容。无意中瞥见那两个手下亦在兴奋地嚷嚷着，他禁不住哼了一声，嘴巴动了下，传音训斥！

　　魔煞门魁星堂的钟离与屠元，均为金丹后期的修士，结婴在望，对“化婴丹”更为的渴求啊！跃跃欲试之际，却是受到了自家堂主的斥责。两人心头不忿，却只得忍气吞声。

　　场边的林一背着双手静静伫立着，与这热闹的场面格格不入。当叫嚣声一次次传入耳中，他轻吁了下，眉梢扬起，眸光终于澄澈如故，并好奇打量着林江仙手中的玉瓶。

　　记得在岚城的城门处，那个岚若云可是口口声声索要过“化婴丹”，而这位林江仙并未应允，反而又去筹借灵石，显然便是为了方才所说的药草。他究竟要炼制何种丹药，竟会如此的煞费周折？

　　“各位同道，还请稍安勿躁！”林江仙呵呵笑了一声，待场下稍稍静下来，他又说道：“我所求的两味药草，分别是三千年的‘六合花’，一千年的云参……”其话音才落，下面又是嗡嗡声起——

　　“云参乃罕有之物啊！只存于千丈高峰的云雾深处，极难找寻，还要千年的，啧啧……”

　　“‘六合花’是什么东西，没听说过啊！”

　　“这位前辈莫不是用‘化婴丹’来勾引我等，却又拿世上没有的东西来刁难……”

　　“……”

　　林江仙伸手虚按了下，示意众人肃静。他正色说道：“在场的诸位，无论任何人，只须拿出这两味药草，便可得到我的十万灵石与‘化婴丹’！”

　　说到此处，林江仙又拿出了一个乾坤袋，说道：“以上的两味药草，我志在必得，哪怕是寻遍九州亦在所不惜！无论今日如何，但凡有相助者，都会获得一万灵石的酬谢！我林江仙是说话作数的人，诸位请看……”他打出一个手诀，面前的石台上光芒又起，一株云参栩栩如生展现在了众人的面前。

　　片刻之后，在场的众人只是扼腕兴叹，却并无真正的云参现身。林江仙说道：“无妨！诸位看清了药草的样子，还请多多留意，林某定不会有所亏待！”他手诀一变，石台上的幻象化作另一株三叶的药草。其青翠欲滴，上面还绽放着小小的百花，煞是灵动逼真。

　　“此为‘六合花’，林某亦未见过真容，只得将典籍中所载以法术幻化出来！据我家老爷子所说，九州并无此物，可事在人为，总要苦寻一番才是。还请诸位看清了，其一叶为一千年，存活三千年，才会生出三片叶子而开出白花……”

　　话说至一半，却见四下里皆是茫然的神情，便是那几个元婴修士亦然，林江仙不由得摇了摇头。他无奈地笑了下，接着说道：“亦罢！还请诸位代为留意，广而传之，便说林某重金求宝！此处多谢了……”

　　随着石台上光芒消失，围观的众金丹修士怅然不已。看着林江仙收了乾坤袋与丹瓶，这伙人皆是心有不舍，却只能是恨命不逢时，连连作叹！谁让自己没有那两味药草呢？再者说了，那六合花则是根本未见过，奈何！

　　时候不早了，鬼市就要结束，而山洞中的众人却意犹未尽！

　　场边的林一，独自忖思。那六合花似曾相识……

　　从林江仙故作从容的神态中，不难看出隐隐的焦虑，还有掩饰不去的迫切。这人既然是一位炼丹的高手，究竟要炼制什么样的丹药，竟让他如此不惜代价来寻找药草……

　　踌躇不定中，林一缓步迎向了下场的林江仙。其举动不仅让对方一怔，便是在场的众人亦是为之好奇起来。

　　林江仙本待就此离去，不由驻足问道：“何事？”

　　林一并未作答，而是袖袍翻转，手上多出一个玉匣。除去上面的禁制，将其打开，里面是一株药草，还带着星点的白花，与方才幻化出的六合花极为相似。不过，这株药草乃是九片叶子……

　　“这是……”林江仙顿时瞪大了眼睛，失声道：“万年六合花……”

　　场下场下顿时静了下了，一时之间落针可闻。诸人皆屏住气息，眼睛一眨不眨地看着那玉匣中的药草。九州不是没有六合花吗？如今不仅出现了，还是上万年的……天材地宝，愈是年份久远便愈珍稀金贵啊！寻常的一株三五百年的药草已是极为的少有，上千年的更是不多见，而上万年……

　　“我也不知道它是不是你要的六合花，只是见其相仿，便拿出与你看一看。若是适用，不妨拿去……”林一轻声说道。

　　林江仙难以置信的看了一眼林一，忙伸手接过玉匣，已是惊喜难奈，呵呵笑道：“据典籍所载，六合花非万年以上，才可长出九片叶子啊！你……你从何处得来……不！你可真的将其用来交换？”

　　林一点了点头，说道：“天材地宝，无外乎福荫后人……”见其话语真诚，林江仙已喜不自禁，忙将玉匣收起，又掏出玉瓶与乾坤袋递过去，呵呵笑道：“真是多谢了！这灵石与丹药皆为你所有……”

　　接过丹瓶，林一却是将灵石递还了过去，说道：“一粒丹药足矣！”

　　“这怎么成？万年的六合花可不值这个数……”林江仙连忙推拒道。

　　林一不以为然地摇摇头，说道：“你还是留着灵石去买‘云参’吧！以后再有丹药时，不妨送我两粒便可！”

　　往一旁闪开一步，林江仙再次打量着林一，颇为欣慰地连连点头。他转而斜睨四周，说道：“我便承下了你这份人情！一同离开此处，如何？”

　　从对方的神情中察觉到了什么，林一环顾左右。场下并无喧嚣，只是每个人那禁制遮住的面容上，是一双双透着贪婪而疯狂的眼神。见状，他恍然无语。

　　林江仙身为元婴修士，这伙人自然不敢动邪念！可林一只是一个金丹中期的修士，竟于众目睽睽之下，怀藏“化婴丹”，不免使人想入非非。说不定他这边出了山洞，那边便会被群起而攻之！而那几个元婴修士亦是投来颇为关注的眼光，那绝非善意！

　　暗暗摇了摇头，林一已提起了小心。他收起了丹瓶之后，便与林江仙比肩往外走去。身后传来鬼市的执事在高声招呼着——

　　“今日仙市到此为止！下一回开市将另换他处，届时分晓！各位同道请走好！恩怨自行了结，与他人无关……”

　　与方才的热闹相比，此时的山洞中显得有些沉闷。脚步匆忙中，众人各自揣着不同的心思，陆续走出洞口。

　　“想必你已知晓了我的身份，而我却不知你的尊姓大名，能否相告？”与旁人不同，林江仙步履轻松，不忘与林一说笑。对方轻声道出了姓名，他又笑道：“呵呵！一笔写不出两个林来，说不定你我的祖上还有些渊源，若不然，彼此又怎会三番两次碰面，还帮了我一个大忙呢……”

　　林一不以为意地笑笑，抬手摸了下面颊。林江仙分说道：“时辰已到，那遮面的禁制已然消散……”

　　说话间，二人出了山洞，林一脚下不由一顿，轻轻竖起了双眉。

　　那几位元婴修士已御空而去，可众多的金丹修士却于洞口前逗留。见到二人之后，这伙人顿时往外散开，却是隐隐围成了个圈子，用意不言而喻。

　　见状，林江仙脸色一沉，呵斥道：“缘何阻我去路？速速退去……”

　　有人猖狂笑道：“哈哈！我等只是想与这位道友亲近一番，还请前辈自便……”

　　又有人嚣张叫道：“我等二十多人在此等候，可谓盛情难却啊！这位前辈当成人之美才好……”

　　接连不断的附和声中，又是一阵放肆的笑声响起。这伙人倚仗着人多势众，气焰嚣张，若非顾忌林江仙的身份，只怕早已是一拥而上了！而此时，鬼市的执事们早已躲开，身后的山洞亦是乌黑一片，只有漫天的星光下，寡众悬殊的双方在对峙着。

　　将此番情形看在眼中，林一不禁冷冷翘起了嘴角。这是一伙利欲熏心的散修，说不定还有仙门中人藏身其中趁火打劫，没想到一粒“化婴丹”竟让自己成了众矢之的！可这丹药来之不易，又怎会拱手相让！哼！每一次麻烦的降临，都是让人如此的意外，怕你不成？

　　“这位林道友，你我素不相识，还请自行离去！”林一淡淡说了一句，已伸手扯出了玄金铁棒。他往前一步，凌厉的杀气隐隐散出。

　　林江仙一怔，咦了一声，又讶然说道：“金丹后期？你究竟隐藏了多少修为？有本事展现一番元婴的气势啊！我即刻走人……”话未说完，他上前一步，颇具气概地扬声说道：“林家兄弟二人在此，不怕死的尽管上来……”

　　铁棒在手，林一已动了杀机。虽明白林江仙的善意，却不想欠下这份人情，可听到方才这么一说，他诧然回首，却见对方冲其不满地哼了一声，嘀咕道：“祸端由我而起，我岂有置身事外的道理！嘿嘿！打架可不是亲兄弟一起上吗，我林家兄弟何曾怕过别人……”

　　话到此处，林江仙又冲着林一眨巴了下眼睛。继而，他胸脯一挺，正气凛然中，还有一分不以为然的狡黠与得意！

　　见到林一隐藏了修为，而那个元婴前辈又与其成了兄弟，使人颇感意外。可这伙散修皆为胆大乖戾之辈，兀自不肯退却。还有人祭出了法宝跃至半空中，只待有人招呼，便趁机占些便宜。

　　事已至此，终难善了！林一将手中的铁棒一横，便欲痛下杀手，忽又神色一动。身边的林江仙已诧然失声道：“那是什么……”

　　恰在此时，这片寂静而偏僻的谷地中，突然响起一声凄厉的惨叫，令人毛骨悚然……


第604章 星夜无光

　　此时正是盛夏时分，漫天繁星闪烁，夜虫啾鸣，荒僻的谷地分外的寂寥。

　　先前鬼市所在的两个山洞，其中一个早没了人影。另一个的洞口前围着的一伙人，分作两方，敌我对峙。而突如其来的一声惨叫，刹那间划破了夜空，惊动了所有人。

　　循声望去，众人皆目瞪口呆，惊骇万状！

　　只见这伙散修中的一人，不知何时悬于半空中。在发出一声惨叫之后，他四肢乱蹬了几下，突然“砰”的一声炸开，血肉四溅。

　　之后，有暗弱的光芒闪过，继而化作一只虚幻的大手。其稍稍停顿，便倏然消失，带起一阵狂风卷向天际……

　　风声远去，谷地平静了下来。而诸多散修皆面如土色，神魂难以自持。有的人已是浑身哆嗦，只想掉头逃窜，唯恐那只大手再次降临。有的人早弃了飞剑，一屁股瘫坐在了地上，愣怔着仰望星空，形同癔症了一般。还有人惶惶茫然，呆呆看着那遍地血腥……

　　神识之中，那只大手无迹可寻。它凭空出现，又赫然消失，只为了将一个金丹后期的修士活活捏死！若非亲眼目睹，谁敢相信这是真的！这一切犹如梦靥，挥之不去，使人惊栗难安！

　　方才所见，同样使得林一惊愕不已。死的正是那个要强买龙骨之人，并口称要捏死摊主。谁料生死无常，厄运临身，其人竟是落得如此一个尸骸无存的下场！

　　隐约想到了什么，林一暗暗咧嘴，露出一抹意味深长的苦笑来。就在此时，他身边的林江仙已御空而起，提醒道：“趁机脱身，走也！”

　　林一恍悟，身形腾空而起，竟是与林江仙齐头并进。不待对方惊讶，他脚下出现一把飞剑，这才去势一缓。只是转瞬之间，二人遁入夜空远去，将那伙散修扔在了身后。

　　须臾过后，见无人追来，林江仙带着余悸未消的模样，回首一笑，说道：“方才可真是吓死个人！好在那高人无意为难我等，若不然，小命危矣！”

　　飞行之中，林一不忘四下看去，神识中竟是不见岚城。心有所想，他不由问道：“方才不知是九州的哪位高人，实乃法力通玄，令人仰止！莫非是化神期的前辈？”

　　林江仙想了想，说道：“化神期的前辈捏死个金丹后期的修士，倒也寻常。不过，众目睽睽之下，那人竟能来无影，去无踪，杀人于无形之中，又是如此的轻而易举，倒也罕见啊！”

　　“敢问这位前辈，四下里竟寻不到岚城，你我又是去往何方？”林一又问道。

　　“呵呵！前辈的称谓可听着刺耳！”笑了一声，林江仙说道：“过了此处的山谷，往南三千里，便可去往岚城！你还要回转……”

　　一时不想返回玉山岛，去岚城再多呆些日子亦无妨！林一正想答话，却又于空中缓缓停下来。林江仙已看到下面山谷中的异状，转身说道：“这些散修总是这般肆意妄为，总要借鬼市来行抢掠之事！咦！嘿嘿！你何必袖手旁观，还不出手救人……”

　　下面的山谷中，几位筑基修士正追逐一个女子。不一会儿的工夫，那女子法力难继，已无法御剑逃遁，只得据守一处山坡与四个男子苦斗。

　　听着林江仙的调侃，林一无奈地摇摇头。落难的女子正是先前所见的阮青玉，曾受其教训，却也蒙其指点才寻到了鬼市。这女子的心地不错，总不好见死不救！

　　想到此处，林一不再迟疑，直扑而下——

　　那四个男子分别为筑基中后期的散修，于鬼市出来之后，盯上了独自一人的女子，便合伙追来。眼看着得手，谁料有人从天而降，使其均是吓了一跳。来者可是一位金丹修士，还拎着一根铁棒子……

　　那女子正力竭苦撑之际，突见林一现身。她愕然之中，一时不知所措。这不正是那位没见识的散修吗？而其身上的气势，哪里还是个筑基修士所有……

　　林一落下之后，不及理会阮青玉，转而看向那四个男子。他将手中的铁棒往地上一杵，“砰”一声闷响，坡上的一块大石竟被戳出个洞来。其扬声说道：“我不想杀人……”

　　四个散修皆是奸猾之辈，哪里还听不出这位金丹前辈话中的用意。

　　若想杀人，一个都跑不掉啊！

　　面面相觑之后，四人不敢废话，各自御剑转身遁去。

　　“原来是你……不……青玉多谢前辈救命之恩！”危情逆转，捡回了条命！阮青玉已回过神来，暗呼一声侥幸之后，忙收了飞剑。她带着几分愧色，施礼答谢！

　　林一转过身来，见这女子发钗凌乱，面色苍白，于惊魂未定中，羞意渐浓。他收了铁棒，说道：“恰好路过，才有了举手之劳，无须多礼！你路上小心些……就此别过！”其轻笑示意了下，便腾空而起。

　　阮青玉还想就之前的失礼致歉，谁料人家浑然未放在心上。她前后张望了下，咬了咬嘴唇，竟是御剑追去。尚不知那位前辈的大名……

　　林江仙在空中等候，见林一返回，他取笑道：“你怎忍心独自赶路？瞧瞧，佳人不离不弃，已尾随而来……”

　　林一摇摇头，径自御剑往前。与那女子并不相熟，他不好就此说笑。而林江仙虽是元婴前辈，却不以此为傲，亦无自矜的做作，倒像是个性情随和而又不失睿智的书生。不过，这是个秉性良善而又颇有担当之人。此外，这还是个有趣之人！

　　“呵呵！你如此急着赶路，又让人家如何追得上呢？若是她再遇到不良之徒，行那不轨之举，岂不是让你方才的一番苦心，尽作了流水……”林江仙在后面好意提醒，说的不无道理。林一与其慢了下来，使后面的阮青玉得已相隔数百丈缀行。

　　“往前五百里，你我可就要分道扬镳了。虽说这片山谷中常年有恶人出没，对你的安危已是无碍！闲暇时，可去清幽谷寻我！嘿嘿！我骗了岚若云那丫头一壶‘冰岚露’，若是你来的凑巧，说不定还能饱饱口福……”

　　林江仙喜好说笑，嘴巴不愿闲着。他是有意陪着林一走上这么一段路，无非还是为其安危着想。这一番善意，对方心知肚明，却不愿点破，二人的相处却随意了许多。

　　林一也从对方的话中获悉了清幽谷的大致情形，那是一个没落的丹道门派！

　　所谓的没落，是因这个清幽谷仿若当年的玄元观，同样只剩下了师徒两人。林江仙口称的老爷子，便是他的师父百草子。此人修为却是不低，已是元婴后期的大修士。而其痴迷丹道之术，却无心经营山门，一生只收了临江仙这一个徒弟以为衣钵传人。

　　林江仙虽是谈笑无忌，却对搜集药草的用处闭口不提。

　　不多时的工夫，眼看便要飞越了那片山谷，二人却不约而同的于空中止住了去势。林江仙没了说笑的心思，轻轻皱起了眉头。而林一将收起来的玄金铁棒再次横在手中，神色冷然。跟来的阮青玉稍有错愕，随即脸色大变，形同惊鸟一般飞去，躲至远远的才敢回头张望……

　　山谷下窜起了三个人影，霎时将林江仙与林一围在了当间。挡住去路之人，竟是那个魔煞门的商尹。另两个包抄者，正是其手下钟离与屠元。

　　“呵呵！林江仙，你我又见面了……”商尹得意地冷笑着，身上散发着阵阵煞气！他张口吐出一个黝黑的圆珠，瞬间便融入了四周的夜色之中，肉眼竟然无从辨识，只有无尽的杀机裹起阵阵的腥风在涌动不止。钟离与屠元亦同时祭出了各自的法宝，死死封住了对手的退路。

　　异变陡起，危情当前，林江仙却是呵呵苦笑了一声，自语道：“无意中成就了一桩祸事！好人没好报啊！若是再殃及无辜，我又怎能心安？林兄弟，若有脱身之机，还请自行离去为好！”他忽而转首看向林一，无奈的笑容里带着征询的神色。

　　林一睨了对方一眼，轻轻点了点头。

　　“呵呵！如此便好！”林江仙好似放下件心事，转而冲着商尹扬声说道：“我说这位道友，城门前一场小小的口舌之争，竟成了此时的兵戈相见，何苦呢？俗世中的大丈夫，尚有容人之量，你我修士更当胸怀天地才是啊！动刀动枪的，非君子所为！呵呵，你说是也不是？”

　　“这是在讨饶不成？”商尹狞笑了一声，说道：“商某可是睚眦必报之人，只图个痛快恩仇！得罪了我只能算你倒霉！莫以为有个元婴后期的师父撑腰便不知天高地厚，据传那老儿寿元将尽，命将不久矣！哈哈！我今日杀了你，清幽谷便绝了户……”

　　林江仙随着对方呵呵笑了一声，之后竟是没了动静。林一察觉到了异常，转而看去。见其身躯抖动了下，却已是面无血色，惟有那冷冷的笑容让人见了心寒。

　　这个性情随和的人，真的发怒了！

　　“我家老爷子说过，人不能只会烧火炼丹，有时候也要学学怎么杀人……他老人家有先见之明啊！”长吁了下，林江仙忽而自语起来。未几，他冲着商尹昂首说道：“今日我便与你三人较量一番，看看是炼丹难，还是杀人难！不过……”其话语一顿，很是随意地说道：“这桩恩怨虽说来的蹊跷，却与这位道友无关……”

　　“哈哈！你自身难保，又何必惺惺作态！”商尹大笑道：“本想着寻你一人算账，却不料有意外所获！这小子的身上竟有九州罕见的药草，你以为我会放过他吗？”

　　林江仙冷哼了一声，便欲出声怒斥。在一旁静观其变的林一，忽而神色微变，大喊道：“小心……”


第605章 暗藏杀手

　　林江仙与商尹对话之际，林一早已看出此事不能善了，便暗自提着小心。无声无息之间，突有莫名的杀机临近！随其心头一懔，玄天盾与龙甲护住了全身。间不容缓，他大喊一声，便抡起了手中的玄金铁棒横扫了出去，于刹那间卷起一阵黑色的旋风！

　　火星四溅中，“叮叮、当当”的一阵碎响声急如骤雨！

　　震惊之下，林一眸中赤芒闪动，只见夜空中有无数黝黑而又细小的利刃蜂拥而来，猝然之下，使人防不胜防！

　　这法宝隐匿无形，竟是如此歹毒！

　　林一不禁暗抽了一口凉气，匆忙之中，却不及躲避，铁棒已难以护住首尾。接着便是“扑哧、扑哧”玄天盾被穿透的动静，继而又是一阵“叮当”声大作，那些利刃竟是刺破了道袍，接二连三击到了龙甲之上，又尽数被弹开！

　　急遽的震荡与冲击之下，即便如林一这般坚若金石的身躯，亦能感受到那些利刃的锋利难挡。除此之外，更有阴寒的煞气随之逼迫而来，不住地侵扰心神，使人禁不住的一阵惊慌！

　　这究竟是何法宝，怎会如此的厉害！

　　心头一激灵，林一不敢大意，忙驱动灵力护持玄天盾，又招出一把飞剑盘旋四周，手中铁棒兀自裹起一道黑风，与来袭的利刃相抗。与此同时，忽觉得四周有耀目的光芒在闪动，他知道林江仙出手了。

　　在林一出声提醒的刹那，林江仙张口吐出一把精巧的白色羽扇，顿时化作尺余大小。他手指一点，羽扇翻飞之中，一道赤红火炼豁然炸开，迅即化作炽热的焰流奔腾而去，顷刻间便将其护在了当央。而那无数骤袭的利刃，竟然触之即融，攻势为之瓦解。

　　一团巨大的火团熊熊汹汹，夜空顿时火红一片！

　　见状，远处的商尹不仅暗啐了一口。猝然发难，本以为能占到便宜，未想到还是功亏一篑！同为元婴修士，林江仙当有一番不俗的应对手段，而那个小子又怎能料敌先机，并安然无恙呢？自己的“煞玲珑”虽未祭炼至大成之境，收拾一个金丹小辈还是轻而易举的。莫非，那小子有重宝护身？

　　商尹冷笑了下，身形一晃便欺向了林江仙。一直在旁边伺机而动的钟离与屠元，亦终于同时动手了。

　　见商尹专注对付林江仙，而另两人扑向了自己，林一再不敢藏拙。身边与脚下的飞剑曳着两道虹光便迎向了钟离，他御风窜起身形，冲着屠元便抡起了手中的铁棒。

　　钟离收到了自家堂主的吩咐，要自己与屠元拿下这个身藏重宝的小子。对此，他很不以为然。那不过是一个金丹中期的后进罢了，又怎会是自己的对手！

　　见对方祭出两道剑光负隅顽抗，一个是品相寻常的法宝，另一个干脆是把灵器，钟离不屑地哼了一声。这么一个小子，即便是能拿出贵重的药材来，还是掩饰不了散修的寒酸啊！他张口吐出一把飞剑，便听“当当”的两声脆响，已然将来袭的飞剑击落。得意之下，其神色忽又一怔。那小子竟然对自己避而不战，反而去寻屠元拼命去了。

　　这边的钟离大占上风，而不远处的屠元则是手忙脚乱。在别人看来，两个金丹后期夹攻一个金丹中期，胜负本无悬念。可当棒影挟着黑风迎面而来的时候，自己的法宝飞剑“当”的一下被磕飞，他这才心头一沉。不待其祭出护身的法宝，便见对手的身形忽而隐去，继而便是一头凶猛的蛟龙呼啸而至——

　　这人不过是金丹中期，怎会有如此凶悍的气势？便是与金丹后期相较，亦不遑多让啊！

　　诧异之中，屠元忙往后退，不忘张口吐出自己的护身法宝。那是一面煞气萦绕的黝黑盾牌，黑光一闪，便欲阻在身前。而其威力尚不及展现，那铁棒便已到了头顶。

　　“轰——”的一声震响，无以匹及的巨力倾泻而下，顿时将那面盾牌砸飞。屠元大惊失色，却为时已晚。护身灵气“喀喇”崩溃，他整个人竟被一棒砸翻了下去。

　　热血狂喷，屠元已是吓得魂飞魄散，只想着怎么借机逃命，可一道暗弱的红光紧随而至，倏然穿透了胸口。他只觉得生机如潮水退去，夜色正浓……

　　屠元顷刻毙命，不远处的钟离呆立在半空中，惊状莫名。他已忘却了堂主的吩咐，只想着那人若是回头冲过来，自己能否躲过那一棒……

　　一击得手，林一不作停留，抬手招回两把飞剑，身形一晃便至数百丈外。见那阮青玉尚踏着飞剑在瑟瑟发抖，竟然不知躲避，他沉声喝道：“此地不宜久留，逃命去吧……”

　　阮青玉始终在后面缀行，想获悉林一这个救命恩人的大名之外，正如之前林江仙所说，不无乞求庇护之意！

　　一个筑基后期的女修，在那伙无恶不作的散修眼里，不过是一个走夜路的小女子，暗藏的凶险可想而知。

　　阮青玉才凭借着两位高人的威势脱困，而转眼间对方便遭致顽敌的伏击。之所谓福无双至，祸不单行！惊悸之中，她想转身逃避，却又念着林江仙与那个灰袍年轻人的安危，这才迟疑不决。

　　这一切真是出乎意料啊！就是那个曾被自己看作是没见识的年轻人，不仅是位隐藏了修为的前辈，还于重围中一棒打杀了对手。那可是魔煞门的金丹后期高手啊！一棒之下，万夫莫敌，他怎会如此的厉害……

　　恍惚之中，倾羡之时，忽见到心目中的高人到了跟前，阮青玉一时不知所措。听到了这一声提醒，她回过神来，忙嗯了一声，竟是有些慌乱地垂下头去。

　　林一催促了阮青玉一句之后，便欲远遁离开这是非之地。而他却身形一顿，猛然转身看去，已是神色大变。

　　阮青玉亦察觉到了异状，失声道：“怎会又多出一人来……那位前辈危矣！”

　　只见商尹与林江仙缠斗正酣，钟离无意追赶林一，自去寻屠元的下落。谁料此时山谷中突然又窜出了一道人影，与此刹那，有人惨哼了一声。

　　那一团熊熊的火团轰然而碎，林江仙从中踉跄而出，显然是遭受到了暗算！可那猝然偷袭之人，竟然是位元婴修士，已与商尹联手，依然不依不饶，扑将过来……

　　林江仙口吐热血，伤势不轻，已无力拼杀。可敌手来势汹汹，他只得勉力躲闪，情形岌岌可危！

　　见状，林一已是双眉竖起！

　　想不到此处另藏杀机，使人防不胜防！还有那人……哼！真是令人意外！这莫不是应了那句俗话，不是冤家不聚头？

　　此时不容多想，林一头也不回地冲着阮青玉叱道：“速去……”他身形一闪，抡起铁棒便冲向了伤重不支的林江仙。

　　阮青玉再不敢迟疑，急忙御剑远遁，却禁不住回首张望，已是心潮难平！他一个金丹修士，竟是如此义无反顾冲向了两个元婴高手……

　　林江仙已是面色苍白，浑身血迹！他自信凭借着修为可与商尹周旋一番，即便是无法取胜，脱身倒也不难！可谁想对方如此的歹毒，竟于此处暗藏杀招！猝不及防之下，一把黝黑的小巧飞剑穿透了火炼的防御。于其察觉之际，腰腹间已多出了一个血窟窿。

　　商尹真是可恶！口舌之争，便下如此杀手！这便是宁欺君子，莫负小人啊！而这个暗中偷袭之人，则更为的阴毒！看来，我林江仙合该有此一劫！只是药草尚缺一味，又怎好辜负师父的重托呢……

　　林江仙狼狈而逃的时候，商尹哈哈大笑，骂道：“你只会烧火炼丹，而商某只管杀人！”忘形之时，他冲着一旁那人赞道：“不愧为我魁星堂新晋的长老，行事倒有商某的几分风采！哈哈……”

　　那是一位玄袍中年男子，神情阴鸷，目光凶狠！闻言，他不动神色地说道：“堂主谬赞了！”随即，其眼角抽搐了下，提醒道：“有高手来了，还请堂主小心……”

　　二人转眼欺至林江仙身后的不远处，商尹不以为然地哼道：“那小子侥幸杀了屠元，还敢回来？我饶不了他……”可他话音未落，那人不仅来了，还不知死活地抡起了大棒子！

　　林江仙奔逃之际，已是伤重难奈，体力不支，斜斜往山谷中跌落，忽见林一裹起一阵清风而来，转瞬便到了跟前。错愕之中，他不免百感交集，便欲出声相阻，以免对方自误。身后可是两个元婴修士，对方不过是一个萍水相逢的金丹修士，帮了自己一个大忙不说，还为自己所累，此时不去逃命，何故前来送死？

　　林一管不了这许多，只知道此时若是抽身便走，林江仙必死无疑！对方乃是两个元婴修士，哪一个都不好对付，更别说还曾在其中一人的手中吃过大亏！

　　不及多想，林一已闪身来到林江仙的身边，双臂用力，玄金铁棒出手，猛地砸向了临近的商尹。

　　突见大棒排山倒海一般倾轧了过来，气势不凡，商尹微愕，怪不得屠元被其打死，这小子还真是强悍！而自己的法宝“煞玲珑”胜在轻巧，硬碰硬怕是力有不逮。他张口便吐出一把飞剑挡在身前，随其手指一点，夜色中顿时有无数的利刃，带着无穷的杀机扑向了对手。

　　“砰”的一声巨响，铁棒去势不减，竟然将飞剑砸得倒飞了出去。商尹惊讶了一声，暗忖，我不信收拾不了你！他急忙往旁边闪避，随手打出了一个法诀！而林一不管不顾地一把抓住了林江仙的臂膀，一团清风霎时裹起了二人，倏然飞向了高空。而那无数利刃已化作一个黝黑的圆球，急袭而去。

　　喘息之间，便又是“轰——”的一声震响，两个踉跄的身影一闪，却再次消失在了夜空之中。

　　“咦！这遁术有些门道……”尚不及收回自己的“煞玲珑”，商尹兴致勃勃喊道：“追上去！他跑不掉……啊！你……”其喊声未止，便觉得心口一痛。一把长不盈寸的小巧飞剑竟从胸口处透体而过，带出一条血线，无声地洒向了山谷。

　　身形猛然一顿，商尹难以置信地回首望去。那位魁星堂新晋的长老正在冷笑，还不屑地嘲讽道：“追？追什么追！那小子要是想跑，没人追得上……”


第606章 是是非非

　　万万没有想到，招来的援手，竟对自己下了黑手！

　　这位来路不明的长老，比自己更为歹毒，更为的野心勃勃！他定是认得那逃走的小子，可他二人为何皆佯作不识？

　　这一刻，商尹好似猜到了什么，却又愈发的糊涂。他想发怒，想杀了这人以泄心头的愤恨，却又感到一阵莫名的恐慌。这是一种生死不由人的无奈，使其只想逃命。可对方已然带着狞笑扑了过来……

　　钟离收拾了屠元的尸身之后，已察觉到了空中的动静。他惊愕地抬头看去，只见商尹已被火焰吞没，而那个新晋的长老正收获着乾坤袋，还有“煞玲珑”……

　　寒意涌上心头，钟离想逃！而一个冰冷无情的嗓音在他的头顶响起——

　　“你方才看到了什么……”

　　心头一惊，念头急转，钟离忙御剑飞起。夜色中，距对方尚有十数丈远，他便拱起双手，极为恭敬地答道：“堂主是说那小子杀了商尹吗？正为晚辈亲眼所见……”

　　“堂主？”那位长老摸了把厚重的胡须，忽而桀桀冷笑着说道：“算你识趣！可商尹为林江仙所杀，且与老夫记住了！”

　　钟离忙连连应声，说道：“正是林江仙杀了商尹，晚辈生死不敢忘……”

　　端详着手中的“煞玲珑”，那长老的眸子闪过一道冷芒。翻手将其收了起来，他转而冲着夜色的尽头哼了一声，这才说道：“这魁星堂的堂主之位……尚须禀明门主才好……”

　　钟离又作出披肝沥胆的样子，正色说道：“晚辈当携魁星堂众，为堂主请缨……”

　　……

　　一处颇为幽静的庄园内，浓荫蔽日，流水潺潺，异草吐翠，奇花斗艳，间有浓郁的灵气四处飘散，真是怡人的所在。

　　这清幽的深处，一间雅致的竹轩中，安然坐着一位韶华年岁的貌美女子。其眉如新月，眸似秋水，神态恬静而淡然！

　　女子的面前，一方竹几上摆放着一枚信简，她将其拿起来看了下，不仅轻轻摇了摇头。

　　少顷，一个留着三绺长须的中年男子自远处走来。其面相儒雅，神色平和，气息内敛，一身青袍片尘不染，行走于这园中，好似凡俗间的书生在信步闲逛。只是他步履间离地寸许，一如踏空而行。

　　“师父！”

　　察觉到了外边的动静，竹轩中的女子轻呼了一声。她款款起身，欣然迎了出去，一身月白长裙飘逸如飞。

　　那男子止住了脚步，双手往后一抄，颔首笑道：“织娘！唤师父来有何事相告？”

　　叫作织娘的女子嫣然一笑，伸手递出了那枚信简，说道：“夏州岚城的分号传来信简，说是有我云轩阁早年间炼制的云袍出现。而那件毁坏的云袍应是由师父炼制，其间详情，弟子不甚了了，特此相告……”

　　哦了一声，男子接过信简。须臾之后，他恍然道：“原来如此……”

　　“一件云袍罢了，竟使得岚城分号的掌柜发来万里传音符，莫非师门就此早有交代……”织娘好奇问道。

　　呵呵笑了一声，男子转而走向不远处了石桌前坐下，说道：“你专好炼器之道，无暇理会仙门中事，为师便与你分说一二……”

　　织娘莞尔一笑，说道：“难得师父有暇，弟子洗耳恭听……”她于男子身边亭亭而立，举止有礼而又不失亲昵之意。

　　温和地看着弟子，男子说道：“此事还要追溯至千年以前，那时候安阳城的百安门还由你师祖当家，而为师只是元婴后期的修为……”

　　阳州的安阳城，为百安门的所在，这是一个极为擅长炼器的门派。云轩阁便由其门下弟子创立，并在九州享有极高的声望。而“云袍”与“云靴”的炼制，更为师门秘技，每代弟子只单传一人。

　　当时，这男子为掌门弟子，获得了炼器的真传。而由于这两样东西炼制不易，又不想妨碍修炼，他对上门求宝之人极少理会，使得“云袍”与“云靴”的名声在外，却万金难觅。

　　而当前辈高人上门相求时，情面难却，这男子的师父便吩咐弟子着手炼制。于是乎，水火不侵而又轻如羽纱的“云袍”，以及腾云驾雾的“云靴”，成了不多的几位高人的行头，亦使得更多的同辈中人心痒难禁。

　　那一年，道齐门的门主闻道子从海外归来。应是收获不错，其心情大好，便央求百安门的门主帮着炼制一身道袍。师命难违，这男子便专门为此炼制了一套“云袍”与“云靴”。

　　三年之后，后土仙境开启的前夕，闻道子取走了道袍与靴子。谁料这位前辈高人一去不返，竟然在仙境中下落不明。

　　如此一来，道齐门便将此事嫁祸于神州门的身上。而事出有因，这又牵扯到之前的一桩恩怨。据说，这两个门派的高手曾联袂出海远游，而数年之后，只有闻道子回来了，而神州门的那位高手却不知去向。

　　那位下落不明的高手可是化神期的前辈，就这么活不见人，死不见尸，神州门自然是不愿罢休。可闻道子却对此事避而不提，更让人感到蹊跷。于是乎，两家仙门便生出了间隙。

　　而后土仙境之行，闻道子又无故失踪，道齐门不免将此事看作是神州门在暗中作祟。

　　由此这般，闻白子便寻至神州门，要为师兄闻道子讨个说法，而后者则索要师门长辈的下落。最终，彼此闹得个不欢而散，两家仙门的仇怨更深了！

　　不过，闻白子对师兄的下落耿耿于怀，又寻至安阳城的百安门。他提起闻道子曾得到一套“云袍”与“云靴”，此乃极为难得之物，炼制之人定会有所标记，若是见其踪迹，务必及时转告。

　　百安门不想得罪道齐门，亦不愿为此事担下干系，便传令九州云轩阁的所有分号，暗中留意……

　　岁月荏苒，倥偬千年！这男子由当初的元婴修士，成了化神期的高人，并于师父道陨之后掌管了如今的百安门。此外，他还将一身的法门与炼器手段，尽数传与了弟子织娘。

　　这弟子虽是女子，却天资异秉，聪慧异常，尤喜炼器之道。其眼下不仅有着元婴中期的修为，所炼制的“云袍”与“云靴”比之前人来，更胜一筹，深得师父的喜爱！而她常年静修，不谙世事，忽而收到了岚城的云轩阁分号的信简，这才生出了几分的不解……

　　“……前因后果便是如此！由信简传来的图像看来，那个年轻人所持的云袍，正是为师当年所炼制的那一件。闻道子之物，又是怎么到了他一个小辈的手中，着实透着蹊跷！而仙门的是是非非，我百安门无心过问……为师回头将信简传与道齐门，亦算是了却了一桩麻烦！”

　　一席话说完，男子冲着自己的弟子又说道：“织娘！眼下正是夏花灿烂之时，安阳城的风景正好，不妨四处走一走，勿要一味苦修。你已是元婴中期的修为，最终免不了要迈过那道门槛。而身为修道之人，不免要对这凡俗有一番体悟啊！”

　　织娘嗯了一身，俯身答道：“多谢师父的教诲！”她臻首轻斜，想了下又问道：“师父，百年后便到了后土仙境开启的时候。届时，弟子可否前去历练一番？”

　　男子呵呵笑了下，手拈长须稍作沉吟。门下弟子曾有多人去过后土仙境，可他每次都舍不得让织娘去冒那个险，生怕有个闪失。而如今这温顺听话的弟子，已有着不弱的修为，过多的娇宠，与其不利……

　　……

　　九州西北的大海尽头，有一片广袤的土地，为舒州的所在。其地理偏僻，却因道齐门而名闻遐迩。无他，皆因门主闻白子的缘故。

　　每一位化神前辈，都是天下修士所景仰的存在。寥寥无几的化神后期的前辈，更如皓月当空，名动万里！而闻白子便是这么一位巅峰中的人物，使得道齐门雄踞九州一方，不容他人睥睨。

　　舒州有一座背倚高山的大城，名为舒城。此处为道齐门所有，那座高耸入云的齐云山，便是门中长辈们的静修之所。

　　齐云山的峰巅为白雪覆盖，一处向阳的洞府前银装素裹，雾气氤氲，气象非凡。

　　一道人影由下而上，转瞬来至洞府前。这是一个黑须素袍的中年人，重眉凹目，神情威严。

　　落下身形之后，这人躬身拜道：“弟子鲁牙求见师父！”少顷，他大步走进了洞府，来至一间静室之中。

　　里面的石榻上端坐一人，乃是一位须发灰白的瘦长老者，身着青色道袍，上有隐约的光华闪动。其面如刀刻，威仪不凡，于此刻缓缓睁开眼睛，低沉道：“何事？”

　　“阳州的百里川前辈发来信简，说是千年前的那件事情有了下落……”说着，鲁牙便躬身奉上了一枚玉简。

　　“哦？”老者的长眉耸动了下，眸中厉色一闪。玉简易手，片刻之后，他陷入忖思之中，久久不语。师兄啊！想当初你自异域归来，所获颇丰。不仅暗算了神州门的那位道友，还寻到了仙域的踪迹。谁料你去了后土仙境之后，便下落不明，可让师弟我好一番寻找啊！

　　如今，那条去往仙域的路，便由我闻白子接着走下去吧……

　　鲁牙不敢动问，只是神态恭谨地垂手肃立。

　　“苍天不负有心人啊！”许久之后，老者才莫名感慨了一句。他目光深邃，却隐隐带着一抹戾色，沉声说道：“你带着得力弟子，潜入夏州，务必要将天震门的林一生擒活捉！”

　　“谨遵师命！”鲁牙拱手称是。

　　老者又道：“事关我与神州门的千年恩怨，你等行事不可过于张扬，更不得泄露身份！为师不想此事为外人知晓……”


第607章 有酒盈樽

　　岚城西北五万里之外，临近大海的地方，有一个僻静的山谷。此处怪石嶙峋，古木参天，人迹罕至，甚为的僻静。据林江仙所说，这便是清幽谷。

　　林一走出所在的洞府，于门前的一块青石上盘膝而坐，默默看着这个已呆了月余的山谷。

　　山静草木深，意闲白云懒，远离尘嚣的幽静，听风观云的淡然，使人心境恬适，神游天外！

　　不知不觉间，林一举起了紫金葫芦，昂首灌了一口酒。他眉目舒展，轻吐了下酒气，转而往身前的那条山径尽头看去，一个熟悉的身影正缓缓走来。

　　见到来人，林一想起置身此处的原由，嘴角泛起一抹苦笑。

　　那夜离开鬼市之后，是非不断，惊险连连。先是遭到散修的为难，继而有诡秘莫测的高人出现，接着与林江仙同行时救下了阮青玉，再之后便是遇到了商尹等人的伏击。即便是途中生变，仓促应战，而以他二人修为，要全身而退并不难。

　　而事情往往出人意料，商尹竟然另藏杀手。措手不及，林江仙惨遭暗算。而林一更是为突然冒出来的那人而错愕不已，那不是别人，正是从大夏一路跟来并纠缠不休的公冶干！

　　世事本无常，难料又何妨，可公冶干竟与商尹混在了一起，让林一百思不得其解。见这个仇家并未如往常那般直接寻自己的麻烦，而是佯作不相识的样子，他顿时猜出了几分原委。对方定是隐瞒了真实身份而不想被他人知晓，自己又何尝不是如此！

　　试想，九州随便过去几个元婴修士，便可以将那片地方搅得天翻地覆。无论是玄天门，还是正阳宗，皆无法亦无力面对更为强大的存在。

　　故此，为了不与大夏招来无妄之灾，林一绝不会泄露自己的真实来历！而公冶干未必没有这个顾忌，亦或者，他还有自己不可告人的企图……

　　那个夜晚，于林江仙生死存亡之际，林一来不及多想，不顾一切地冲了过去。当他抓着对方施展风遁术逃离之时，还是被商尹的“煞玲珑”击中了后心。

　　那一霎，林一差点没背过气去。那是来自元婴修士法宝的致命一击，换作他人，即便不身死当场，亦要一头栽下山谷，最终难逃大难。好在龙甲的坚韧不催，以及他铜筋铁骨般的身躯，这才强撑着挨了那么一下。

　　将一口淤血强行吞下，林一抓起林江仙便急遁而去。可神识之中，还是见到公冶干杀了商尹。诧异之余，他心头多了几分的不安！本以为置身异域便可以海阔天空，未想到强劲的对手如影随形，无处不在！还有那个乐成子，又将会于何时突然冒出来……

　　循着林江仙所说的方向，一口气疾驰了五万里，林一已是气血翻涌难禁。

　　寻至一处山峰上的洞府前，林一狂喷了几口淤血，便带着林江仙一头摔在了地上。见到那位百草老人时，他已无力见礼，只求闭关养伤。

　　那是一位慈和的老者，见状二话不说便拿出几瓶丹药塞入林一的怀中，并将其带至一间洞府安置。如此，便是月余……

　　“林兄弟，看来你气色大好……”林江仙人未至，话已出口。他脸色有些苍白，大病初愈的样子。不过其脸上的笑容一如昨日，随意中，还带着几分关切。

　　林一起身迎上几步，说道：“这还要多谢令师相赠的丹药才是，道友的伤势如何了？”

　　林江仙呵呵笑了一声，走至那块青石边，撩起衣袍的下摆便坐了上去。他抬手拿出一只玉壶来，招呼道：“静养月余，我伤势已无大碍！若不然，又怎能来此处寻你饮酒？快来品尝一下岚城的‘冰岚露’……”

　　青石丈余大小，甚为光洁平整，形同石塌。林江仙端坐一方，又好整以暇地拿出两只玉杯置于其上，很是自得地说道：“这‘冰岚露’为岚城的城主岚道玄的心爱之物，从不舍得与人分享啊！他采奇花异草之晨露，耗时数年的工夫，亦不过炼制出几壶而已。而若云那丫头占便宜不成，便窃来她爹的美酒哄我开心，嘿嘿！我岂能上当……”

　　话到此处，林江仙冲着林一点头示意，便一手捋起袍袖，一手执壶斟酒。只见一缕轻雾缓缓流出玉壶，转瞬盈杯，却凝而不散，仿若轻烟氤氲，煞是神奇。

　　少顷，林江仙放下玉壶，又小心地双手持杯，带着垂涎三尺的模样，呵呵笑道：“林兄弟，请……”见对方同样举杯，他笑容淡去，慨然正色道：“若非你舍身相救，我林江仙岂有今日此时……为兄敬你一杯！”

　　轻轻笑了下，林一说道：“同饮此杯……”对方目露欣赏之意，郑重颔首。他举杯示意了下，凑至唇边，未及啜饮，但见一缕云雾随着气息滑入口中。顿时间，那一缕淡淡的冰寒沁入心扉，使人精神头一振。而其寒意未去，清凉又起，仿若一滴甘露滑落夜色，于白昼来临的刹那，“噗”的一下化作如烟似雾的灵气，使人口舌生津，唇齿留香……

　　“呵呵！这‘冰岚露’如何？”林江仙笑问道。

　　林一兀自端着空杯，回味不已。闻声，他摇头说道：“想不到世间还有这等美酒……当得‘炼制’二字，果真奇妙！”

　　“林兄弟一言中的！这‘冰岚露’乃是由元婴修士亲手炼制而成，与凡俗间酿造的美酒相较，二者有仙凡之别，不可同日而语……”林江仙又为林一满上一杯，眼光于不经意间瞥过对方，问道：“那晚着实凶险，你已逃出场外，为何又要回来相救呢？须知，稍有不虞，你我都难逃一死啊……”

　　再次端起酒杯，好奇地看着杯中之物，林一轻声答道：“想救，便救了！”他眉梢一挑，眼角轻抬，又说道：“若是有他人出手，我又何必多此一举？”

　　神情怔了下，林江仙端详着对方，眉眼间禁不住泛出了笑意。再次斟满了第三杯酒，他又说道：“你我兄弟便不说见外的话了！不过，你能拿出万年的六合花，我还是要代家师敬你一杯……”

　　林一不解其意，还是谦让了下，独自默默品味着“冰岚露”，听对方接着说道：“实不相瞒，家师要炼一炉‘假天丹’，已筹备了近百年，却唯独少了六合花与‘云参’这两味药草。为此，我跑遍了无数个地方，皆一无所获。而如今蒙你相助，算是去了我的一桩心事……”

　　若有所思地点点头，林一说道：“这丹药定是不凡！既然缺少两味药草，眼下只寻到了六合花，还是于事无补啊……”

　　“这‘冰岚露’为难得的仙品，却是少了些，让人回味无穷啊……”一壶酒斟了六杯子便没了，林江仙意犹未尽地晃动了下玉壶，无奈地笑了笑，接着方才的话说道：“‘云参’虽为稀罕，却有寻到的时候！而据家师所说，六合花并非此界所有，无处可觅啊……”说着，他并未追究林一的药草来处，只是颇为庆幸地暗吁了下。

　　林一不置可否地点点头，心忖着，这位百草子不愧为丹道高手，见识不凡。自己身上藏有不少的珍稀药草，更多的乃是来自玄天仙境的灵药，而这六合花便是其中之一，只是先前并不知晓其名称罢了。在鬼市中，见到林江仙施展的幻象似曾相识，他这才站了出来，真实的用意还是在于“化婴丹”。

　　玄天仙境中的每一味灵药，皆存活无数万年，绝非凡俗间的药草可比。如此想来，百草老人所炼制的“假天丹”非同小可……

　　许是察觉到了林一的心中所想，林江仙话语有些沉重起来，说道：“家师寿元无多，化神未成，百年之内免不了身陨道消的下场！而他老人家曾获得一上古的丹方，其中便有‘假天丹’的炼制之法。只不过，我与师父搜集了上百年，还是未能凑齐所需的药草。而时不我待，又怎能让人不心急呢！好在有了六合花，再寻‘云参’便会容易许多。不日我便下山……”

　　“这‘假天丹’真的可以增加寿元？”林一有些难以相信。

　　“一粒可增十年的寿元！”林江仙肯定地点点头，兴奋地又说道：“据丹方记载，一人只能服用三粒，可增加三十年的寿元！而多了这三十年，说不定家师便可化神成功……”

　　看着眼前林江仙的模样，林一不禁生出了几分的妒羡来。

　　伤了，痛了，有师父来关爱呵护！还可以于师父的膝前尽一份孝心，真好啊！

　　只不过，自己孤单单的什么都没了……

　　师父早已不在了人间……

　　若是当时自己有丹药可以假天之寿，他老人家岂不是可以多活三十年，定会见到玄元观日渐兴盛的情形……

　　心头升起莫名的悲哀，林一不禁垂下头来，沉沉长吁了下。他抬手抓出两个酒坛子，将其放在青石之上。看着上面陈旧斑驳的酒帖，默默出了会神，这才说道：“我身上还有一些药草，令师炼丹如有所需，还请明言！来……尝罢了仙露，我请你喝来自红尘中的酒！”

　　林江仙目露喜色，哈哈大笑着一把抓过了酒坛子，笑道：“哈哈！红尘滋味浓，仙道寂寞深！闲看白云变苍狗，乾坤日月一樽酒！同饮……”


第608章 清幽谷

　　二人尽了酒兴，林一被林江仙带着来到了他师父的洞府之中。

　　百草老人居于清幽谷最高的一处山峰之上，远处莽莽苍苍，近处云雾缭绕，洞府前还长满了奇花异草，姹紫嫣红的，煞是好看，更有浓郁的灵气与淡淡的药香四下弥漫着。此处，俨然一处洞天福地。

　　只不过进了洞府之后，林一还是稍感诧异。厅室颇为的宽敞，却显得有些凌乱不堪。地上到处扔着玉瓶、玉匣与玉简之物；迎面还摆放着一个三尺大的丹炉，离着老远，便能感受到其上的热气氤氲。一旁的蒲席上，盘膝坐着一个粗布衣衫的老者。其须发灰白，满是皱纹的脸上透着红润，两道长眉耷拉着，一双稍显浑浊的眸子带着温和的笑意。

　　这位便是林江仙的师父百草子，形同一个寻常的老者，全没有修士的气势，与凡俗间的老头并无两样。其身后还斜躺着一个紫金葫芦，比起林一的那个来要大许多。见到两个晚辈进来，他呵呵笑着，神色慈和。

　　“见过前辈！”礼不敢废，林一进了洞府便抢先一步躬下身去。

　　“呵呵！多亏了你舍命相救，老夫才没失去这个唯一的弟子！我师徒俩可都欠你一个好大的人情呢！不必拘礼……”

　　百草子话语随和，目光中带着几分欣慰。他知道自己的徒弟交游广阔，所交往者却大都为利之所趋，生死相托的挚友并无几人。而眼前这个相貌年轻的晚辈，眉目清澈，神色淡然，行止间不卑不亢，带着与其修为不符的沉稳与内敛……

　　之前初到清幽谷，林一有伤要闭关，百草子对其不甚了解，还要忙着救治自己的徒弟，彼此间并无交集。而此时亦不比那日，双方算是真正见了面。

　　林江仙拉着林一便坐在了丹炉旁的蒲席上，不忘说起两人相识的趣闻，还时而就此取笑几句。而百草子则是含笑拈须，怡然自得中，默默打量着这个年轻人，以及他腰间的紫金葫芦。

　　稍后，百草子询问了林一的来处，得知对方只是来自玉山岛的一个小门派，他有些好奇，却是沉吟不语。

　　见状，林一问道：“方才来的时候，林道友说前辈寻我有话要说……”他对这师徒二人颇有好感，见百草子语意迟疑，便有此一问。

　　林江仙看了一眼师父，又转向了林一，说道：“呵呵！我家老爷子恐你为难，这才有所顾忌！”他与百草子虽为师徒，说话却是极为随意。而对方早已习以为常，不以违忤，反而笑吟吟的模样。其又说道：“师父，林兄弟不是那种心胸促狭之人，不若我来说……”

　　“其实亦没什么……”百草子看着林一，手拈长须，悠悠说道：“老夫此生尤喜两样东西，一为丹方，另一个便是珍稀的药草！老夫呢……想知晓你六合花的来处！不过呢……”见对方神情中并无异样，他又说道：“但凡生有万年药草的地方，说不定还有其他不知名的天材地宝！若是你能将那个地方相告，老夫想去开开眼界。便是来自后土仙境亦无妨……”

　　百草子的话说完，师徒俩皆关注着林一的神情。这些药草绝非九州所有，唯一的来处，便只有后土仙境。可往年去过仙境的人，并未采到过与此一样的药草……

　　药草对于一个喜好丹道的人来说，意味着什么，并不难想象。心领神会之下，却又不能将实情相告，林一只得笑了笑，袍袖轻拂，三人的面前多出一堆玉匣。他不理会对方的诧异，转而将其一一打开，说道：“这些药草皆为晚辈于海上游历时所得，真正的来处却无从知晓。前辈见识渊博，不妨就此赐教一二！若有所需，尽管拿去，亦算是晚辈的一番心意……”

　　数十个玉匣之中，皆装着来自玄天仙境的灵药，洞府内顿时弥漫着浓郁的异香。见此，师徒二人惊讶不已。林江仙低呼了一声，两眼有些忙不过来。而百草子失去了方才的沉稳，霍然起身，长须颤抖，伸出手指呵呵笑出了声：“万年仙芝、万年仙兰……这是？啊……啊万年龙鳞草！那难道是万年的天星草……皆是万年的药草，往日只存于典籍之中，今日算是见到了真容！不！凡俗之物称之为药草。而这些已非凡品，乃是灵药，灵药啊！有生之年，竟能见到这些仙境中的灵药，哈哈！实乃邀天之幸……此生足矣……此生足矣！”

　　喜极之下，百草老人形同癫狂，乐不自禁，眉飞色舞，连连大笑！而林江仙好不易从这些灵药上挪开眼光，已是百感莫名，一个劲地拱手致谢！

　　看着眼前这对师徒，林一不禁想起了同样痴迷丹道的另一人！这些灵药本为若水先生所留，而世事无常，生死莫测，奈何……

　　大夏的炼丹高手不多，诸多来自玄天仙境的灵药怕是物非所用！而一路走来，杀人劫财或者他人相赠，着实得到了不少的天材地宝，可自己炼丹的手段粗浅，更无暇专研此道。眼下此时，将随身携带见样取出一份送与百草老人师徒，亦算物尽其用吧！

　　“这些皆是送与老夫的……”百草老人此时像个孩童，满脸的笑容，却还带着难以置信的神情。

　　林一点头说道：“正是！”

　　“大善！”百草老人赞了一声之后，神采奕奕。他挥动袍袖收了玉匣，冲着林一笑道：“来而不往非礼也！打今日起，旁边那间静室可为你所用。这些灵药所炼制的丹药，同样有你一份！此外，老夫还要专门送你一炉‘化婴丹’！”

　　林一未听明白前面的话，却是将“化婴丹”记在心里。此丹药可遇不可求，如今却有了一炉……结婴大有成算啊！他忙起身谢道：“多谢前辈……”

　　“嘿嘿！”一旁的林江仙大喜过后，忽而又眼珠子一转，贼笑了一声。他冲着林一说道：“除了我之外，师父炼丹可从不许他人观看……”见对方懵懂不解的样子，其又故作高深地“嗯”了一声，说道：“可见我林家兄弟深得他老人家的青睐啊！”

　　林江仙虽与自己称兄道弟，林一却有自知之明。对方毕竟是元婴修士，乃是同道的前辈，他对其还是持有应有的敬意！可方才这句话中分明是暗有所指，不能不使人去揣度一番。

　　少顷，林一恍然！而他佯作不知，只是淡淡翘起了嘴角，心头却是感怀颇深！

　　想当年，为使破落的玄元观传承有续，林一亦曾为之费了一番脑筋，最终还是因收了元青师兄弟与弘安，这才使得山门得以持续壮大。此时，从林江仙狡黠的神情中，他看到了似曾相熟的用意。法门或有不同，苦心并无二致！

　　百草老人醉心于丹道而痴心不改，由方才的情形便可见一斑。而唯一的弟子同样乐于此道，这清幽谷的没落，倒也情有可原。若有一个性情相近又信得过的人加入山门，对于林江仙来说还真是喜闻乐见。

　　不过，林一还是应从了百草老人的善意。可以观看与揣摩元婴后期的大修士炼丹，尤其这位老人还是丹道的高手，对他来说可是千载难逢的机缘，又怎会错过呢！

　　至少，从这对师徒的身上，林一未看到有分毫的不良用意。这是一对情同父子的两人，俨然便如当年的他与师父……

　　林江仙的伤势尚未真正痊愈，身子还稍显虚弱。而他此刻的兴致颇高，与百草老人打了个招呼，说是带着自家兄弟去四下里看一看，便将林一拉出了洞府。

　　百草老人冲弟子颔首赞许，又示意林一自便。待二人出了洞府，他忙不迭拿出了那些装着灵药的玉匣，兴奋地将其一一打开，挨个鉴赏起来……

　　……

　　“千里清幽谷，在别人看来，应是以这山谷的清静幽深而得名。其实不然，清幽指的是一山一涧。我与家师所在的那个最北端的山峰，为青霞山；山谷往南五百里处，另有一溪涧，名为幽冥涧。这两处地方的灵气最为浓郁……”

　　二人在山谷上悠悠飞着，林江仙手指下面隐约可见的破败房舍与洞府，带着几分感概说道：“……亦曾热闹过，如今却是荒芜了！”

　　看着青翠满目的幽深山谷，林一想起了天震门的由来。此处比起那个断玉峰来，无疑是个适合修炼的好地方。他说道：“依着百草前辈的名望以及道友的修为，若想收徒并不难。可为何……”

　　脸上露出一抹倦色，林江仙干脆扔出把飞剑踩在脚下。他与林一并肩而行，说道：“你有所不知啊！丹道极为消耗精力，往往会因此而荒废了自身的修炼。金丹要想结成元婴，无不要数百年的光景才可以如愿。而余下的时日内，要将元婴初期的修为提升至后期的圆满，更要为化神去伤透脑筋，同时还要潜心钻研丹道之术。试问，谁还有工夫与心思去收徒授徒呢？再者说了，合乎心意的弟子又哪里是这么好寻的……”

　　话到此处，林江仙转而笑道：“看得出来，师父很喜欢你！若你有意于丹道，我不介意多一个师弟！以后的清幽谷便交与你了，亦算是我再承你一个人情，如何？”

　　见林一笑而不答，林江仙不以为意地说道：“此事以后再说不迟，眼下我另有一事与你相商……”

　　林一点了点头，说道：“但讲无妨……”对方沉吟了下，接着说道：“你送与家师的灵药之中，并无炼制‘假天丹’所需的‘云参’。虽不知可否由其他的药草代替，而我却不敢就此耽搁啊！故而……”

　　林江仙止住了身形，说道：“不日我便要出门一趟，怕是三五个月不能回转！而家师得到这么多的灵药，定是要专心炼丹而无暇他顾……你若有意……还请代为照看一下清幽谷！”

　　这一番话只是托辞，林一听出了对方的弦外之音。不过，既然打定主意暂时留下来，再不济亦要呆上几个月的工夫……他跟着停了下来，说道：“些许小事，无足挂齿！而此处又是静修的好所在……”

　　闻得此言，林江仙呵呵一乐，随即又想到了什么，忙说道：“林兄弟于此处静修再好不过，这便与你寻一处绝佳之地！随我来……”

　　二人前行，林江仙分说道：“幽冥涧灵气浓郁，却是荒废了多年，着实可惜了……”

　　灵气浓郁，且荒废了多年？林一心头一动……


第609章 丹道之法

　　一座百丈高的石山像是被利剑狠劈了一下，裂开了一道深隙，下面涧水深幽，四周草木繁盛，灵气浓郁。此处便为幽冥涧！

　　涧水相连的一处潭水边，有一荒废已久的洞府，沉寂了几百数千年之后，于此时走出个人影来。

　　这人一身的灰袍，腰间还拴着个小葫芦。其稍显凌乱的发髻上插着龙首簪，双眉如刀，微黄的面颊沉静如玉，嘴角总是不经意间微微翘起。这正是林一的模样！他双眸熠熠生辉，于洞府前四下打量着。

　　之前，林江仙带着林一在千里的清幽谷转悠了一圈，不妨饱览一番此处的风光。又分说了四下里的大致情形，他便抛下后者独自回去了。

　　现如今，这数百里方圆的一片地方，皆属林一所有。依着林江仙的话来说，与其在一个小门派屈就长老之位，倒不如将来做一个清幽谷的谷主来得逍遥自在。俗人尚懂得“宁为鸡首、不为牛后”的道理，那个玉山的天震门着实不堪了些。总而言之，他很期待林兄弟于此处安家落户！

　　林一在意的不是加入哪一个门派，只为寻一个安稳的落脚处。当初加入天震门虽属迫不得已，他未必没有自己的想法。在知悉了天震子、铁七的秉性为人之后，彼此相处不难，使其改变了初衷。

　　或许，与断玉峰那个地方相较，清幽谷才是一个更好的容身之处！只不过，一切等到百年之后再说不迟……

　　于洞府前伫立片刻，林一背着双手信步闲走。不一会儿，过人高的蒲草挡住了去路，他袍袖轻甩，身前顿时分出一条三尺宽的小径来。循着往前不远，是一个数十丈大小的深潭。

　　潭水无波，幽深如墨，岸边芳草萋萋，幽香阵阵，间有浓郁的灵气扑面而来。抬眼望去，深潭的尽头便是那幽冥涧。丈余宽的深涧下接潭水，而后直上百丈，呈现奇异的一线天。

　　左右张望着，林一驱动神识入水。潭深数十丈，与溪涧相通，竟是西去数百里不见尽头。忖思了下，他伸手摸出了几片玉符掷入身后的草丛中，布下了一个遁符的符阵，以防不虞。之后，其身上闪过一层黄色的光芒，人影往地下一沉。

　　片刻之后，林一来至数百丈深的地下。四下搜寻无所得，灵气却是愈发浓郁起来。他继续往下土遁而去……

　　直至千丈深处，林一身形一滞。巨大的倾轧之力从土石中碾来，便是他坚若金石的身躯亦有重负之感。少顷，有奇异的暴戾之气与杂乱的震动从下面涌来，他不由一怔，随即生出了几分的好奇。

　　身下百丈处，竟然出现了一条两三丈长的灰色地龙，正横冲直撞，怒气冲冲的样子。此外还有十余只数尺大小的巨蝎在更远处躁动不安，凶相毕露。

　　不可思议！林一暗暗摇了摇头。如此深的地下竟然还生出了这么一些爬虫，皆凶恶异常，有着不输练气修士的气势。这分明是要拦住自己的去路啊！

　　凶残的本性之外，又多了贪婪，这是一群成了精的妖物！林一对其不屑理会，身上的气势沛然而出，继续往下沉去。

　　金丹修士的气势太过于强大，使得这群有了灵性的妖物惊慌起来，一个个扭头逃窜。

　　转瞬间，林一又往下遁去数百丈，再次为巨大的石头挡住了去路。而磅礴的灵气从石壁中如潮水般涌来，沐浴其中，使人身心舒泰。他缓缓止住了身形，嘴角露出了笑容！

　　如同一座十数里方圆的山峰，藏于地下的一千五百丈的深处，这便是幽冥涧的灵脉！

　　林一获悉了清幽谷的大致情形之后，便将荒芜多年的幽冥涧作为了静修之地。对此，林江仙无不应允。而他除了看中了这片地方的灵气浓郁以及僻静之外，还是想着地下所藏的这条灵脉！

　　张口吐出了金龙剑，林一唤道：“老龙，可醒来……”

　　识海中静默了一会儿，才传来老龙不情愿的话语声：“老龙我累啊！这才打个瞌睡……莫不是又遇上了麻烦……灵脉？”

　　林一尚未答话，老龙已察觉到了四周的异样。他哼哼了一声，说道：“算你小子良心未泯！老龙我尚有识人之明啊！咦？你身上怎会有……罢了！回头再说……”其话音未落，金龙剑光芒一闪，转瞬没入前方的石壁中不见了踪影。

　　见状，林一想了想，还是暗暗摇了摇头。老龙可是屡屡帮了自己的大忙，可答应过他的灵脉又岂是好找寻的。像天震门与玉山镇柳家那般的所在，若是被人无故乱了灵脉，这日子可就没法过了啊！

　　而清幽谷的情形则有所不同，据林江仙所说，林一猜测此处不止一条灵脉。

　　果不其然，这幽冥涧虽是荒芜多年，地下却闲着一条无人使用的灵脉。既然如此，不若便宜了老龙，倒不虞生出些什么意外来。而只要不动了灵脉的根本，之后的数年，它还是会慢慢复原的。

　　在原地呆了一会儿，林一并未发现灵脉有何异常。他身形一动钻进了石壁，须臾过后，又从其中走了出来，手上多出了两块上品灵石。

　　此处的灵气十足，皆为藏形聚势而成，并无想象中的布满了灵石。不过，这倒是个闭关修炼的好所在！

　　暗中计较了一番，林一收起了灵石，神识所见使其诧然。百丈之外，那群蝎子与地龙并未远去，而是在临近灵脉的地方安静地呆着，一个个好似修炼的模样！

　　灵脉天生而成，福荫万千生灵！人与爬虫，如是也！

　　……

　　翌日，林江仙未作耽搁，还是下山远行去了。

　　清幽谷之中，只剩下了百草老人与林一两人。而那间石室之中，已是烟雾氤氲，药香扑鼻，炉火升腾……

　　丹炉有三尺大小，离地一尺空悬着。随着百草子掐动手诀，一缕婴火扑入炉中，霎时牵动内嵌的引火阵法，铜色的炉身即刻变得紫红起来，灼热随即充斥了整个山洞。

　　百草老人不慌不忙信手一点，无形的禁制顿时裹住了丹炉，灼浪为之顿消。

　　“老夫先来一炉‘宝元丹’练练手，免得糟蹋了那些珍稀的灵药！呵呵！”百草冲着一旁的林一笑道。原本一个凡俗老人的模样，可着手炼丹的一刹，已是双眸生辉，神采飞扬，气势为之一变。

　　百草老人的洞府中典藏颇丰，珍奇的丹方或炼丹口诀随手可拾，林一拿在手中的便是一个不俗的炼丹术。其中有炼丹时的蕴炉、养炉、蕴丹，祭丹、出丹等详解，比起若水先生的《炼丹手札》所载，这些法门更为的细致而精妙，使人耳目一新。听到老人说话，他抬头观望——

　　“方才便是‘蕴炉’与‘养炉’……”说着话，百草老人手上不停。紫红的丹炉烧得正旺，“叮——”的一声脆鸣，炉盖轻轻掀起，蒲席上那些分拣好药草次第飞入。

　　待炉盖落下，百草老人打出几个手诀，炉火的气势为之一缓。他接着说道：“此为‘蕴丹’，可细瞧炉内，火候至关紧要……”

　　林一对丹道、炼器皆不陌生，却因无暇专修，而致手段粗劣！

　　须知，修士炼丹的时候，全凭强大的神识操控诸多法门，不容他人相扰。百草老人毫不避嫌，使人颇为意外。念其诚，感其恩，林一颔首致谢，忙凝神看向炉内——

　　炉内的炙热可熔金银，而炽烈的炉火为神识所控，阵法所制，只是将那些药草缓缓化成沸腾的药浆。可见，此时的火候恰到好处。

　　蕴丹的同时，百草老者一边展示各种手诀，一边说道：“我辈修炼丹法有三，为天元、地元、人元。以虚无为宗，炼气入道，阴阳清修，乃天元丹法；性命双修，为人元丹法；而外丹黄白之术，便指的是烧火炼丹，为地元丹法。这三种丹法为安乐、养命、延生之法门，逐次修来，皆可证得道果……”

　　此时的丹炉内，去芜存菁之后，药浆莹白如玉。

　　一边与林一分说着，百草老人再次打开炉盖投入一块上品的灵石。炉壁顿时飞出四条细小的火龙，顿时将其淬炼成一团凝结的灵气，倏然与药浆融为一体。

　　随着百草老人又一串的法诀打出，药浆以一化七，丹形渐成。而四周炉壁的火龙兀自不肯停息，卷动一缕缕细小的旋风裹向了七枚丹体。

　　“此为祭丹……”百草老人法诀不断，间有各种禁制飞向了炉中。只见七枚莹白的丹体飞快旋转着，渐渐圆润……

　　“呵呵！一枚小小的丹药，凝天地精华百炼而成。其化混沌为一统，含阴阳五行，赋生机万种，自有造化无穷啊！这与修士炼气筑基之后的结丹，是何其的相仿。由此可见，天、地、人之丹法归宗，妙哉……”

　　如此的言传身教，着实难得啊！林一留神聆听，潜心领会。听到百草老人说到此处，他不由好奇问道：“金丹化婴又是怎样一番情形，先生可否赐教……”


第610章 空谷鸟鸣

　　忽听林一动问，正在兴头上的百草老人一怔，随即呵呵长笑了一声，说道：“这先生的称谓，老夫倒也当得！你且看出丹……”他手指一点，只见炉中四条细小的火龙突然纠缠在了一起，又豁然化作七条，迅即扑向了七枚成形的丹药。

　　“丹瓶伺候……”随着百草老人的一声招呼，林一抛出一个玉瓶悬在了丹炉的旁边。只听得“喀喇”一声轻微的炸响，炉盖冲起，继而便有七道细弱的荧光跳跃而出。洞府内顿时丹香四溢，灵气涌动。

　　见百草老人正冲着自己拈须微笑，林一伸出手指一招，七枚丹药拖曳着灵动的光芒，鱼贯落入了玉瓶中。他未作迟疑，转而将其引向了对方。

　　林一的举止守礼而不逾矩，使得百草老人暗暗赞许。他接过丹瓶之后，倒出一粒丹药捏在手上，细细打量。指头大小的丹药，莹白而圆润，上面还带着一层淡淡的光晕。

　　“这‘宝元丹’的品相倒也不差！如你方才所问……”百草老人接着林一的话头说道：“服下此丹后，丹体化为虚无，药力与气机相融，会使气海中的金丹更趋圆满……一口精气蕴天地，百年修炼化真身……最终将十月成胎，元神成婴……”

　　有了百草老人的一番赐教，林一对结婴有了更深一层的认知。

　　金丹后期圆满时，气海中的金丹将渐渐化为胎形，直至化成人形。正如十月怀胎，一朝分娩，直至此时，修士才算是修得了真身，神魂有了延续。这来自虚无，为精血所化的元神之体，便是元婴！

　　“承你方才以先生相称，这‘宝元丹’便算是小小的回礼，以后结婴的时候用得上。呵呵！”将丹瓶扔给了林一之后，百草老人稍事歇息。他伸手拿起身后的紫金葫芦，轻拍了一下，一道酒水如注喷出，被其张口吸入。

　　美滋滋地吁着酒气，百草老人又说：“炼一炉丹，饮一口酒，不亦快哉！”见林一老老实实坐着不说话，他接着笑道：“老夫见你初始，便颇感投缘，可知缘由？”对方伸手接下了腰间的紫金葫芦，只是笑了笑。其呵呵一乐：“然也！这紫金葫芦生于海中荒山之上，落藤便枯，惟有亲手将其摘下而后将其祭炼一番，才为上品！你的年份不足，稍稍差了些……”

　　此时的百草老人，身上气势全无，又成了那个凡俗老者的模样，温和中透着长者的敦厚与慈和。他将林一的紫金葫芦拿过来，说道：“你心存善念不失，为人质朴而平和……呵呵！尤其是你随身带着这紫金葫芦的样子，极像老夫年幼的时候……”话语一顿，其又说道：“请老夫尝尝你的酒，如何？”

　　“晚辈乐意之至！”林一轻笑着，拱手示意。未见对方作势，那小巧的紫金葫芦中喷出一道酒水，再次被其轻吸入口……

　　嘴里砸吧了下，稍作回味，百草老人点了点头，说道：“这是来自凡俗间的烈酒，本性寡淡粗浊，却有荒原野火一般的质朴与纯粹……”他看着林一眉宇间隐含的煞气，又暗有所指地说道：“俗语有云，酒品如人品！你生性恬淡与世无争，却总有不争之争！正如这酒中的刚劲之力，它简单却又炽烈，而一如既往……”

　　话兴正浓的百草老人，忽而晃动着手上的小巧葫芦，说道：“此物未经炼制，只用来装酒，岂不可惜了！老夫帮你一回如何……”

　　……

　　转眼已是三个月过去，虽是到了秋深的时节，清幽谷内依旧是郁郁葱葱，暖风习习。

　　幽冥涧的那间洞府前，多出了石桌与石凳。临近水潭边的空地上，还横卧着一块硕大的青石。除此之外，还多了一个孤单单、却怡然自得的身影。

　　午后的日光下，平坦的青石之上，林一盘膝而坐，禁不住回首打量了下，淡淡翘起了嘴角。

　　谷中遗落着许多陈旧的石桌石凳，不妨顺手拿来装点门面，亦使得此处有了洞府的样子。可林一还是喜欢独自躺卧在青石上，一个人静静遐思。

　　三个月里，林一与百草老人朝夕相处，收获良多。对他来说，踏入仙道以来，有这么一个慈和的长辈言传身教，这还是第一回。

　　虽说百草老人着重丹道的诠释，而大道至理皆然。诸多纠缠已久的懵懂之处，正是有了这么一位前辈的点醒，才使林一幡然醒转。这对于一个夜路徘徊许久的人来说，无异于修炼之途点多了一盏明灯。他内心感怀莫名，对老人愈发亲近起来。

　　而在百草老人的眼中，这位年轻人不仅于弟子有救命之恩，更是与自己师徒性情相近。尤为难得的是，这年轻人不计得失，不徇私利，以稀世灵药相赠，只是为了物尽其用。

　　这样一个年轻人着实难得啊！感慨之下，一时兴起的百草老人恨不得收下林一这个弟子，可又恐有违对方的本意，这才闭口不提。只是在余下相处的日子里，老人将丹道精髓对其倾囊相授，足显青睐之意！

　　如此这般，百草老人炼丹的时候，林一从初始的旁观者，慢慢成了一个烧火的道童。他先帮着老人收丹，之后便是“蕴炉”、“养炉”，着实学了不少门道。

　　从丹方中的五行要义，至药草的分拣入炉，以及神识手诀的施展与火候的驾驭，百草老人皆是一一予以指点，使得林一真正迈过了丹道之术的门槛，渐有登堂入室的迹象。

　　其间，林一趁机拿出了身上的丹炉与药草尝试了一回。炼废了两炉之后，百草老人指出他手诀中的弊病。最终，其终于炼出一炉练气期所用的“聚气丹”，并获得丹质与品相皆中上的肯定。

　　须知，一个寻常的丹门弟子，耗时数十年乃至百年的光阴，才有炼制一炉“聚气丹”的本事。故此，在百草老人看来，这年轻人颇有炼丹的天赋，若肯专心入道，他日说不定会成为一代宗师！

　　此外，于百草老人炼丹的空暇时，林一将洞府中的典藏尽数读了一遍。其中不乏一些上古丹方，罕见的道法等等。无论典籍所载明不明白，先将其囫囵吞枣地记下来，只待事后再去讨教。

　　不眠不休的时日里，百草老人着实好好开炼了几炉。不过，他只是择取了灵药中的几味来炼制，唯恐丹方有误而糟蹋了那些天材地宝。只是炼制元婴后期所适用的丹药，着实不易，一炉下来少则三五日，长则十余日……

　　持续炼丹，颇费心神之力。百草老人虽是兴致不减，却是要借着歇息的日子来揣摩一下丹方。林一无心相扰，便来到了幽冥涧，并顺手打理了下所在的洞府。

　　百草老人言而有信，不仅送了林一几瓶元婴期所用的丹药，还专门为其炼制了一炉三粒的“化婴丹”。

　　林一手上有了丹药，便生出了闭关的心思。惟有将金丹的修为提升至后期，直至圆满，方可去尝试结婴……

　　此时，寂静的山谷中，暖阳西晒，清风徐徐。想着闭关的林一，不由为眼前的景致心旷神怡。自小的时候，自己便喜欢这样一个人的日子。孤单，却有无尽的悠然！没有喧嚣，没有纷扰，可以静静拥有这天，拥有这地，融入这风中……

　　默默坐了许久，默默看着斜阳下的身影缓缓拉长，林一眸光平和而澄澈。一如沉浸于这静寂的辰光里，他心如止水……

　　几声啼鸣，“扑簌簌”中，有倦鸟归林，惊扰了这空谷的沉寂……

　　林一眉梢轻挑，抬手拿起了紫金葫芦。他将其一拍，酒水喷出一线，在空中绽开朵花儿，于落日的余晖中，缤纷而绚丽。

　　昂首一吸，酒水顷刻间入口，林一的嘴角不经意又泛起一抹轻笑来。

　　百草老人饮酒的法子，着实不差！

　　念及这位宽厚老者的好处，林一又将神识浸入了紫金葫芦中，暗赞不已！

　　乍一看，林一手中的葫芦还是原先的模样。可细瞧之下，精巧的葫芦上隐隐闪动着灵力的光芒，颇为的神异。若说外观只是稍有不同，而里面已是乾坤再造，变了大模样！

　　百草老人身为丹道的宗师，炼器的手段同样了得！他将林一的紫金葫芦用婴火炼制了一番之后，竟是为其置入了数十套阵法，并将里面一分为二，以作不同的用处。

　　原先的紫金葫芦曾被乐成子简单炼制过，装得下百斤酒，已让林一为之惊奇不已。稍后他又将其瞎琢磨了一番，竭尽手段之后，整大了葫芦的肚子，最终亦不过装酒两百斤。毕竟是葫芦的材质未经炼制，仅凭着阵法施为，难有大的改观。

　　可如今的紫金葫芦重新炼制成形，肚子里面有数丈大小，里面还分作两半，便是几万斤的酒亦装得下。而据百草老人所说，这小葫芦水火无忌，装什么都成，自有阵法承载，并有隐匿化形之能，乃是灵器一般的存在。

　　想不到，当初一个小小的紫金葫芦，脱胎换骨之后，亦有成为灵器的一日！

　　看着手中的紫金葫芦，林一神色欣然。他掐动了几个手诀，其霍然飞起，悠悠飘在身前的不远处，竟是化作一丈大小，继而又于空中消失不见。

　　呵呵！轻笑了一声，林一振衣而起，那紫金葫芦已显出原貌来，悄悄悬在了腰间。他转而走向了洞府，抛出四象旗阵封住了前后左右，这才来至一间静室之中。其随手布就一个聚灵阵，随着手诀引动，来自地下灵脉的灵气急遽涌来。

　　抬脚走进了阵法中盘膝坐下，林一摸出了几瓶丹药摆在身前，眸中星光闪动。他要闭关，直至金丹后期……


第611章 此言当真

　　天震子出了趟远门，几个月后回来了，还带回十余位筑基修为的散修。他将这些新招来的弟子扔在一旁，便去自己的洞府歇息。

　　添丁进口，是天震门一大喜事，原有那二三十个弟子纷纷涌出了各自的洞府，趁机凑着热闹！

　　铁七交代下去之后，便由两个徒弟着手安置这些新入门的散修。黄全与齐雅可谓是尽心尽力，不辞劳苦地忙前忙后，各自的脸上却是神采飞扬，呈现出原先没有过的威风与气势。

　　门主嫡系徒孙，这身份大不一样了，着实他娘的威风啊！在众人妒羡的眼光中，黄全站在断玉峰下的山坡上，冲着几个贼眉鼠眼的新来散修训话道：“诸位漂泊在外，风餐露宿，受尽了凌辱。我师祖悲天悯人，念及尔等的艰辛……”其话未说完，远处传来讥笑声，有人阴阳怪气地夸赞黄师兄的好口才。那几个散修顿时觉得来了劲头，跟着哄笑起来。

　　黄全脸皮发赧，故作矜持，正想呵斥几句，齐雅从其身后冒了出来。

　　“咳咳！”大声清咳两声之后，齐雅伸出双手虚按了下。待四下里稍稍安静，他装模作样说道：“在下齐雅，为我天震门掌门大弟子的大弟子。容我来说两句……”

　　这话怎么听着怎么别扭呢？黄全还未明白过来，齐雅的脸上忽而绽开温和的笑容，冲着那几位散修亲切地说道：“之所谓倦鸟归林，赤子还巢！今日起，你我兄弟有了自己的家，风大浪大亦不怕！有福同享，有难同当，打架的时候并肩子上……”

　　这一番话戳到了几位散修的痒处，一个个兴奋起来，嚷嚷道：“我等听从这位师兄的吩咐，有福同享，有难同当……”

　　这个时候的黄全明白了过来，加上被抢了风头，他冲齐雅瞪起了眼珠子，问道：“你何时成了我的师兄？”对方嘿嘿一笑，转身便溜，不忘招呼那几个散修说道：“兄弟们随我来，有几处仙人洞府还空着呢……”

　　山坡上乱糟糟一片，黄全与齐雅正忙着，却突然愣在了原地。与此同时，在场的所有人皆是脸色一变，纷纷愕然抬头望去。

　　浓重的杀机从天而降，瞬息间吞没了整个断玉峰。

　　暗呼一声不妙，黄全才喊出了一声“有敌来侵”，便“扑通”一下瘫倒在地。那种无上的威势袭来，犹如大山压顶，根本让人透不过气。惊栗之中，他勉力抬起头来，却见四周的同门皆是一般无二的情形，一个个四肢着地，惊骇莫名。而那几个新入门的散修则是暗悔不已，有了家的日子，一样的提心吊胆呢……

　　惊惧之中，众人看清了天上的动静。一个黑袍的修士凌空而立，竟是难辨五官的模样，而其身上所散发的阵阵杀气使人无从抵挡。这是一位修为通天的前辈，且来意不善！

　　天震子才回家尚未及喘口气，忽察觉到了断玉峰外的异常。他将要生怒，心头却又猛地一沉，心念急转起来。来者竟是元婴后期……何时得罪过如此的高手？没有啊……天呐！还有两个元婴中期的家伙躲在远处，已将这片数百里的地方围了起来……

　　外边的情形不明，踌躇不定的天震子一时不敢露头。

　　铁七与另两个金丹修士则是冲出了各自的洞府，顿时为强大的气机所箝制，这才晓得厉害。三人不敢逞强，吓得忙落至峰下的山坡上，与那伙筑基弟子一道惶然张望。

　　天上那位黑袍修士乃是一位高大的男子，身躯显得很魁梧，却是五官难辨，只能见到颌下留着三绺长须。其脸上竟是扣着一假面，冰冷而无情。

　　这位便是道齐门的鲁牙，带着齐高与辛江两位师弟，自舒州远道而来。师命在身，三人不敢大意，各自带上了假面，隐去了真容。只须悄悄潜入了夏州的玉山岛，将玉山天震门的林一生擒活捉，此行便大功告成！

　　此外，出行之前，鲁牙的师父另有交代。若情形有变，以至于无法生擒林一，则生死勿论，定要将其随身之物尽数夺回。其中的两样东西，至关紧要，须多加留意。若有发现，即刻禀报师门……

　　小小的天震门，不足为虑！带着两个师弟围住了这片地方之后，鲁牙拿出一枚玉简，里面有这个林一的相貌。可下面数十人中并无一人与其相似，这小子去了何处……

　　暗哼了一声，鲁牙收起了手上的玉简。他昂首喝道：“再不滚出来，我踏平你断玉峰……”其话语声不高，却带着元婴后期的强大威势倾覆而下，使得山坡上的铁七等人胆战心惊。

　　少顷，一个人影飞出了断玉峰，隔着老远便拱手说道：“难得几位高人莅临鄙派，天震子这厢有礼了……”

　　看着奔过来的这人神情乖戾，却带着满脸狡狯的笑容，鲁牙皱了下眉头。他沉声问道：“你便是门主本人？”

　　无奈现身的天震子，毫无忌惮地样子，直至对方身前十数丈才止住了身形，呵呵笑道：“正是在下！尚不知这位道兄有何见教，天震子当洗耳恭听……”

　　鲁牙冷冷逼视着对方，说道：“交出林一！”

　　闻声，天震子的心头错愕。暗忖，我这位便宜长老可真是天大的本事，怎会招来这么几位高人！可他脸上却不动声色，眼珠子急遽转动了下，悄悄打量着来者。对方脸上的假面竟然难以看穿，只有一双眸子冰冷如锥，扎得人不敢与其正视。

　　急切中，天震子又往远处看了下。那两个元婴中期的家伙同样是看不清面目，可身上的杀气却如假包换。

　　这定是来自名门大派的高手，却为了一个金丹小辈如此的大动干戈，真是古怪啊！而凭借这三人的修为，九州虽大，尽可去得，又为何要隐迹藏形呢？此事必有蹊跷！

　　林一啊林一，你小子不是一个散修吗？老子可只是喜好占些便宜罢了，你可别害了我啊！

　　“不说？则不必说了……”见天震子迟迟不语，鲁牙不耐烦了！他哼了一声，冰寒的杀意从身上迅即散开，吓得山坡上那些天震子弟子惊呼起来。

　　心头一哆嗦，天震子顿时惊醒。他忙连连摆手，喊道：“哎呦！这位道兄可真是个急性子！我还不是在想着那小子欠了我多少灵石吗？一个散修流落荒野，是我于心不忍才将他带回山门安置，谁料他拿了我一万灵石却是一去数月不返。若非道兄的提醒……唉！真是可恶啊！”

　　鲁牙身上杀意不减，悔恨交加的天震子又恍然道：“我想起来了，那小子说是去了岚城，却已是数月前的事情了……”他瞥了一眼对方，恨恨咒骂道：“我若是见了这小子，定是饶不了他……”其怒气未消的样子，还不忘恶狠狠的猛啐了一口，以示心头之恨。

　　“岚城？”鲁牙念叨了一句，又冷声问道：“果真如此……”

　　天震子脸色一沉，正色道：“在下不才，好歹亦是开宗立派的人物！方才所说句句事实，我敢以道心起誓！虽与道兄为初次见面，又何故要虚言相欺呢？”

　　闻言，鲁牙轻轻点了头。他眸光闪动了下，袍袖轻轻甩动，一层禁制瞬间生成，挡在了二人脚下。其接着问道：“你天震门的弟子皆在此处？”

　　这禁制可阻住神识，以防下面的人听到对话？天震子眨巴了眼皮，肯定说道：“我门下的大长老已出门游历，数月未归；我还有一弟子去了夏州，尚未回转。此外，九州其他各处还有诸多弟子须一一召集……”

　　皱了下眉头，鲁牙哼道：“此言当真？”

　　感受对方身上愈来愈浓烈的杀意，天震子信誓旦旦说道：“敢以道心起誓！”

　　鲁牙忖思了下，暂且不再理会天震子，而是身形一动，竟是直奔下面的山坡。不待众人惊慌，他已伸手抓去。趴在地上的齐雅腾空而起，被一只虚幻的大手死死卡住。

　　可未待鲁牙再次有所动作，身后有人说道：“搜魂？这法子好用，我最为喜欢！搜魂之下，他小时候尿裤子的事儿都跑不掉……”

　　齐雅浑身动弹不得，吓得便要闭上双眼。可天震子的话传到耳中，他又猛地瞪大了眼睛，却已口不能言，惟有哀怨的眼神盯着鲁牙。搜魂？还不如死了干脆呢！娘的，早死早轮回……

　　天震子已跟着来至山坡上，对弟子们的惨状熟视无睹。他接着说道：“有人说搜魂有伤天和，毁损道基，我才不信呢！自打五百年前结婴，眼下虽止步元婴初期，我还是活的好好的。道兄，你这是……”

　　鲁牙冷视天震子，哼道：“不想我杀了这些小辈，则无须碍手碍脚……”他袍袖又是一甩，顿时布下了一道禁制，将自己与齐雅封了起来。

　　“呵呵！道兄请便！看在我的脸面上，不必手下留情……”天震子悻悻退至一旁，一脸的不以为然。

　　少顷，只见鲁牙一把将齐雅扔在了地上，又将黄全抓起，如法炮制。未几。他又逼向了这伙人中修为最高的铁七……

　　见状，天震子暗松了一口气。

　　鲁牙忙活了一番之后，眸子里闪过一道怒光。

　　这都是一些什么人？大言不惭，满口谎言。

　　一个说天震门弟子数百，威震玉山；一个说师兄弟足有上千人，皆忠肝义胆之辈，睥睨九州；那个金丹后期的弟子最不老实，竟敢说天震门弟子遍布九州。便是道齐门亦不敢夸下如此海口吧？

　　可这些腌臜之辈，于生死关头，皆敢用天雷起誓。说什么但有半句虚言，宁愿天打雷劈！

　　稍作忖思之后，鲁牙还是收起了灭绝天震门的念头。他忽而冲着天震子冷笑了一声，说道：“随我去岚城寻林一……”

　　天震子神情一怔，随即手扶长须露出惊喜状，呵呵笑道：“哎呀！求之不得！若能伴随几位道兄左右，时时得以指点，可真是一大福缘啊！”他袍袖一甩，转身大声又道：“尔等好生修炼，不可有一日懈怠！老夫去也！”

　　话音才落，天震子好似已迫不及待，已是兴冲冲地抢先一步飞起，还连声咒骂着：“林一，我饶不了你……”


第612章 逼债上门

　　光阴便如这幽冥涧的水，缓缓流淌着，于不知不觉中，又过去了三个月。山谷的清幽，依然如昨。

　　潭水的旁边，那间洞府的静室之中，有灵气从地下的灵脉中不断涌来，为聚灵阵所汇集，浓郁的让人窒息。而静坐中的林一双目微阖，神态安详。一旁的地上扔着五六个丹瓶，早已空空如也……

　　此时，林一气海中的金丹比之前来大了一圈，却已不再圆润，而是变得凹凸起来。乍一看便如个盘膝而坐的人形，隐约分出了四肢，却难以辨出五官的模样。

　　金丹成了这般的模样，对于修士来说，修为已修至金丹的后期。而林一气海中的变化不仅于此，龙丹的模样亦有了些许的不同。

　　龙丹中那条游弋的小龙早已不见了身影，丹体愈发莹白，形同一个鸟卵。而其蕴含的磅礴灵力，日渐与林一的气息融为了一体。那隐约的灵动之机，还于莫名间多了几分的躁动，仿若有东西会随时破壳而出。

　　与此同时，林一体内的经脉愈发的韧实而粗大，其间运转不息的灵力，一如湍急的溪流，欢快而强劲。随着修为的提升，他的《升龙诀》之“锻龙诀”的修炼稍有起色，使得四肢的强健堪比金石。即便这么一动不动坐着，其铜浇铁铸一般的身躯，好似一尊精炼的法宝，隐隐散发着的强大气势。

　　一条虚幻的龙影，从林一的体内浮了出来，于静室中缓缓游动。阵法所汇集的浓郁灵气，顿时被其扫荡一空。少顷，这虚幻的龙影渐渐凝实，呈现出一条两丈长的青龙。那龙甲上的一线金色愈发耀眼，使其倍显狰狞而气势不凡。

　　随着《升龙诀》之“龙灵诀”修至大成，虚幻的龙影终幻化出了栩栩如生的龙灵。它于无意间与“正阳金龙手”融为了一体，便有了眼下的这般模样，使其威猛之余，多了几分的灵巧。

　　龙灵摇头摆尾了一番，便老老实实盘踞在了林一的面前。它瞪着一双气势汹汹的龙睛，虚张声势地张开了大口，作出了无声咆哮的样子。

　　恰在此时，林一缓缓睁开了双眼。两道丈余长的赤芒，随之夺眸而出，霎时穿透了龙灵的身子。

　　凝实的龙身轻轻颤抖着，随即便略显委屈的扭动了下。其有些不甘，呲牙咧嘴示威一番之后，缓缓散去身形，倏然没入林一的体内，消失在了龙丹之中。

　　林一环顾四周，“幻瞳”直透石壁，将洞府内外的情形看了个清楚。随着眸子里的赤芒淡去，他轻吁了下，露出了欣慰的神色。

　　借助天时地利人和，金丹后期好似一蹴而就。可这几年经历的种种，一言难尽啊！

　　每当自己想安闲度日，心头总会生出莫名的紧迫来，使人不得不拔腿狂奔。在大夏的时候是如此，来到了九州之后，更是如此。即便不是为了百年后的后土仙境，置身于这样一个到处都是元婴修士的地方，亦同样使人不敢有分毫的停歇，更别说还有那些化神期的高人……

　　不管这许多了，便这么往前一路奔下去吧！而若是侥幸可以修至化神，又能否停下来喘口气呢？

　　搁在以往，每一回修为的提升，都会为林一带来几分的欣喜。可眼下却是让人一点儿都高兴不起来，他在想着金丹大成、圆满、元婴初期直至后期，还有……总而言之，这天长道远，一会半会儿是见不到头了……

　　《锻神鉴》随着修为的提升而提升，自己的神识应可达千里之外了吧？心念一动，林一驱动神识出了洞府，循着清幽谷尽情往外看去。只是片刻，他皱起了眉头，略感诧异。稍事踌躇，其起身走出了洞府。

　　当林一收起了四象旗阵，并出现在洞府门前时，几道强大的神识扫来。事已至此，转身离去还来得及。可他轻轻竖起了双眉，已是腾空而起，直奔百草老人的青霞山而去……

　　……

　　百草老人知晓林一的闭关，并为此而颇感欣慰。

　　年轻人不骄纵轻狂，懂得惜时如金，乐于潜心修炼，这是好事儿！

　　没了人陪伴，百草老人不再开炉炼丹，而是每日研读丹方，琢磨着灵药的药性，自得其乐。此举不无看护清幽谷的意思，亦可使得林一得以安心静修。

　　林江仙出门至今未归，孝心可嘉啊！百草老人不想辜负了弟子的一片心意，每日于洞府中苦思冥想着“假天丹”的丹方，以期寻出替代的灵药。除此之外，他还不忘体悟道法，寻觅化神的途径……

　　正值冬去春来的时节，这已是林一来到清幽谷的翌年。整个夏州是个四季不明的地方，百草老人的洞府前，更是见不到春寒料峭的景象，只有青草碧翠，花香四溢。

　　旭日普照，百草老人步出洞府。他一手拈着长须，一手还拿着一枚玉简，俯身查看着四处的药草。一炷香的工夫过后，其转身便欲回转，却又立在了原处，轻轻摇了摇头。

　　清幽谷虽没有什么护山大阵，可亦不是任人随意乱闯的。而神识中的千里之外，竟然冒出了四个元婴修士来。这几人已然见到了百草老人的存在，却熟视无睹，连声招呼亦不打，长驱直入，显得颇为无礼。

　　百草老人早已习惯了清静，不喜有外人打扰，更别说是几个来路不明的陌生人了！九州这片地方，除却那几位化神前辈之外，元婴后期的大修士同样是令人景仰的存在，怎可被如此的轻侮呢！

　　心中略有不快，百草老人还是耐着性子立于洞府前静候着。又是半柱香的工夫过去，来人现身之际，却是彼此间散开，已是对其所在的青霞山形成了围困之势。

　　见状，百草老人不动声色。

　　少顷，两人飞至洞府前踏空而立。当前一人带着假面，乃是元婴后期的修为。另一人却躲至百丈外，一脸的无可奈何。

　　“这位道友不告自入，又围住了我青霞山，所欲何为？”百草子悠然说道。他手中还把玩着那枚玉简，于洞府前踱了两步。仿佛这是一位农家的老者与邻人对话，神情中见不到分毫的异常。

　　“你可是清幽谷的百草子？”来人所戴假面形同龟背，遮去了真容，亦挡住了外来神识的窥伺。他话语生冷，分明未将下面的老人放在眼里，虽然对方同为元婴后期的修为。

　　百草老人轻轻颔首，淡淡打量着来者，不紧不慢说道：“正是本人！这位道友又是来自何处？莫非来自夏州之外的地方……”对方尚未说话，躲在远处的那人却是哈哈笑道：“在下可是本州人，玉山岛天震子是也！见过百草道兄……”

　　来者正是鲁牙等人，费了一番周折之后，还是寻到了清幽谷。其间，天震子并无出轨的举止，还竭力与对方交好，仿若彼此已是积年的老友。除此之外，他还对那个要寻找的林一骂不绝口，并为自己的识人不明而悔恨不已。

　　鲁牙的用意浅而易见，就是要将天震子挟为人质，以防不虞。可这个人质毫无觉悟可言，并有点装憨卖傻。在他不想理会百草老人的问话时，又是这人不识好歹冒了出来，还如此的废话。

　　回头冷冷瞪了天震子一眼，见对方无辜地晃着脑袋，他禁不住哼了一声，便欲出声训斥。此时，百草老人却是恍然道：“天震子……天震门？可是……”

　　天震子却突然得意起来，哈哈笑道：“未成想我天震门的大名已传到了夏州……”眼角一瞥，见鲁牙身上杀气渐起，他忙话语一转，接着说道：“实不相瞒，我门下的林一长老欠了人家的灵石，却跑了个没影。眼下逼债的上门了，这可如何是好！为其所累，我亦只好丢下徒子徒孙，抛家弃舍，却是四下里寻他不得。不知道兄可否帮我……”

　　闻言，百草老人打量着天震子狡狯的笑容，又淡淡睨了下鲁牙，独自拈须不语。

　　鲁牙闷哼了一声，冲着默不作声的百草老人说道：“天震子说的不错，还请交出林一，以免彼此伤了和气……”

　　这三人皆以假面现身，又不肯道出来历，且皆是杀气腾腾的样子，分明是来意不善。这哪里是什么逼债上门，这是寻仇来了。那个林一并非大恶之人，又怎会得罪了一个元婴后期的高手呢？而这个天震门只是元婴初期的修为，莫非是受了胁持……

　　想到此处，百草子低头看下手上的玉简。将其收了起来之后，他转而看着身前的花花草草，沉声说道：“这位道友不告自入，且行迹诡异，又不肯道出真实的来历与用意，使我百草子亦没了说话的兴致！诸位请回吧……”

　　见百草老人逐客，鲁牙不以为意地冷笑了一声，说道：“半年之前，林一去了岚城，入住晓岚居客栈。次日，他去了鬼市之后，与清幽谷的林江仙结伴离开……”

　　话语一顿，鲁牙恫吓道：“我来清幽谷寻人，乃理所当然！百草子，你拒不交人，不妨说出林一的下落。如若不然，我三人联手之下，你能有几分的胜算？”见对方不为所动，他又阴森冷笑道：“听说你弟子出了远门，愿他能安然活着回来……”

　　“尔敢……”刀斧加身，百草老人都不带皱下眉头的，可有人拿自己唯一弟子的性命作要挟，是可忍孰不可忍！他怒喝了一声之后，双眸含威，须发无风自动，元婴后期的威势沛然而出。不见作势，其身形陡然而起，转瞬便来至鲁牙身前的不远处。

　　“我清幽谷虽是人丁凋零，独守数千年的清静与世无争，却不可轻侮！莫说你一个元婴后期与两个元婴中期，便是来的化神前辈又能如何？有我百草子在，誓死一拼，神鬼莫前！尔敢欺我无人乎！”

　　百草子这一番铿锵有力的话语，掷地有声，义正辞严！

　　原本一个温和的老头，此时已是气势凛然，杀气逼人。


第613章 莫名之灾

　　百草子是动了真怒，这是要拼命了啊！

　　见状，天震子心头一懔，还是不由得暗赞了一声之后，忙往后退。元婴后期的大修士要是拼起命来，可不得了。那是天崩地裂的大场面啊！稍有不慎，便会殃及自身。到了那个时候，他十个天震子都不够看的。

　　为此，鲁牙亦觉得很是意外。未想到百草子竟是如此执拗，稍稍恐吓之下便要拼命，还真出乎所料。随即他暗呼失算，对方是化神无望，才如此的不要命啊！

　　元婴后期距化神只有一步之遥，稍有差池便会功亏一篑。若不是领了师命要寻这个林一，鲁牙这会儿怕是正拼命修炼呢！那个拼命只是想活得更久，可不是这般的拼命……

　　面对这样一个不要命的百草子，错愕之后，鲁牙颇感棘手。他皱了下眉头，说道：“既然如此，亦罢！我等自己动手……”他转而冲着远处吩咐道：“齐高、辛江，与我循着山谷搜寻一遍！那小子若不在此处，再另作计较……”

　　“我清幽谷岂容尔等放肆！”鲁牙自以为退让了一步，却依然令百草老人怒不可遏！他大喝了一声，袍袖扬起，一道剑光带着惊人的气势直奔鲁牙而去。与此同时，其转身便扑向了远处的另外两人。

　　莫非那小子就在此处？见百草子如此的情形，鲁牙随即想到了什么。他祭出法宝迎了上去，“轰——”的一声阻住了来袭的飞剑之后，不由怒道：“莫以为我怕了你……”

　　齐高、辛江正欲将山谷翻个底朝天，却见百草子出手相阻，彼此均不敢大意。二人忙折返回来，与鲁牙联手御敌。

　　眼看着一场惊天动地的拼杀不可避免，这即将动手的四人却不约而同转首望去。转眼之间，从山谷的尽头奔来一个人影，随之一声冷喝：“林一在此……”

　　青霞山前，杀气弥漫。

　　鲁牙三人已将百草老人围在了当间，各自祭出了法宝。即将拼杀的一刹那，几人同时发现了林一。

　　“还真的是这小子……”躲至远处的天震子错愕不已。这小子真的是好本事，不仅招来了几位难以想象的仇家，还能让百草子这么一位高人舍身相护……

　　鲁牙与两个师弟暗示了下，三人随即抛开了百草老人，瞬间将奔过来的林一围住。

　　见林一还是现身并赶了过来，百草子不由暗叹了一声。而对方三人已是将自己与其隔开，他摇头说道：“你来作甚……”

　　于闭关的洞府内，林一便察觉到了此处所发生的一切。自己一个来自异域的修士，与九州毫无瓜葛，怎会有人专门来寻？即便对方是善者不来，亦不能无辜拖累了清幽谷与百草老人。故此，他不能视若未见，亦不能转身离去……

　　突陷重围，林一并未惊慌，而是猛然止住了身形，巡睨四周，眸子里的赤芒隐隐一闪，又看向了天震子。见对方一脸的苦笑，他与其轻轻点头示意，这才转向百草老人拱手说道：“既然有人指名道姓寻我，又怎好避而不见，还累及先生与人相搏……”

　　“你……虽已是金丹后期，却依然没有说话的本钱，岂不是任人指责……”百草老人言简意赅，却是道出了实情。无论你林一如何，在三个元婴高手的面前，你根本没有自辩的机会，只能任人宰割。既然察觉此处的异状，当远离是非才是，此时现身，绝非明智之举。

　　心有所忧，百草老人便欲为林一解困，可鲁牙身形一动便挡住了他的去路。

　　“林一乃我清幽谷的客人，我自当护他周全，谁敢动他分毫……”怒声断喝，百草老人气势更盛。

　　此时，鲁牙不紧不慢地放下了手头的一枚玉简。他回首上下打量着林一，知道是寻到了正主，这才颇为轻松地冷笑了一声。其转身冲着百草老人说道：“此时已不比方才，你若再拼命，我只有奉陪到底……”

　　“且慢！”出声止住百草老人之后，林一扬声问道：“这位前辈寻我林一何事？我与尔等素不相识，无冤无仇，何苦大动干戈呢？”

　　林一未说假话，他心里还真糊涂。莫名其妙被人寻上门来，总要知道个原委吧！而这三人皆是元婴中期以上的修为，若真的不分青红皂白地动起手来，百草老人以一己之力，难免有失。最终，不仅殃及清幽谷，自己的下场亦是堪忧！

　　来到了九州，尚未安稳两日，再莫名其妙地卷入未知的是是非非中，绝非林一所愿！

　　三人将百草老人挡在了圈外，距林一亦不过二、三十丈。所困之人已是插翅难逃，鲁牙不屑地冷哼了一声，带着元婴后期的威势，斥道：“哼！哪里来的这么多废话……”其两个师弟已同时联手，将这片数十丈大小的地方死死箝制。

　　重围之中，林一的身形止不住一个踉跄，差点失足摔了下去。阵阵难以抵抗的重负与寒意倾轧而来，使人不堪承受。方才他还是一条在水中随意遨游的鱼儿，此时便是若陷入了泥淖中，已喘息艰难，生死在即。若是对方只是一个元婴初期的修士，还可以与其争长论短。而这三人的修为着实高出太多了，使其无从面对。

　　强行挣扎着，龙灵在身后一闪即隐，林一足踏清风昂然而立。这一刻，其疑惑、不解、无奈，又心生愤慨。他扬眉说道：“三位身为前辈，却恃强凌弱，无故相欺，令人不齿……”

　　“哼！大老远跑来寻你，又怎会无缘无故……”鲁牙斥了一句后，记着师命所托，便往林一腰间看去，却只见一个酒葫芦，并无他人那般悬着乾坤袋。他懒得废话，探出手掌便隔空抓去。只待将这小子擒住，一切自有分晓。

　　鲁牙的动手毫无征兆，一只虚幻的大手倏然到了林一的身前。

　　见状，远处的天震子暗暗摇了摇头。一个元婴后期的大修士，要抓一个金丹修士，轻而易举。可形势比人强，徒呼奈何！而百草老人想要出手相阻，已然来不及了……

　　“砰——”的一声震响中，林一从半空中猛然摔下。可他尚未落地，竟是腰身一挺，又陡然窜了回来。恰在此时，一条青色的蛟龙与那虚幻的大手撞在了一起，又霍然分开。

　　莫说百草老人与天震子惊诧不已，便是鲁牙本人亦是稍稍错愕，怒道：“你敢与我交手……”

　　元婴后期的大修士啊！这可比十个、二十个元婴初期的修士来的吓人。莫说你金丹修士，便是等闲的三、五个元婴中期的修士，亦不愿与其交恶。故而，这三人降临天震门的时候，从上至下，无人敢生出半分的忤逆之心。即便是凶顽如铁七，面对鲁牙的时候都是老老实实地束手就擒。反抗，那是死路一条。任取任予，或存一线生机……

　　可林一管不了这许多，他从来没有、亦绝不会任人摆布。祭出龙灵阻住了鲁牙的大手之后，其摇晃了下身躯，闷哼了一声，嘴角已溢出了一道血痕。

　　一口热血又吞了回去，林一眸中怒焰滚滚。待龙灵附体，他盯着鲁牙，恨恨啐了下，却是冲着要发作的百草老人说道：“这无妄之灾来的蹊跷，晚辈叨扰多日，这便告辞……”

　　“呵呵！你以为还走得脱？”鲁牙冷笑着，袍袖一甩，一片荧光倏然罩向了林一。可他随即神色一怔，只见自己的“天蚕罩”竟是落至空处，那小子身影淡去，已从三人的围困中消失不见了。

　　鲁牙与两个师弟面面相觑，随即察觉到了远处的动静。

　　“那小子在五百里之外，追！”鲁牙发出了一声厉喝，另两人身形一闪便直追了过去。其冷冷瞥了一眼百草子，见对方竟是如释重负的样子。他暗哼了下，又转而看向了天震子，见那人正一脸古怪的笑容，不知在得意着什么。

　　“未抓到林一之前，我不会放过你的天震门，随我去追……”气急败坏地怒斥了一句，鲁牙便已在原地失去了身形。其遁速之快，使天震子吓了一跳。他冲着百草老人拱拱手，无奈地耸耸肩，这才不慌不忙地追了过去。

　　百草老人又怎会不明白林一的一番苦心，却不忍心看着这个年轻人无辜遭难！他想了想，一甩袍袖，毅然奔向了五百里之外的幽冥涧。

　　……

　　便在此时，幽冥涧潭水边的草丛里，一阵光芒闪过，冒出了林一的身影。未雨绸缪，事先布下的符遁法阵，于这一刻有了用处。那突然冒出来的三人竟是如此的无理，二话不说便动手，已不容他多想，还是逃命要紧。其身形一窜便到了半空中，往下急喝了一声：“走也——”

　　幽冥涧一如往常般的寂静，并无人应声！

　　远处那几人已然追了过来，此时不走，怕是再也走不掉了！林一身边清风环绕，于百忙之中驱动神识直入地下，手上打出一串御剑的手诀，再次喝道：“老龙，与我出来——”

　　老龙还没有动静，一道人影后发先至，已然到了林一身前百丈处，随之响起冷笑声：“呵呵！你跑不掉——”

　　情急之中，林一再亦顾不得许多，转身便欲遁去。而一声若有若无的龙吟忽而从地下传来，接着便是一道金光从潭水中冲天而起。与此同时，识海中有人气哼哼地骂道：“谁敢欺负林小子，揍他娘的……”

　　追来的人是鲁牙，遁术同样的惊人。眼看着这金丹小辈无处可逃，随着一声似有似无的龙吟，地下却突然冒出一把飞剑来。

　　这是一把金色的飞剑，带着无上的威势，使人动容。

　　见之，鲁牙的目光中闪过一丝讶然。他来势不减，吐出了法宝直取林一，已然将生擒活捉的念头扔在了身后。这是要杀人了……


第614章 紧追不舍

　　杀气临身，林一竟是无从躲避。他自知凶多吉少，已来不及多想，飞快祭出几个手诀，急声唤道：“生死在此一刻……”

　　“哼！别忘了老龙我的灵脉……”不忘抱怨，老龙接着吼道：“金龙显威……”

　　盘旋在半空中的金龙剑，光芒骤然大盛，霍然化作一条金灿灿的十丈长龙，昂首作势，猛地扑向了来袭的鲁牙。

　　“轰”的一声，法宝飞剑翻着跟头便跌落一旁。不待鲁牙惊愕，凌厉的杀意扑面而来。不对，这是化神修士才有的威势，这……这金龙……这金剑果然有名堂！

　　情形有变，鲁牙不敢托大，急遁出去数百丈，堪堪避过了金龙的锋芒。

　　林一不愿纠缠，扬袖一招，金龙倏然化作了金剑回到了手中。他裹起一团清风，猛然隐去了身形，急遁而去。

　　远处的鲁牙稳住了身形，一脸的愕然。可他不愿作罢，便欲奋起直追，却又想到了什么，随即转过身去。后面的两位师弟与天震子、百草子皆赶了过来，已然瞧见了方才的情形，神情各异。

　　冲着远处打量一眼，百草子止住了身形，扬声说道：“诸位要寻的人已然远去，还请离开我清幽谷……”老头的脸色轻松了许多，话语声亦随之温和起来。他拈须想了下，难以置信地摇摇头，竟是转身大袖飘飘地离去了。

　　事已至此，鲁牙不愿与百草子多作计较，更没有在此地逗留的心思。看着奔过来的天震子，他目光阴沉起来。将跌落的飞剑招至身边，其语意不明地说道：“既然不能帮我抓到林一，你可以回家了……”

　　鲁牙使了个眼色，跟过来的那两个师弟随即往两旁散开，隐隐堵住了天震子的退路。

　　此情此景，使得天震子不禁暗暗咒骂了一声。他很是无辜的揉着满脸的胡须，说道：“你等都没有抓住林一的本事，怕是更是没这个能耐抓我了！不过，先前说的是寻人，可不是抓人……”

　　“哼！那小子应是施展的风遁术，虽为罕见，却没甚大不了的。而他注定已不会返回天震门，留你又有何用……”

　　“风遁术？这小子的手段还真不少，哈哈！”天震子不以为意地笑了笑，又道：“罢了，既然林一跑不出你等的手掌心，我的另一个法子亦用不上了。回家便回家！告辞……”

　　而对方两人并无让路的意思，天震子作出感慨的样子，叹道：“相处短短数日，足见道兄情深啊！这般执襟挽留，使人唏嘘啊……”

　　齐高与辛江不为所动，竟是杀意渐起，却听鲁牙突然说道：“你还有什么法子？说来听听……”

　　“哎呀！我可是诚心想帮几位道兄……”天震子双手一合，装模作样地喟叹了一声。他看着鲁牙，又突然诡笑着，极为得意地说道：“林一加入天震门的真正原由，便是要去后土仙境。我与他相邀百年之后，于神州门的山门前碰面，不见不散。而诸位若是有心，岂不是……嗯？哈哈！”

　　话到此处，天震子又有些为难地说道：“届时，若是见不到我，他便会舍弃仙境之行，再要寻他，可就真麻烦了！这可如何是好……”他转动着眼珠子，忽又摆摆手，自嘲地又说：“凭借着几位道兄的本事，抓住林一乃指日可待，我是庸人自扰之……哈哈！”

　　虽然知道天震子的言语不尽不实，而要抓住那小子却没十成的把握。鲁牙忖思了片刻，冲着两位师弟摇摇头示意了下，吩咐道：“你二人即刻返回，禀明此处的一切，我这便去追那小子。而你……”

　　鲁牙的话语一顿，转而冲着天震子阴森森地说道：“不想你的天震门被灭，便老老实实呆在家中，说不定我还会来寻你……”

　　齐高与辛江二人默不作声地拱拱手，转身便离开了清幽谷。鲁牙冲着天震子冷哼了一声，身影突然消失在了原地，却是奔着林一所去的方向急追而去。

　　山谷中，只剩下了天震子一人。他的脸上没了笑容，自言自语道：“百年之后，再说百年之事，大不了老子换个地方重开山门！哼！”他前后打量一下，又摇头说道：“这小子所寻的地方还真是不错，可你是我天震门的长老，年轻人怎能见异思迁呢？百年后若是不能结婴，可没人帮得了你，自求多福吧……”

　　……

　　“林小子，这才要动手，你怎么又跑了呢？老龙我将养了半年之久，正是出力的时候……”老龙自灵脉中出来之后，精神头不错，一直嚷嚷着要回头去再打一架。

　　林一的脸色有些苍白，于狂奔之中，摸出一粒丹药塞入口中。他又拿出九州的舆图看了下，稍稍辨别下方向，分毫不敢停歇，化作一阵疾风直奔远方。

　　听老龙又在抱怨，林一哼道：“灵脉难寻啊！又怎好劳驾老龙一再出手，让人情何以堪……”

　　“呦呵！嘲讽起老龙来了，你长本事了啊！索取灵脉蕴养我老龙的神魂，最终又是谁得到了好处？别昧着良心说话……”反讥了一句后，老龙又说道：“方才只是稍稍展现些许的气势，便吓退了那三个小东西，着实无味了些，算不得出手！你若寻得十条八条的灵脉来，让老龙我好好将养一番，看看谁还敢欺负你……”

　　闻言，林一心头一动。老龙本身便是超越此界的存在，修为高不可测，若能恢复一成的本事，便足以横行九州啊！若真是如此，不得已之下，去窃取仙门的灵脉又有何妨？他忙问道：“十条灵脉可使你恢复几成的修为，须耗时多久？”

　　“还几成的修为？你想得倒美！不过，吸纳十条灵脉的灵力要不了多久，只须用上千年的工夫，老龙便可勉力使出半成的手段来……”老龙说道。

　　“……”林一没有应声，打消了才生出来的念头。心忖，提心吊胆的去窃取人家仙门的灵脉，又怎能挨得过这千年之久？自己亦别想安心修炼了，到时候寿元早已耗尽，一了百了。此外，虽说曾经的老龙应当很厉害，可只恢复半成的修为，又如何面对那些化神高手呢……

　　老龙虽是骄横霸道，却总能适时洞悉林一的心思。他不满地哼道：“既然寻不来十条灵脉，又何故看轻了老龙的手段呢？我若有当年的半成修为，足以横扫此界……”

　　见林一还是默不作声，老龙不耐烦地又道：“罢了！你还是想着怎么提升修为吧！如若不然，这般的逃命何时是个尽头，丢人！”

　　林一苦着脸，只顾往前疾奔。而老龙好似忽而想起了什么，突然又问道：“你身上何时多出了此物？又是从何处得来？”

　　老龙的话有些莫名其妙，可他上一回已如此问过，林一心念急转，回道：“你说的是那龙骨？”

　　“龙骨只是其一，还有……”不知为何，老龙的语气忽而凝重起来。他稍稍迟疑了下，接着问道：“那龙血来自何处……”

　　龙血？林一心头一阵跳荡不已。那带着泥垢的小瓶之中，装的竟是龙血……

　　“上回帮你逃出无定海之后，老龙我着实疲倦了，这才错过了你所经历的这一切，真不是时候啊！快与我说说，那龙骨与龙血的来历……”老龙的话语变得有些急切。

　　林一好奇心起，不答反问道：“这世上早已不见真龙，又何来的龙血？你没认错……那石牌又是何物……”

　　老龙终奈不住了性子，大吼道：“放屁！当老龙真的老眼昏花，竟是连龙血都认不得了？”

　　“不是！我是说……”林一还想申辩，老龙怒道：“老龙但有一息尚在，真龙便有乘风御空的时候！那龙血虽是用禁制封存的，却……又怎能瞒得过我……”

　　话到此处，老龙竟好似噎住了。少顷，他带着一丝悲凉，转而沉声说道：“莫忘了，老龙的身子里，曾流淌着的，便是龙血呵……”

　　随着老龙的心境低沉，林一心生歉意，说道：“那三样东西来自……”他话未说完，一道强大的神识扫来。其神色微变，禁不住回身看去。

　　“林小子，你的风遁术于此处不好使了！还是先摆脱了那人再说吧……”老龙亦是察觉到了异常，出声提醒着。

　　千里之外，那个带着假面的人正全力追来。其遁术神异，竟是与风遁术不相上下。而对方乃是元婴后期的修为，如此追逐下去，情形可想而知。

　　心头暗懔，林一不敢大意，竭力往前奔去。须臾过后，他不仅没有甩掉身后的那人，彼此间好似还拉近了。

　　暗抽了一口凉气，林一焦急起来。任此下去，早晚要被追上。面对一个元婴后期的大修士，他毫无还手之力啊！到时候，纵使自己有千般计谋、万般的花样，还是免不了束手就擒的下场。

　　这人究竟是谁，为何要如此的紧逼不放？这是不抓住自己誓不罢休啊！莫非是公冶干泄露了自己的身份，抑或是乐成子生出来的原由？若不是这两人暗中作祟，九州又怎会平白无故地冒出来这么一个仇家呢？而从先前的情形看来，这假面之人，早已动了杀心……

　　百思不得其解的林一，已没工夫多想。眼下之计，先逃得性命要紧！匆忙之中，忽见下面出现了一个小镇。临危思变，他暗暗咬牙，一头冲了下去……


第615章 意外相邀

　　一个院子内，几个筑基修士陆续走进了一个传送阵，即将远行。光芒闪烁之中，突然有一道人影闪入其中。猝不及防，于此处值守的修士只能眼睁睁看着阵法启动，将里面的人尽数送往了远方。

　　“那人真是放肆，竟然用此等手段省下灵石……”一个练气弟子不满地发着牢骚。另一位乃是为首的筑基修士，无奈说道：“好像是位前辈，应是急着赶路吧！勿要啰嗦了……”

　　高人前辈强行使用传送阵并不鲜见，几个家族修士抱怨了几句后，只得守着所在的这处小院，以免再被人钻了空子占了便宜。而不消片刻，又一人影倏忽而至，吓得这几人各自躲至一旁，一个个呆若木鸡，不知所措。

　　来者戴着假面，身上的威势着实吓人，这分明是一位前辈高人啊！

　　“与老夫启动阵法，快……”

　　鲁牙追来了！在道齐门，除却师父之外，其遁法首屈一指。故而，他根本未将那个林一的风遁术放在眼里。

　　一番急遁急追之下，鲁牙很快见到了林一的身影。他相信用不了一时半刻，那小子就会乖乖受擒。

　　而神识所见，使得鲁牙有些意外。未及他明白过来，那小子竟于穷途末路之中，寻到了一个小镇上的传送阵，并借此远遁了。

　　一声威严的呵斥下，战战兢兢的家族修士忙启动阵法。可光芒闪过，随即黯然，传送阵无法驱动。

　　“哎呀！阵法无恙，这又是为何？可怪不得我等……”生怕这位前辈动怒，那筑基修士已吓得连连摆手。

　　鲁牙凝目看向了传送阵，一切并无异常。他冷声问道：“方才那几人去了什么地方？距此最近的传送阵何在？”

　　“那几人去了临近夏州以东的一个海岛，名为屋山。至于距此最近的传送阵吗……”筑基修士迟疑了下，忽感心头一寒。他忙不迭又道：“我家家主的宅院内还有一处，不过，若是对方接送阵法毁坏，这边还是无法传送啊……”

　　……

　　距夏州以东百万里的海面上，有一片岛屿，这便是屋山岛的所在。

　　岛上集镇的一处小院中，并排摆下了两座传送阵。此处，除了值守的修士之外，还有人不时从阵法中进进出出。

　　左侧的一个阵法有光芒闪过，随即出现了五个人影。可不待阵法消停，其中一人急匆匆迈步而出。而他好似无意间，竟是一脚踢向了一根阵基的石柱。

　　“轰——”的一声，坚固的石柱顿成了碎屑，传送阵毁于瞬间。如此大的动静，引得在场的所有人侧目，还有两个值守的修士祭出了飞剑，气势汹汹地冲了过来。

　　而那闯祸之人一身的灰袍，相貌甚为的年轻，转眼已走出了阵法。面对在场怔然的众人，他带着几分歉意说道：“实乃无心之举，这毁坏的阵法我会作价赔偿！还请诸位见谅……”

　　冲至近前的两人有着筑基中后期的修为，皆是怒气冲冲的样子。有人敢在此处捣乱，定要严惩不贷！

　　不料来人虽是举止莽撞，却是话语温和，而这还是位有着金丹初期修为的前辈。

　　两人面面相觑，彼此换了个眼神。其中一人收起了飞剑，板着脸说道：“我屋山乃是有着元婴前辈坐镇的大岛，绝不容他人放肆！即便这位前辈无心之失，亦须拿出两百……不！须拿出五百灵石作为赔偿……”

　　此时，随年轻人同来的四人亦已走出了阵法。这四人中，两个金丹初期的修士，分别为一个清瘦的男子与一个老者；另两个乃是筑基中期与后期的修为，为两个女子。

　　之前，于传送阵启动的一刹，突然闯进来一个同行者，使得这几人颇为的诧异。谁想才到了地方，又是这人一脚踢坏了阵法，着实令这男女四人吓了一大跳。当看清这位不请自来者的模样与修为时，其中一身着素衣的女子愕然过后，随即心头暗喜，而余者却皆是神色不明。不过，一个阵法的基石又怎值得五百灵石，分明是此处的修士借机讹诈，不知接下来又将如何！

　　“这是五百灵石！”

　　这灰袍年轻人正是夺路而逃的林一，已隐去了真实的修为。他好似真心悔过一般，不假思索地掏出一个乾坤袋扔了过去，接着问道：“这毁坏的阵法须几日才能修好？”

　　看守阵法的修士得了灵石之后，脸色好看了许多，说道：“禀报族中的长辈之后，直至来人动手修补阵法，没个三、五日的工夫怕是不成……”

　　“真是过意不去啊！好在有另一阵法可用……”林一说道。对方一人摇头道：“前辈有所不知，这两座阵法为一来一往……”

　　此处的传送阵规模不大，传送百万里已是极致，另一处阵法乃是通往夏州以及海中的诸岛。

　　林一暗暗放下心来，正想着就此离去，身边有人说道：“林前辈……”闻声，他转过身来。同行而来的素衣女子面露笑容，竟是冲其拱拱手，便又略显拘谨地垂下头去。

　　这女子还真是熟人，乃是那个阮青玉。

　　“方才情急所致，尚未来得及与阮姑娘说话，见谅！”林一轻声说道。对方抬头时神色轻松了许多，问道：“前辈若有急事，晚辈不敢相扰……”

　　林一点了点头，这才来得及打量几位陌生的同伴。老者有着五十多岁的年纪，眸子里精光闪烁，默默站在一旁；中年修士却是转首他顾，神色有些冷漠；而那筑基中期的女子，眉眼带笑，神情中还带着几分稚气，模样秀丽可人！

　　“四处闲游罢了，就此告辞……”敷衍了一句，林一就要出门远去，阮青玉却是上前一步又道：“前辈既然是闲游，不妨与我等结伴……”这女子欲言又止，神色中却是透出几分的兴奋。

　　对阮青玉的相邀，林一毫无兴致。他正想谢绝，却见对方四人已转向旁边的那个传送阵，显然是要另往他处。

　　“林前辈，我等所去的地方甚为的偏僻，有话路上再说不迟……”阮青玉又一次出声招呼着，其身边的貌美女子亦是眸含笑意，惟有那两个男子一声不吭。

　　偏僻？林一忖思了下，眼光掠过那陌生的三人与神情殷切的阮青玉。少顷，他移步走了过去。

　　……

　　一行五人再次出了传送阵，已到了百万里之外的另一个海岛之上，名为蛟尾屿。

　　数十里大小的海岛上，树木茂盛，景色宜人。此处所居者，多为打渔为生的凡人。其间近百的修士，并无元婴期的高手，修为最高者不过金丹后期。从其服饰口音来看，这应是一个散修聚集的地方。

　　集镇上自有仙坊存在，五人转了一圈，各自买了些东西，便结伴来至海边。

　　……

　　远处海天一色，近处浪花翻涌。阵阵清爽的海风之中，一块礁石之上，阮青玉将林一引见与众人，并道出了此行的用意。

　　金丹老者名为阮查，乃是阮青玉的族叔；同为金丹初期修为的清瘦男子为散修，名为祝皂；而那筑基中期的年轻女子名字很别致，叫作花尘子。

　　“在下林一，见过几位道友！”想必是曾救过阮青玉的缘故，这女子对自己不仅没了从前那般的矜持，反而多出了几分的亲切。林一不好却了情面，便与另外四人寒暄了几句。

　　花尘子在一旁止不住打量着林一，笑容有些腼腆。

　　老者虽为阮青玉的族叔，却对自己这位侄女的自作主张颇为不喜。他只是冲着林一点点头，神情寡淡。

　　那叫作祝皂的散修亦是不情不愿的模样，冲着林一干笑了一声，随意地拱拱手了事。

　　大伙儿初次见面，如此的情形未免尴尬了些。阮青玉则是不以为意，反而是竭力想让这几人接纳林一这个新来者。而花尘子左右张望着，很好奇地问道：“多了一位林前辈，我等便多了几分的胜算，祝前辈与阮前辈何以不喜呢？”

　　林一并未将对方的反响放在心上，他在拿着一枚玉简在看着，这是从仙坊中买来的这片海域的图简。

　　那场追杀着实来的莫名其妙，却逼得自己不得不亡命而逃！即便身处这个偏僻的地方，林一还是为此忐忑不安。他知道自己并未摆脱危机，那个假面人说不定随后会出现在身后。为今之计，还是要逃，逃至大海深处的无人荒岛上，或许是个不错的法子。即便是埋头躲起来，至少可以安心修炼。

　　听到花尘子在说话，林一收起了手头上的玉简，眼光在对方的身上一掠而过，转而眺望大海。这几人来到这么一个偏远之地，定有所图。阮青玉的相邀应是一番善意，而那两个男子却是对自己多了些许的戒心。他等所图的又是什么？

　　许是阮青玉执着己见的缘故，加上那个花尘子了无心机地在一旁附和，阮查与祝皂只得默默点点头，好似应承了什么。

　　“既然叔父与祝前辈应允，我便与林前辈就此事分说一二……”阮青玉释然一笑，转而带着几分的欣喜，冲着林一说道：“这还要从遇到花妹妹的时候说起……”


第616章 惹祸之因

　　阮青玉道出了此次出海的原由……

　　在一处仙坊中，阮青玉结识了筑基中期的花尘子。对方貌美性纯，又是一位漂泊在外的散修，见之让人亲近。之后，她二人相处甚欢，便以姐妹相称。

　　某一日，花尘子偶得一块残缺的图简。她见识短浅，便来寻阮青玉讨教。谁料途中遇到了不良散修的侵扰，幸亏同样途经此处的祝皂出手相救，这才有惊无险避过一劫，并由其护送到了阮家。

　　姐妹相见之后，阮青玉亦看不出那块图简的来历。她二人送祝皂离去的时候，花尘子无意间提起了心头的不明，后者却为之一言解惑。

　　祝皂倒是颇有见识，指出残缺图简好似某一片海域的舆图。

　　花尘子闻言大喜，忙将手中的东西交予对方勘验。祝皂拿着图简看了下，说此物年代久远，应为上古之物。而其中的舆图标注很熟悉，应是他早年间去过的一片海域。

　　当得知图简的用处时，姐妹二人稍感失望。可祝皂却又说那片海域中古迹甚多，不乏有人前去寻幽探奇，常有所得。而图简中舆图标注的地方，极有可能便是一处高人前辈遗留下来的洞府，若能亲临实地寻觅一番，未必不是一场机缘所在。

　　一来二去，阮青玉便为之动了心，并将此事告知了族中的长辈。阮家是个寻常的家族，自是热衷于寻幽探宝的勾当，身为长辈并有着金丹修为的阮查，便与其同行，以防不虞。

　　如此这般，四人于途中遇到了林一。阮青玉念其闲游无事，对自己又有救命之恩，便想着将他这位前辈拉进来一同去寻宝，不无借机报恩示好的意思。再者说了，多一人亦多一个帮手……

　　林一听阮青玉的一番叙说，知悉了此事前后的原委，亦明白祝皂与阮查不快的缘故。这是怕寻到了宝物之后，有人分润了好处吗？

　　“林前辈曾于我危难之时出手相救，乃是一个信得过的人！我等既然结伴同行，当齐心协力才好……”阮青玉又道出了与林一相识的由来，阮查挨着情面，只得拱拱手，算是彼此见了礼数。祝皂则是默默打量着这位新来者，不置可否地点点头，好似戒心未消的样子。

　　此时长空如洗，碧波无垠。海风中裙袂飘动，更显得两个女子的身姿婀娜，容貌秀丽。惟有一旁的三个男子神色各异，有些煞风景。

　　撩起了耳边的乱发，阮青玉又递过来花尘子的那枚玉简，说道：“还请林前辈过目，稍后你我便可启程……”她看着林一嫣然一笑，分明是将对方视作了自己人。

　　一个生性谨慎、处事稳重且有主见的女子，一旦选择相信了某个人，或者某件事，便会毫无保留。与其说是相信了林一这个救命恩人，莫不如说是阮青玉选择了相信自己。人性如此，男女一致，不以你是修士还是凡人而有所区别。

　　内心的强大，使人有着一双辨别是非的眼睛；而脆弱者，总是去跟随他人的眼神而无所适从。故而，真相的蒙骗，往往从眼前开始……

　　“林前辈的相貌可真是年轻，却有着这般的修为，着实令人羡妒……”林一看着玉简的时候，花尘子却是张着一双好看而又带着好奇的眼睛，在笑吟吟地打量着他。

　　玉简中提到的那片海域，在茫茫大海的深处，叫作“未央海”，距蛟尾屿还有百万里之遥，却人迹罕至，并无传送阵可作捷径。这还真是一个极为偏僻的地方，更是摆脱麻烦的一个去处……心有所想，林一抬起头来，眼光从阮青玉的身上一掠而过，落在了花尘子那姣好的面容上。

　　此处惟有阮青玉知道自己的真实修为，却并未予以道破。这是一个颇为懂得分寸的女子，亦是让林一能与其相处至今的一个缘故。

　　而这个花尘子形同豆蔻少女的样子，却同样有着筑基中期的修为，又岂能不谙世事？莫非，这世上还真有童真未泯之人？据阮青玉所说，这女子还是一个毫无背景的散修，敢于独自在外闯荡，可真是不易！

　　林一与花尘子淡淡一笑，并未作答，只是随手将玉简交还了过去。

　　“我等还是赶路要紧……”阮查招呼了一声，袍袖一抖，便祭出了一条五丈长的飞舟。其身材敦实，纳言敏行，举止沉稳，这是一个有阅历、懂世故的人。

　　祝皂的面颊清瘦而黑黄，留着稀疏的山羊胡子，同为少言寡语的样子。只是他的眼光始终在闪烁不定，偶尔专注盯着花尘子的背影出神，还会悄悄打量着眼前的几位同伴，神色不明。

　　阮青玉冲着林一含笑示意，便与其他三人走向了那离地三尺的飞舟。而后者则是立在原地，眸中赤芒忽现即隐，随即露出一丝不易察觉的讶然来。

　　自始至终，林一一直在敷衍着阮青玉，并未答应同行，而是暗中斟酌着自己真正要去的地方。萍水相逢，实在没必要为这几人惹来祸端。他对海中寻宝并无兴致，还是逃命要紧。而在其生出了另行别处的念头时，飞舟上有人在出声相邀——

　　“林前辈……”

　　“林道友，时辰差不多了……”

　　阮查、阮青玉与花尘子皆在出声相邀，而那个祝皂则是背转身去，独自盘膝坐着。林一眉梢轻挑了下，身形一纵便上了飞舟。

　　……

　　在林一搭乘飞舟远去的五日后，蛟尾屿这个小岛上多出了一位元婴后期的修士。这个戴着假面之人，正是从屋山岛一路追来的鲁牙。

　　离开道齐门的时候，师父曾嘱咐过鲁牙要留意两样东西。如今，他已见到了其中之一。毋庸置疑，另一样东西亦定在那小子的身上。

　　“真的想不到，一个突然冒出来的小子，竟然与千年前闻道子师伯的下落不明有关。不仅如此，他身上的东西，还干系着师父寻找仙域之大计……”

　　小岛之上，鲁牙踏空而立，四下眺望。面对这百万里、千万里的茫茫大海，使其不由得皱起了眉头。他暗啐了一口，心忖着：“林一，不管你的上天还是入地，老夫定要将你亲手擒获……”

　　……

　　飞舟之上，阖目静坐的林一，眼皮子禁不住一阵抽搐。随着心头一阵隐约的悸动袭来，其不由睁开了双眼。打量着舟内舟外的情形，他暗暗吁了下。

　　祝皂独自守在飞舟的前头，留给几人一个纹丝不动的背影。两个女子分坐于舟中的一方矮几旁边，其后便是林一，舟尾则是阮查歇息的地方。

　　“林前辈，你年轻有为，何不拜入仙门，总好过散修的蹉跎呀……”见林一醒来并四下张望，两个说话的女子停了下来，其中的花尘子好奇地问道：“林前辈曾救过阮姐姐的性命，定是修为高强之人啊！何时能大展身手，让晚辈开开眼界，长长见识……”

　　这女子肤色白皙，鼻子挺翘，樱唇红润，一双眸子忽闪着，加上臻首轻斜的样子，很是讨人喜爱。林一淡淡看了对方一眼，轻轻翘起了嘴角，反问道：“这位姑娘来自仙门……”

　　花尘子忽而看了下右手腕上的一个玉镯，噗嗤一下笑了，俨如桃李花开一般的娇艳。其轻抬皓腕，扯起裙袖半掩笑靥，眸子盈盈看着林一，娇嗔道：“人家只是一介散修，林前辈真是贵人多忘事，这是有意取笑尘子吗……”

　　“花妹妹天资聪颖，若是出身仙门，定有一番不凡的造就……”阮青玉不知林一问话何意，便在一旁附和着。

　　“呵呵！诚然如此……”心不在焉的应付了一句，林一转身看向了阮查。

　　见林一没了与自己说话的兴致，花尘子撅起了嘴巴。眼光睨向一旁的阮青玉，这女子忽又冲其狡黠一笑，如同世俗间的女子，传音说起了女儿家的闺房话，引得对方神色赧然，暗嗔以对。

　　少顷，飞舟上响起了花尘子银铃般的笑声，使得这天上的寂寞之中，好似多了几分人间的欢乐。

　　林一则对身后的动静恍若不知，冲着阮查问道：“阮道友可曾去过‘未央海’？”

　　盘膝静坐的阮查蓦然睁开眼，静静打量着林一，面无表情地说道：“阮某常年于夏州的陆上行走，却极少出海远游！此间情形，还须仰仗着祝道友……”

　　林一恍然点头，飞舟前有人头也不回地说道：“林道友有话不妨问我，祝某人不敢说对这片海域了如指掌，至少常年于此逗留，大致的情形倒也略知一二……”

　　“常年于海上逗留？”林一不由念叨了一句，听前面的祝皂问道：“有何不妥吗？”他摇摇头，说道：“先前花尘子的那枚玉简上，只是标出了一小片无名的海域，道友怎能就此断定便是你我要去的地方呢？而据传‘未央海’极为的荒僻难寻，我先前所买的海图上都未有标注……”

　　祝皂静默了下，缓缓转过身来，神色中已然透着不快。他冷冷盯着林一，说道：“‘未央海’虽是极为的荒僻难寻，却因居于四州之间，并非无人知晓。而祝某曾途径此处，自然记得……林道友，你是信不过祝某吗？”

　　林一不以为意地摇摇头，笑道：“我只是头一回出海，未免多了几分的好奇心，还请祝道友莫要为此介怀……”

　　“哼！好奇乃惹祸之因！出门在外，慎言慎行才好……”带着几分训斥的意味，祝皂冷冷丢下半句话，便神情倨傲地转过了身去。

　　“祝道友的话，林某深以为然啊！”林一摆出受教的模样，却还是再次问道：“敢问还有多少路程……”

　　“还有十日……”花尘子突然接话。见林一看来，这女子竟是生出些许的羞涩，垂首轻声道：“祝前辈曾说过，驭舟前行须月余的工夫呢！眼下不过是走了两旬的路程，余下的可不是十日吗……”

　　林一看了一眼祝皂的背影，转而又与阮青玉含笑示意，这才饶有兴致地打量着花尘子，若有所思地点了点头……


第617章 未央海

　　载着五人的小舟，接连不停地飞了一个月之后，在前方数百里的一片海面上，出现了无数的大小岛屿。

　　祝皂已起身立在舟前，于各个岛屿间寻觅着。一个时辰之后，他指引着飞舟落在了一个十余里方圆的海岛上。

　　“此处便是那图简中记载的地方，诸位不妨实地查看一下……”跳下飞舟之后，祝皂抛下众人独自离去，他说是要去寻洞府的所在。

　　这海岛寸草不生，满目皆是光秃秃的石头，极为的荒芜。远处高矮不同的几处石山同样如此，于这荒寂中，便是海鸟的影子亦见不到一只，只有徐徐缓缓的浪涛声间或响起。

　　几人下了飞舟之后，一时茫然四顾，不知该往何处去。

　　海风正劲，凌乱的黑发挡住了林一的双眼。他迎风摇了摇头，转而带着几分好奇张望着。神识之中，祝皂正在那几处石山中徘徊。

　　一个粉色的人影越过身边，随之一缕沁人的幽香多了几分的野性，扑鼻而过。林一与阮查同时留意到了花尘子，见这女子的窈窕的身姿扭动着，跳跃着，竟是多了几分未曾见过的妩媚，使人心神一荡。

　　察觉林一看来，阮查忙从那婀娜的身影上移开眼神，神色略显尴尬。他佯作清咳，神情矜持起来。

　　林一则是淡淡笑了下，原地踱了几步，随即又轻轻皱起了眉头。那缕幽香竟是于风中萦绕不去，令人欲罢不能。他心有疑惑之时，花尘子与阮青玉凑到了一起，说道：“祝前辈所言不差，此处荒岛的样子与图简中极为一致，阮姐姐，请看……”

　　“……还是真如此呢！若非祝前辈跟着一同前来，谁能想到未央海中，还有这些荒岛……”阮青玉看了玉简之后，一脸的欣然。即便是手持海域的舆图，若想于茫茫大海中找到这么一片地方，亦着实不易。幸亏那个祝前辈熟悉海路……

　　“林前辈，要不要看下玉简……”花尘子又拿着玉简跑到了林一的面前。许是这荒岛的衬托，这女子眉目透着水灵，愈发显得明艳照人。

　　暗中留意着远处的动静，林一对面前的花尘子无动于衷。他轻轻摇头，对方嘻嘻一笑，不以为然地又跑向了阮查。

　　“阮前辈乃有道高人，还请为小女子多多指点……”

　　“呵呵！拿来与我瞧瞧……”

　　“……”

　　身后的花尘子与阮查又凑到了一起，林一缓步走向了阮青玉。这容貌清秀的女子，还是往日沉静的样子，只是一双明眸中隐隐闪现着欣奇的神色。

　　“阮姑娘亦是首次出海远游吗？”林一问道。

　　颔首笑了下，阮青玉说道：“我只是去过几个夏州境内的仙坊罢了，又怎敢四处闯荡，毕竟修为低劣，路途艰险……”

　　“哦！据海图所载，此处已是远离夏州，岂不是更加的凶险莫测？”林一接着问道。

　　“前辈说的极是！此地远离夏州，距阳州、梁州与燕州，皆有五、六百万里之遥，换作往日，我是断不敢轻涉险地。而我已是筑基后期，却迟迟未有结丹的征兆……”神情中露出几分的无奈，阮青玉又带着憧憬说道：“而那玉简所载的地方若真是前辈高人的洞府所在，说不定便是一桩机缘！如今有我族叔随行，又有花妹妹的救命恩人祝前辈甘为向导，这趟远行应无大碍……”

　　“又为何邀我同行呢？”眸光一闪，林一笑着问道。

　　阮青玉稍显羞涩，随即话语声小了许多，说道：“在下信得过前辈……”

　　“正如你信得过他人……”林一又道。

　　阮青玉打量了下林一的神情，嗯了一声，说道：“同行者皆为知根知底之人……”

　　林一不再出声，而是嘴角挂着一抹意味不明的笑容，转而远眺。

　　此时已是下午时分，天色晴朗，远近的海岛清晰在目。祝皂传音招呼大伙儿过去，于是几人御剑腾空，飞向了十里开外的那几座石山。

　　四五座高约百丈，乃至数十丈的石山环绕着，成就眼前的这片山谷。一处狭小的谷口与海水相接，使得两三里方圆的谷地当央，多了一处数百丈大小的水塘。

　　祝皂站在一石山前，正冲着面前的石壁打量个不停。见几人到了跟前，他又索去了花尘子的玉简细细看了一遍，这才扬声说道：“之前，祝某猜测玉简所载的这片地方暗藏蹊跷，果不其然……”

　　说到此处，祝皂指着面前的石壁，神情得意地睨了一眼林一与阮查，又道：“两位可看出些名堂……”

　　闻言，阮查、阮青玉与花尘子皆往前走了几步。眼前的这座石山有百丈高，光秃秃的倒显得山体平整，光滑的石壁与别处并无不同。

　　不一会儿，阮查面露惊奇，说道：“这石壁深处好似有禁制的存在……”未几，阮青玉与花尘子亦同时觉察到了异状，纷纷点头称是。

　　“林道友……”祝皂见有人不出声，不禁转过身来问道。他清瘦的面颊上被笑容挤出了几道皱纹，神色中尽是炫耀与自得。谁料对方并未留意石壁，而是在打量着不远处的水塘。

　　祝皂微愕，林一好似漫无目的地巡睨了一圈，这才回首冲其一笑，说道：“祝道友识微见远，呵呵！此处果然暗藏玄机……”

　　祝皂的脸色稍沉，转而干笑了两声，说道：“还请林道友与阮道友上前，你我三人合力破开这禁制……”

　　阮查再次打量了下石壁，眸子放光。若是此处真有前辈高人的洞府，或许会有一番收获。他张口吐出把飞剑，跃跃欲试。而花尘子与阮青玉则是忙往后退，为三位金丹前辈腾开动手的地方。

　　事已至此，林一只好点点头。他往前走了几步，距石壁七八丈的远处，与另两位并排站立。只不过，其双袖抄在一起，沉静如常，并无动手的架势。

　　阮查与身边两位同道示意了下，当仁不让地手指一点，飞剑“轰”的一下凿在了石壁上。只见尘屑四溅，平整的石壁上出现了尺余大小的石坑。

　　金丹修士的飞剑之威，绝非等闲的存在，而眼前的情形使得阮查稍感意外。看来，毁去这块石壁，还须费些工夫。见两旁并无动静，他不声不响地往后退了一步，用意浅而易见。此时不是藏私的时候，各显手段方为诚意所在。

　　简而言之，阮查的意思是说，你两人不能壁上观，应露两手来瞧瞧，彼此亦好趁机摸一摸对方的深浅。

　　对于阮查的世故，祝皂心中了然。他袍袖轻甩了下，黑光一闪，身边冒出了一根两尺长拇指粗细的钉子，隐隐散发着腥臭的味道，令人闻之欲呕。其拈着山羊胡子，动手前不忘分说道：“这石壁上隐有一层禁制，这才变得如此坚硬。而我等连番的动手之下，不消一时三刻，便可瓦解之……”

　　说话间，不见祝皂有何动作，那钉子便已裹着一团黑气击向了前方。“轰”的一声震响过后，石壁上多出了个两尺大小的豁口。

　　见状，阮查暗暗心惊，不由得多打量了几眼那根威力不俗的钉子。其身后稍远处的阮青玉亦是为之讶然，这位祝皂前辈与自己的族叔同是金丹初期的修为，可两人的手段高下立判。不知为何，这女子的心头稍有忐忑。

　　花尘子同为惊讶的模样，关注的却有所不同。她与身边的阮青玉惊叹道：“这石壁如此的坚硬，不知何时才能将其毁去……”

　　自得地笑了一声，祝皂抬手一招，钉子飞入了袍袖中不见了。他并未退后，而是眼光挑衅地看着林一，用意不言而喻。

　　林一对其未作理会，而是回首看了下那两个女子，暗暗摇了摇头。方才这两人出手的时候留有余力，分明是暗自提防着对手，这便是阮青玉所说的知根知底？

　　“林道友，还请施展神通，以便让我等心里有数，才好协力破去这石壁……”见林一干站着不动手，阮查出声催促道。他话说的圆滑，还真让人不好推搪。

　　“呵呵！”林一忽而轻笑着一声，说道：“因阮姑娘相邀，这才与几位结伴而行。既然到了此处，若是说我对这洞府禁制毫无兴致，未免做作了。亦罢……”

　　双臂一展，林一已是五尺长的玄金铁棒在手。

　　这是……法器？灵器？怎会这么大的个头？不待在场的几人明白过来，林一身形轻轻一纵，已是双臂抡起，猛地将铁棒砸向了石壁——

　　“轰——”一声巨响，碎石飞溅，尘雾四起。于这天崩地裂一般的动静中，山体崩裂了一个数丈大小的豁口。方才的那面石壁已荡然无存，其后所藏有的禁制支离破碎，却并没有想象中的洞府出现。

　　林一落下身形，随手将铁棒收了起来，并挥袖逐去了石屑尘雾。他好整以暇地抄起了双手，转而看向几人，轻轻耸起了肩头。示意这下子是白忙活了，洞府何在？

　　祝皂拈着山羊胡子忘了撒手，神色有些慌乱。他想与林一还一个笑脸，却是眼角抽搐了下，面皮愈发的僵硬。

　　阮查看着那个一丈多的大石坑，只觉得嗓子眼有些发干。那一棒之威，自己可能抵挡？断然不能……

　　“这位林前辈的身手，还真是了得呢……”不远处的花尘子，低声自语。她痴痴盯着林一的背影，眸光如水一般的波动着。

　　而对林一的修为略有所知的阮青玉，此时竟亦是诧异的模样。只不过，她并未在意那个石坑，而是转向了那片水塘，发出了一声惊呼——

　　“诸位快看……”


第618章 心有不测

　　阮青玉的惊呼声将起，几人同时转首看去，只见山谷中的那片水塘正在缓缓缩小。

　　阮查已带头跑了过去，余下几人跟着来至水塘边。那塘中的海水渐渐消失，不知流向了何处，一个黑黝黝的洞口冒了出来，还有丝丝缕缕的黑色烟雾，氤氲袅袅，又慢慢消失在了空中。

　　片刻之后，当那个数丈大小的洞口真真切切呈现在了眼前时，众人神情各异。阮查的振奋，阮青玉的惊奇，花尘子的愉悦，祝皂脸上稍显古怪的笑容，以及林一那淡淡翘起的嘴角，使得未央海的这个荒岛上，多了几分莫测的变数。

　　洞口不深，十余丈的下面并无海水，好似这只是一个地下山洞的出入口。神识中，还有一个……

　　两个……五六个的山洞通向未知的地方。

　　“呵呵！看来，方才石壁的禁制乃是此处的一个机关。而这下面的山洞为雕凿而成，存在的年代颇为久远，这不是前辈高人的洞府，又是什么……”行有所获，乃是阮查最大的心愿。如今还真的于这荒岛上有所发现，着实令人振奋。他眼光回避着林一，看着祝皂时却是多了几分笑容，又说道：“我等何不下去一探？”

　　这洞口下面的情形一目了然，既然到了此处，又怎好无故放弃。祝皂干笑了两声，说道：“当与阮道友同行……”他身形一纵，便轻飘飘落向了那处洞口，阮查紧随其后。这一刻，二人好似颇有默契。不知是不是方才那人的身手太高，而使得他人生出了顾忌。

　　“青玉，此处无碍，你二人下来……”

　　不一会儿，下面传来阮查的招呼声。不待阮青玉说话，花尘子已是嘻嘻笑着凌空而起，宛若一片粉色的花瓣向那洞口落去，她还不忘冲着后面两人招手道：“阮姐姐，林前辈，此间无虞，又待何时呀……”

　　阮青玉应了一声，与林一示意了下，便动身飞向了洞口。而后者却是看着身边若有若无的黑色烟雾，轻轻皱起了眉头。

　　回身看了下那石壁上的石坑，转而又将眼前的山谷打量一遍，林一迟疑了下，还是往前走了几步，直往洞口落去。

　　这山洞形若一个深井，转瞬间林一的双脚落了地。随即他鼻子噏动了下，心头稍稍一怔，这才神色不变的环顾四周。

　　“此处有六个不同的洞口，神识中皆辨不清深浅。若是一一探寻，太过耽误工夫了！要知道，此处虽是偏僻，却偶有出海寻宝者途径此地。若是被他人发现并闯了进来，未免不美……”五人在十余丈深的井底站成了一圈，祝皂以为首者的身份在说话。他顿了下，眼光掠过几人，有征询的意思，却惟独将林一抛在一边。

　　“得以寻到此处，皆为祝道友之功，有话直说便是……”阮查附和了一句。阮青玉咬着嘴唇不出声，花尘子则是笑道：“祝前辈但说无妨，我等断无不从的道理呀！”

　　“既然如此，我与阮道友已商定，五人分头行事，若有意外，可用此符示警……”说着，祝皂拿出了几片玉符交予阮查，与众人分了。

　　林一也拿到了一片玉符，听祝皂又说：“阮道友请这边行，我自去另一个洞口，你两个女子结伴……”他踌躇了下，还是指着又一洞口说道：“林道友不妨由此处探查……”

　　依着祝皂的吩咐，花尘子拉着阮青玉便钻入了一个洞口，阮查亦急匆匆而去，林一却是立在原地不动。

　　见状，祝皂不再出声，竟是带着一丝冷笑，转身消失在了一个洞口中，留下林一独自一人。

　　六个山洞，每一个皆有丈余高，倒不显得逼仄。其中三个已分别有了人进去，余下的三个有待林一去探个究竟。

　　神识之中，难以看清山洞的尽头，显然是山石下暗藏着禁制的缘故。林一暗运玄功，龙甲于顷刻间布满了全身。他又驱使玄天盾护在体外，并未依着祝皂的吩咐，而是踏入了旁边的另一个山洞。

　　山洞内乌黑一片，倒是无碍行走，只是愈往前行，脚下愈低，怕不是已到了海底的深处。一炷香过后，山洞拐了两个弯，地势平坦了许多，而林一的脚下却是慢了起来。

　　前方黑气渐渐浓重，有彻骨的阴寒阵阵袭来，使人不寒而栗。

　　“此地怎会有如此多的煞气……”林一暗自讶异，不禁低呼了一声。谁想有人在识海中讥笑道：“无知者无畏啊！你说它是煞气，那它便是煞气……”

　　“老龙，来时的路上，你便看出了此行的蹊跷，却是不愿点破，有意与我卖着关子。而此时又是吞吞吐吐，让人难明就里！我本可转身离去……”林一埋怨道。

　　“林小子，来到了九州之后，你的麻烦会更多。老龙我想看看你是如何的辗转腾挪，而不是一味的去躲避。哼！这一番苦心，你又懂个屁……”说话不忘教训人，老龙又道：“这哪里是什么煞气，这是魔气啊！没觉得有所不同吗？此处的黑雾比起你在大夏所见，要更为的精纯与浓郁！这魔气对修士不利，且小心了，那人在害你呢……”

　　林一干脆停下了脚步，问道：“莫非那个祝皂有意如此……”

　　老龙不屑地哼道：“他应是猜出了你的顾虑，这才欲擒什么……总而言之，这余下的三个山洞皆有魔气，你躲不过去的！”

　　感受着寒意渐渐渗透玄天盾，并侵入了龙甲，体内的灵力亦随之迟滞起来，林一脸色微变。若是说大夏所见的煞气尚能抵挡，而这魔气却让人无从招架。他心念急转，随口说道：“想不到老龙如此的洞悉人性……”

　　“哼！这叫作隔岸观火，想看不清楚都难！呆着作甚，没了应对之法……”老龙看出了林一的窘境，调侃的话中还带着几分期待。

　　眉梢一挑，林一手上多出了三面黝黑的鬼煞旗。随着他掐动手诀，黑云顿生，小旗环着身子转起来，形成一道黑色的旋风，将袭来的魔气尽数挡了出去。

　　霎时间，林一体内的灵力运转流畅起来。这鬼煞旗还是来自于黑山宗的一个筑基修士，于此时被他临机一动拿了出来。以彼之道还彼之，祛除这魔气正好适用。可不待他松口气，老龙愤然骂道：“你……蠢笨如斯！身怀《升龙诀》，又修成了龙灵，怎会怕这魔气呢？竟然拿出这么恶心的旗子来……我都被你气死了！”

　　突如其来的一通责骂，令林一的脸皮一热。他自然知晓《升龙诀》的不凡之处，却从未将其视作无往不利的手段。而这涌来的魔气比起煞气来，更为的诡异莫测，使人只想着怎样去摆脱困境，却未作他想。

　　除此之外，林一对《升龙诀》的真正威力并不知晓，谁又让老龙对此一直遮遮掩掩呢！有些不服气，他咧咧嘴，笑着问道：“若非有老龙指点，我又怎能知晓这炼体术的神异呢？”

　　“什么？什么炼体术？”老龙诧异，反问了一句。

　　林一不解又问道：“这不就是妖修的炼体术吗？”

　　老龙静默了会儿，林一还想再问一句怎么了。谁料有人突然爆发了，大声咆哮道：“放屁！我……我真真的被你气死了！天下之大，谁敢将《升龙决》视为炼体术？还妖修的炼体术？你与我说说，妖修算什么东西？啊……”

　　林一只觉得识海中雷鸣阵阵，使得人整个脑袋都嗡嗡直响。他下意识捂着耳朵，苦笑道：“那你倒是说说《升龙诀》究竟是什么呀？”

　　“《升龙诀》乃我龙族必修之法诀！若非你身有龙丹，又怎可修这神龙之术？此术不仅有腾云九霄之能，叱咤环宇之威，开天辟地之大神通！想当年，老龙众兄弟一行随着仙帝……”老龙话到此处，却是戛然而止。片刻之后，好似急促了喘息了几下，他已是怒火全息，竟是哈哈笑了两声，懒洋洋地啐道：“林小子，你成心的啊！一不小心就上了你的当……”

　　这一回涉及到了自身的往事，老龙虽是闭口不提，却是少了往日的沉闷。林一摇头笑了笑，问道：“我便知道老龙的来历不简单，不知你所说的仙帝所指的又是什么……”

　　轻叹了下，老龙缓缓说道：“知道的事情多了，徒增烦恼而已，与你无益，又何必多问呢……”

　　林一点了点头，身上的龙影缓缓浮现，霎时化作龙灵又隐于体内。自己的心头虽有许多的疑惑，而老龙想必亦有自己的苦衷吧！此事急不来，自有分晓的一日。

　　收起了鬼煞旗，林一并无不适。他放下心来，往前加快了脚步。

　　半个时辰之后，林一来至山洞的尽头。此处潮湿而阴寒，积着一汪黑水，有更为浓郁的魔气从地下咕嘟咕嘟冒出来，森然可怖。他止住了脚步，左右打量着，只感到视物有碍。随着赤芒夺眸而出，四下里瞧得清清楚楚，再无异常。

　　本想就此转身离去，林一忽而又停了下来。他端详着山洞尽头的那滩黑水，暗自忖思。少顷，其张口吐出了金龙剑，直奔那黑雾弥漫之处。

　　“你要作甚？”老龙管起了闲事。


第619章 暗箭难防

　　金龙剑转瞬没入了地下，林一答道：“我想看看下面有什么东西……”

　　“还能有什么东西，魔气出处，必有戾石……”老龙说道。

　　林一好奇起来，问道：“何为戾石？”

　　“戾石等同于灵石了，只是蕴含的是魔气罢了。有人将其称之为魔石……”老龙不喜说这些，自觉啰嗦，不耐烦地又道：“你要这东西何用？又不是魔晶，还能值俩钱……”

　　“魔晶又是……”林一才出声，老龙张口便堵了回去，说道：“魔晶与仙晶相仿，何须多问？你在此处耽搁，便真的不怕那几人生出变故来……”

　　“那几人生死与我何干？”林一不以为意的说着，伸手一招，“轰”的一下，金龙剑裹着一物，破土而出。

　　“那几人自然不是好东西，不过阮姓女子与你交善，死了未免不值……”老龙倒是个心存正义之人，他这是为那个阮青玉说话。或许，亦不想见到林一的无情无义。

　　收起了金龙剑，林一手掌虚托着一块巴掌大的黑石头，上面黑气缭绕，倍显狰狞。老龙分说道：“不错，此物正是上佳的戾石，凡俗间寻到这么一大块来着实不易，于魔修有着莫大的好处……”

　　林一已转身往回走去，随手将戾石用禁制封存，收到了乾坤戒里，又拿出来之前的那个联络玉符。将其看了下，他问道：“老龙，你是说阮姑娘难逃此难？可此时并无人示警啊！”

　　“林小子，你哪来这么多废话，成心作弄老龙是不是？”老龙不满起来。

　　林一的嘴角露出笑容，说道：“我只是怕打不过人家……”

　　“哼！单凭着你眼下的双丹之力，便足以与元婴初期修士放手一搏。再说打不过人家，莫说认得我老龙，咱丢不起这人……”老龙的话语颇显气势。

　　林一眸子里精光一闪，身形骤然加快，不消一刻，便来至原来的那几个洞口前。他并未挨个深入探查，而是在祝皂与阮查所去的洞口前稍稍停顿，禁不住又一次噏动了鼻子。其抬手拿出一把飞剑往前一伸，被剑光顺势拖起，横飞而入。

　　……

　　阮查先行进了其中的一个山洞，谁想不到片刻的工夫，祝皂竟然追来了，借口说他进的那山洞并无发现。前者稍感意外，却还是与其结伴而行，并渐行渐远，渐行渐深。半个时辰之后，只觉得血腥气颇重，二人的前面出现了一个地穴。

　　许是小心的缘故，阮查还是慢慢与祝皂拉开了有十余丈远。他驱使飞剑护住左右，跟在前者的后面缀行。当来山洞的尽头出现了这处地穴时，二人各自停下了脚步。

　　这地穴五、六丈大小，四周的石壁上倒是嵌有萤石，情景可见。冲着来时的洞口有一个丈余高的石门，上面布满了禁制，为黑气缠绕，分外的诡异。祝皂距那石门三丈远处站定，回头招呼着同伴。而阮查则是在洞口处踌躇不前，诧然四顾。

　　血！洞口，乃至地穴中，到处都是斑驳的黑色，散发着浓重的血腥气，直窜脑门，使得阮查惊悸不安。这是人血啊！临近那石门处，有几处血迹竟是为暗红色，存在的时日不会太久远。这便是说，之前曾有人来过……

　　“呵呵！这石门的背后，必是洞府的所在，此行不虚啊！”祝皂一脸的惊喜状，干笑了几声后，转身诧异问道：“阮道友，何故止步不前？”

　　闻声，阮查抬头看了一眼石门，热切与谨慎的神色交错着。可少顷过后，他还是站着不动，并回首留意了下身后，不无疑虑地说道：“此处血腥异常，杀气颇重，分明是有人来过，并于此送了性命！我等不可不多加小心，以免误了自身……”

　　祝皂神色一怔，转动了下眼珠子。他拈着山羊胡子，轻轻点了点头，深以为然地样子，说道：“阮道友所言有理！不过，俗语有云，富贵险中求！我辈修士顺天逆取，哪一日不是于生死间行这取舍之道呢？亦罢！你且在一旁看着，待我来破禁……”

　　言罢，祝皂慨然转身，已是甩动袍袖，祭出了他那根两尺长的黑钉子。

　　阮查被这一番话说到了脸上，神色稍显尴尬。而他却不为所动，兀自提着小心守着洞口观望。

　　祝皂独自面对着石门，神情霎时阴冷起来。他抬手一指，黑光闪动之中，钉子倏然飞了出去。只听得“轰”的一下，整个地穴都在颤抖着，声势惊人。可那石门上的禁制却是黑气愈盛，未见分毫松动的迹象。

　　不甘作罢，祝皂接连打出一串手诀，嗡嗡作响之中，钉子暴涨一尺，形同一柄黑色的利剑，闪耀着令人心悸的光芒，再次轰然击向了石门。

　　此番动静不比之前，祝皂是在全力破禁啊！如此以为着，洞口处的阮查随之关切起来。这石门的禁制虽说坚固，却因年代久远，威力不再，说不定还真能强行得手！

　　“轰——”

　　又一声轰鸣，剧烈的震动之中，那钉子狠狠扎入到了石门之中，缠绕不去的黑气突然变得黯淡起来。

　　“呵呵！这禁制不过如此！看我将其毁去……”

　　随着祝皂笑声响起，旁观的阮查亦为之一振。破去禁制便可打开石门，不知洞府里的情形如何……他暂时忘却了此处的凶险，只顾着留神观望，对方突然惊呼道：“哎呀！我的‘罗煞钉’为禁制纠缠，阮道友快来助我一臂之力，破禁便在此时……”

　　祝皂一边招呼阮查伸出援手，一边急忙祭出手诀，可他的“罗煞钉”深深嵌入石门中，一时难以脱身。而那禁制的黑气渐渐凝结……

　　“阮道友，快出手相助，不然功亏一篑……”祝皂的喊声未止，此情此景已容不得阮查多想。他忙大步往前，来至石门前的三丈远处，同时祭出了身边的飞剑，全力往前击去。

　　震耳的巨响中，阮查飞剑深深刺入了石门，上面的禁制顿时松动起来，黑气渐渐消散。他心头暗喜，这便要趁势再次出手，却又是神色一变。只见飞剑的剑柄嗡嗡抖动着，任其手诀驱使，却不能前进或者后退分毫，一如方才祝皂那根“罗煞钉”的情形。

　　可眼光到处，阮查的心头不禁一懔。石门上的那根“罗煞钉”已不见了踪影，这是……错愕之际，他只觉得身后有杀机陡然暴起。不好……

　　“砰——”的一声闷响，阮查的护体灵气爆裂，接着便是贴身的内甲轰然而碎，那根神出鬼没的“罗煞钉”竟是深深扎入到了他的后背之中。可恶！这个祝皂竟是金丹后期的修为，猝然偷袭，又怎能抵挡……

　　“啊……”明白过来为时已晚，阮查只是惨呼了一声，便被阴寒之气霎时侵入了经脉，更有难以承受的重击与疼痛使其难以立足，猛地往前扑去。

　　与此同时，祝皂却是闪身往后倒退了几步。他神情阴鸷，眸子带着嗜血的寒光，看着阮查一头扑到了石门上的禁制之中。

　　只是刹那，丈余大小的石门忽而扭曲了起来，于黑气弥漫之中，霍然化作一头狰狞的怪兽。其双目如灯，荧光幽幽；血盆大口中，利齿森然。那猛然伸出的两只手臂粗壮，并覆着钢针一般的毛发，竟是一下子将无力躲避的阮查死死抓住。

　　绝望之中，阮查已是挣扎不得。千般的谨慎，万般的小心，却总有暗箭难防！他自知性命难保，恼恨交加之下，强提一口气，破声大骂：“祝皂，你不得好死……”其骂声未止，便被怪兽的大手击穿了气海，竟是一下将金丹抓了出来。

　　阮查双眼一闭，生机不再。那怪兽却是不管不顾地抬起血淋淋的大手，将金丹塞入口中，“咯吱、咯吱”咀嚼起来。未几，它又是双臂一合揉搓起来，竟是将怀中之人撕成了一堆的血肉，尽数化作了血口之食。

　　此时，躲至一旁的祝皂脸色苍白，眼角禁不住抽搐着，神色中现出了几分的忌惮。

　　片刻之后，阮查的尸身消失不见了，只余下一个乾坤袋与一把飞剑，还有一滩血水顺着地势四下流淌。而那头怪兽心满意足地伸了个懒腰，用双臂捶打了下长满黑毛的胸膛，又张开血盆大口亮起尖利的獠牙示威了一番，复又变回成了一道石门。

　　见状，祝皂难以置信的瞪大了眼睛，失声道：“不是说用十个金丹修士作为血食，便可破去禁制打开石门吗？怎会是这般的情形，莫非她在骗我……”

　　不得其解，祝皂的神色变得怨毒起来。他揪着胡须，暗忖，幸亏还有那个小子，倒省却了不少的麻烦！其眼珠子急转，禁不住于原地踱着步子，暗自作着计较。

　　须臾过后，身后的那洞口并无人来，祝皂却还是突然站定，惊喜地抬起头来。只见随着那黑气的消散，一阵轻微的爆响声中，石门缓缓消失……

　　可只是转眼间，祝皂的那满是干瘪皱纹的笑脸僵住了。先前的石门消失不见了，而其往里三尺远，另一个石门又出现了。其正中当央处，悬着一个石刻的头颅，那血盆大口，一如方才那嗜血的怪兽……

　　祝皂的脸色难看起来，怎会又冒出来一个石门？莫非，还要再去寻十个金丹修士来作这破禁的血食？他气急败坏地冷哼了一声，若是此事有诈，莫怪我心狠手辣！

　　情急无奈之下，祝皂正暗自发狠，却又忙隐去金丹后期的气势，转身望去……


第620章 我不杀人

　　两个女子所走的这条山洞，虽黑暗而曲折，却没走多远便到了尽头。

　　看着眼前没了去路，一直提着小心的阮青玉稍有失望，收起了护身的飞剑。她见花尘子一脸的轻松，不由好心地提醒道：“妹子，涉身险地，还是小心为好……”

　　置身于这乌黑的山洞里，花尘子的脸上见不到分毫的怯色，却是兴致盎然的模样。她转身往回走去，冲着阮青玉嘻嘻一笑，不以为意地说道：“一个无人的山洞而已，又何来的险地呢？姐姐若是担心，我二人不如去寻两位前辈……”

　　这条山洞什么都没有，不知另外三人有没有收获。想到此处，阮青玉跟着往回走去，说道：“我叔父与祝前辈皆是处事沉稳之辈，应无大碍。你我不若去寻林前辈……”

　　走在前面的花尘子脚下一停，回首佯作无意地笑道：“姐姐莫非是看上了林前辈，想做那双宿双修的道侣……”

　　“呀！妹子胡说些什么呢……”突如其来的取笑，使得阮青玉脸色赧然，娇嗔之下轻啐了一口。方才的话只是为安危着想，并无他意。只是她比别的女子脸皮薄一些，羞涩中不好再说什么，只得匆匆往回疾走。

　　“咦？尘子说错了什么……”花尘子很显无辜地抱怨了一声，眸中闪过一丝狡黠。她追上去继续说道：“比其他人来，那位林前辈胜在年轻，更懂得情趣呀！姐姐，你说是不是……”

　　“妹子，我只是……你平白无故地说这些，真……真的好没道理，请慎言！”阮青玉只觉得自己百口莫辩，干脆不再应声。花尘子本应是天资聪慧之人，却偶尔有懵懂纯真之时，让她不好与其计较。

　　说笑之间，二人便回到了来时的地方。花尘子径自走向阮查所在的那个洞口，不忘回首娇声笑道：“还是去寻阮前辈吧，可莫要让姐姐难为情了，嘻嘻……”

　　阮青玉无奈地摇摇头，只好跟了过去。见对方越走越快，她忽而察觉到了什么，忙急声道：“妹妹，且小心些……”

　　“有前辈在此，姐姐勿忧！”花尘子头也不回地说了一声，身形陡然加快。

　　见状，阮青玉顾不得许多，急追了过去。她只想拦住花尘子道出心头的疑惑，可一时间却是追不上只有筑基中期修为的这个妹子。

　　片刻过后，二人来至山洞的尽头，见到了一处地穴，有祝皂，还有地上殷红的血，却是不见阮查的身影……

　　浓重的血腥中，阮青玉神色微变。她猛地停下了身形，于洞口处驻足，再不敢往前半步。可花尘子却是浑然无事一般走至地穴的当央，那如花的笑靥，于此时此地，颇显诡异！

　　……

　　两个女子的到来，并未让祝皂有所意外。他眼光落在了花尘子的身上，脸色有些阴沉。

　　“祝前辈，何以如此看我呀？”花尘子话语轻松，却是多了几分调侃的意味。她转向那石门，喜道：“这法子果然可用……”

　　祝皂冷哼道：“花尘子，你莫要戏耍于我……”

　　洞穴中血腥异常，那石门更是诡秘莫测，而花尘子与祝皂却对此浑然无觉，还在说些莫名的话语，这是……呆在洞口处的阮青玉脸色苍白，她虽是猜到了什么，却还是难以置信地失声问道：“我叔父何在？祝前辈莫非是在算计我叔侄二人？还有妹子你，怎会……”

　　阮青玉想到的是叔父阮查遭致暗算，祝皂怕是难逃其咎。而花尘子与自己交好，又怎会与人同流合污呢？可方才这二人说话太过于蹊跷，使她心头发沉。

　　花尘子转身冲着阮青玉歉然一笑，神色中却多了不曾有过的漠然。她对其问话不作理会，而是打量一眼那带着兽头的石门，胸脯轻轻起伏了下，话语变得清冷起来，与祝皂说道：“我用了数十年的工夫，才从师门典籍中寻到了这个法子。要破开这魔禁，须用十位金丹修士的血身，作为血食来献祭。如今，石门已破，可见我之前并无戏言呀……”

　　祝皂不忿起来，恼怒说道：“可这又出现了一道石门，莫非还要再去寻十个金丹修士来……”

　　“唉——”花尘子忽而发出了一声轻叹，竟然使得祝皂心头一跳。只见她眼波斜睨，臻首轻摇，哪里还有从前的纯真模样，这分明便是一个风情万种的女子。其精巧的面颊，妩媚的神态，婀娜的身姿，旖旎而动人！尤其是那一声轻叹，带着几多的幽怨与无奈，使人爱犹不及，心乱神迷……

　　暗感不妙，祝皂猛地咬破了舌尖，抬手祭出了“罗煞钉”，嗓音有些颤抖地说道：“大胆！你惑我心智……”

　　花尘子神色不变，惟有凄怨中带着委屈的眼神幽幽盯着祝皂，说道：“你心生妄念，又干我何事呢？我只想说出破开这石门的法子呀！你不想进洞府了吗……”

　　祝皂话语一滞，乖戾的神情中现出怒色。他迟疑了下，还是恨恨收起了“罗煞钉”。

　　花尘子媚然一笑，说道：“据说，这魔禁为高人魔气所结，以血食献祭之后，还须以处子之血破去最后一道魔煞，方可打开二道石门。那门上的兽头，便是魔煞所在……”

　　“何来处子之血，你是……”祝皂反问道，再次打量起花尘子来。谁料对方脸色一寒，却又强抑着愠怒，往后退开一步，示意道：“你杀了人家的叔父，总要有个了断才好呀！”

　　祝皂眼前一亮，转而看向了洞口处的阮青玉，已是杀心顿起。

　　此时的阮青玉，花容失色，身子禁不住摇晃了下。这二人的话语中毫无忌惮，已将自己视若无物，用意浅显。杀了叔父不算，还要用她的血来破开禁制。真的想不到，人心难测海水难量！可恼！可恨！自己竟然还将这个蛇蝎心肠的花尘子视若姐妹……

　　危难之中，阮青玉求生心切，转身便逃。可不待她有所动作，一条带着奇异香气的藤蔓已将其紧紧束缚，接着便腾空倒飞了回去，竟是一下子狠狠摔在了地穴的当央。

　　又恨又怒的阮青玉，急火攻心之下，一口热血喷了出去。却见那花尘子裙袖轻拂，血未落地便被卷起，径自飞往了石门上的兽口之中。

　　祝皂不过是心念才起，于将要动手的一刹那，阮青玉便已被生擒。如此电光石火的瞬间，根本未见花尘子有何动作……这女子莫非隐藏了修为？他顾不得理会石门，而是紧紧盯着这个貌美的年轻女子，神情诧然。

　　“嘻嘻！那可是姐姐的心血呦！莫要糟蹋了才好……”花尘子说笑的神情中，歉疚之意一闪即隐。她不理阮青玉愤怒的眼光，而是带着几分好奇看向了石门。

　　随着热血入口，那石门上的兽头竟是蠕动起来，张开的大嘴慢慢合上，作出吞噬的样子，令人怵目惊心。可石门并未就此打开……

　　花尘子焦急起来，贝齿暗扣。看来，要以活人献祭方能破开这最后一道禁制了。她秀眸中泛出了一抹寒光，冲着祝皂催促道：“还是动手吧！”

　　一直以来，祝皂深知花尘子的来历不简单，却不以为这个女子能逃脱自己的掌控。而此时，他心头隐生不安。见对方的话语中并无往日的敬意，而是多了几分的颐指气使，其不由反问道：“你为何不亲自动手？”

　　祝皂的异样，使得花尘子讶然起来。她秀眉轻蹙，眸光流转，檀口半张。可其神色中却是带着无尽的质问，使人不忍忤逆。

　　祝皂心头一乱，忙又底气不足地说道：“我已杀了十人……”

　　“嘻嘻！”好似忍俊不住的样子，愕然中的花尘子突然噗哧一笑，花枝乱颤。祝皂神色一窘，羞怒道：“你无故取笑什么……”

　　“我不杀人！”笑声一收，花尘子又回到了那稚气未脱的样子，说道：“杀人乃伤天和之举，有违道心，与我修为不利呀……”

　　你不杀人，却一直蛊惑我杀人，这是什么道理？祝皂方想说话，花尘子又带着楚楚可怜的样子，冲其说道：“你已杀了这么多人，何妨再多添一条人命呢？而我真的没杀过人，莫要逼迫我一个小女子，可好？”

　　“花妹妹……花尘子，你怎可如此害我？”缓过气来，委顿于地的阮青玉愤而出声斥责。

　　见祝皂尚在迟疑，一时不肯就范，花尘子便转向了阮青玉。她作出很无奈的样子，叹道：“人终有一死啊！你帮妹妹一回，亦算是死得其所……”

　　“你无耻……”阮青玉的眼泪禁不住流了下来。身为修士，被一个视若姐妹的女子玩弄于股掌之中，死前还要遭受如此的羞辱，她只感觉五内俱焚。其长吁了下，隐去了泪水，眸子里尽是怒焰滚滚，斥道：“枉我将你视作姐妹，还如此信任，你却……”

　　阮青玉话未说完，花尘子脸色微窘。急切之中，她伸手弹出禁制封住了对方，转而冲着祝皂说道：“莫要耽搁，那个林一来了反而不妙……”说着，其竟又是痴痴一笑，魅惑无穷。

　　祝皂的心头一紧，却又禁不住打了个冷战。若非亲眼所见，谁能想到这么一个貌美女子，竟是如此的心狠手辣而又奸猾异常呢！他眼珠子转动了下，冷笑道：“那小子所去的山洞皆为魔气笼罩，一时半刻，他难以脱身，即便是能逃至此处，已不足为虑……”

　　话语顿了一下，祝皂看着地上那凄惨欲绝的女子，不由得暗暗摇头。他接着说道：“这位姑娘，莫要怪祝某无情，只怪你这位妹妹无义啊！”

　　见祝皂啰嗦个没完，花尘子稍显不耐。她将要再次出声催促，却俏脸一变，失声道：“那人就在此处，小心……”


第621章 玲珑心

　　花尘子在出声的一刹那，裙袖急挥，形同赤练一般，已将自身前后护得严严实实。而祝皂忙往后退，不忘祭出“罗煞钉”来小心防备。

　　这二人唯恐遭致暗算，却不料异状又起。地上的阮青玉已腾空飞向了地穴的出口，接着原地冒出了林一的身影，其冷然的神情中，闪过一丝诧异。

　　林一的潜入极为隐秘，本想猝然发难，可临近洞口时便被花尘子发现，着实令其有些意外。不及多想，他趁乱救下了阮青玉。

　　出其不意之下，那两人同样是一脸的错愕。冒死前来只为救人不成？

　　林一眼光冷睨，手臂伸向了阮青玉便是用力一抓。而那禁制与束缚的藤蔓颇为坚韧，竟是未能破去。

　　此时，花尘子已定下神来。看出了林一的企图，她眸光波动，闪出一分嘲讽的笑意。而其对面的祝皂，神色急遽变幻不定。

　　林一冷冷翘起了嘴角，猛地伸出了双手，“喀喇”一声，竟是将阮青玉身上的禁制与藤蔓同时扯碎。

　　见状，花尘子稍稍一怔。她知道自己“陀罗藤”与禁制的威力，可这人的双手怎会有如此大的力气。莫非，他亦隐藏了修为……

　　那受了委屈的女子挣脱了束缚之后，忙起身守在林一的身后。愤恨之中，她已是眼圈一红，怒声中含着哽咽，说道：“林前辈，这二人道义尽丧，不仅合谋杀了我叔父，还要害我……”

　　留意着地穴中的动静，林一出言安慰道：“阮姑娘，诸事顺变吧……”伸手扯出了玄金铁棒，其身上的杀气渐起。察觉身后的阮青玉悲愤难抑，他又吩咐道：“这两人一个金丹后期，一个元婴初期，动起手来，我难以护你周全，还请速速离去……”

　　“咦？你眼光不俗呀……”惊讶了一声，花尘子竟是露出了笑意。这年轻人必定是隐藏了修为，却是难辨深浅。真的想不到啊，自己竟然看走了眼……

　　而祝皂不禁眼瞳一缩，他诧异地瞥了一眼林一，又带着忌惮的神色盯着花尘子。果然，这蛇蝎女子……

　　此时此刻，阮青玉的愤恨已尽化作了惊骇。看着祝皂以及那个与自己姐妹相称的花尘子，她才明白了自己所遭遇的是个什么样的对手。

　　这女子悔恨之余，垂首暗忖。留下了只能碍手碍脚，她还是从了林一的善意，轻声说道：“林前辈，此恩深重，青玉不敢忘！告辞了……”

　　“姐姐，你莫要走啊……”见阮青玉要走，花尘子突然亲昵地唤了一声。

　　阮青玉脚下一顿之际，林一却是眉梢一挑，手中的玄金铁棒猛地抡起，只听得“砰”的一声震响，一把流水一般的小巧飞剑，滴溜溜打着旋儿飞回花尘子的身边。他屹立不动，随即冷哼了一声，说道：“莫要理会，速去……”

　　紧咬着嘴唇，阮青玉暗暗顿足。她回首看了下那傲然的背影，不敢再作耽搁，忙匆匆离去。

　　偷袭没有得逞，花尘子暗自恼怒。而那个林一却是守着洞口，一夫当关万夫莫开的架势，铁定是要放走阮青玉了。她玉指轻弹，那把飞剑一如水光流动般，飞快旋转起来，带着清凉的寒意笼罩了整个地穴。

　　见花尘子的眉宇间隐含煞气，举手投足间散发着狠辣的气势，这哪里还是那个稚气未脱的小辈，这分明就是……祝皂惊道：“你骗我……”花尘子轻斥道：“你不同样隐藏了修为？不必啰嗦，你我联手御敌要紧，抓回那阮青玉……”

　　林一不再藏拙，金丹后期的气势沛然而出。他动若龙行，挥动铁棒扑向了花尘子之际，张口吐出了一道金光。那金光只是一闪便倏然消失，却有无尽而凛冽的杀气，顿时将祝皂围困了起来。

　　祝皂已暂且抛去了心头的猜忌，驱动“罗煞钉”袭向了林一。花尘子这女子妖异莫测，话却是说的不错。此时不是内讧的时候，须一致对外。可他这边动手，转瞬间便是心头一沉。眼前金光闪烁，无数把飞剑带着骇然的气势无处不在，使其难以应对。

　　“砰——”的一下，祝皂的“罗煞钉”竟是难以冲破金光的束缚，而那冰寒的杀气已从前后左右疯狂扑来。他大惊失色……

　　同时对付两个修为不弱的对手，其中一个还是元婴初期的修为，于林一来说，这还是头一回。祭出的“玄天剑阵”困住了祝皂的一刹那，他斗志大盛，猛地抡起了铁棒砸向了花尘子。

　　只听得“轰——”的一声震响，那把小巧的飞剑不堪铁棒的力沉，一下子被砸飞了出去。花尘子心疼地叫了一声——“我的滴水剑……”而其叫声未止，林一的玄金铁棒便已到了头顶。

　　地穴的地方不大，动起手来更显局促。自己的飞剑受阻，花尘子的心神随之一窒。这个林一即便是隐藏了修为，亦不过与祝皂相仿，只是个金丹后期的修为而已，又怎会如此的厉害？可她胜在修为，胜在手段的花样百出，更胜在高人一等的心智，却依然对这势大力沉的铁棒无可奈何！

　　情急之中，花尘子已无处躲避。她张口吐出一黑而明亮的圆珠，于间不容缓之际砰然炸开，竟是结成了一个黝黑而坚硬的盾牌挡在身前。

　　“轰——”

　　一声巨响吞噬了整个地穴，四周石壁上的石屑簌簌直落。而铁棒狠狠砸在盾牌之上猛地反弹而起，震得林一的双臂一麻。见势不可为，他未作分毫的迟疑，转身扑向了正在剑阵中顽抗的祝皂。

　　花尘子的脸色潮红，讶然不已。面对一个金丹修士，竟然使得自己如此的忙乱，太过匪夷所思。不过，这个林一显然是炼体之人，善于贴身拼杀，自己可不是吃了亏吗！见对方攻势稍缓，她抽身闪向了洞口，却听得一声惨呼传来！其百忙中回首看去，禁不住秀眸圆睁……

　　一把飞剑尚可应付，可数不尽数的飞剑袭来，祝皂已是手忙脚乱，颇为的狼狈。他祭出所有的防身法宝强行支撑，尚未及缓口气，一根铁棒好似大山压顶一般到了跟前。其心神一乱，便觉得刺痛传来，已有剑气透体而过，接着便见黑云落下……

　　“啊——”祝皂的惨叫声才起，便又是“扑”的一下，竟于乱剑分身之际，被铁棒一下砸塌了半个身子，成了一堆模糊的血肉摔在了地上。

　　行云流水一般的杀了祝皂之后，林一抓起了祝皂的法宝与乾坤袋，挥动铁棒便欲再次扑向花尘子，突然察觉到有无形的杀气袭来。他眸子里赤芒一闪，金龙剑霎时悬起一道金色的旋风急卷而去，火星四溅，“叮叮当当”的乱响声一片。其身形一顿，铁棒一横，冷冷看向了那个偷袭之人。

　　地穴中隐形的利刃倏然消失，唯有那滴水一般的剑光环绕在花尘子的身前，流动不休。这女子的神色中尽是失落，裙袖中伸出一只玉掌来，虚托着方才的那圆珠，兀自滴溜溜旋转个不停，灵动异常。她幽幽看着林一，露出很无助的样子，又颇显无奈地轻叹了一声，说道：“谁能告诉我，怎样才能杀你了呀……”

　　“煞玲珑？”

　　那圆珠并不陌生，林一眼光一凝，失声说了一句。他想起了那个魔煞门商尹的法宝来，这女子莫非亦是魔修？而其话才出口，花尘子脸上的阴霾顿去，竟是眸光如水，妩媚一笑，转而娇嗔道：“真难听，亏你想得出来……嘻嘻！”

　　林一的身上杀气凛然，花尘子不为所动，又露出了往日那般的纯真模样，自顾说道：“我这法宝叫作‘玲珑心’，好听吗？心无玲珑，难辨仙机呀！每个人都有一玲珑心，不是吗？”见对方又举起了铁棒，她不以为然地又说道：“此处藏有一个通往仙域的千古秘辛，便是我师门中亦少有人知呢！你呀，不想进这洞府吗？”

　　“你用了这个法子，不仅骗了祝皂为你杀人，还骗来了阮青玉叔侄俩……”林一冷冷说道。

　　花尘子白了他一眼，抱怨道：“那不是欺骗，而是心智的历练！你枉为修士，怎好如此出言相辱呢？”她臻首轻摇，很无辜地又道：“罢了，你既然不愿与我联手，我自去追那阮姐姐……”于其转身之际，林一已抡起了铁棒冲了过去，冷斥道：“休走……”

　　“轰——”

　　铁棒撞上了那圆球，一声震响中，林一倒退了几丈远。他站稳身形，双眉竖起。那无论是叫作“煞玲珑”还是“玲珑心”，同为魔修中不可小觑的法宝，威力非凡。

　　花尘子好似吓了一跳，回首幽幽看着林一，怨声道：“你一个男子，怎忍心对我一个弱女子下杀手呢？羞也不羞……”

　　看着这百般作态的妖媚女子，林一冷声说道：“一个女子为恶，尤甚于男子！我的眼中只有是非曲直……”

　　“哼！林一，你欺负人，我恨你！还是阮姐姐好啊！我自去寻她，不要跟着我哦……”花尘子收起了“玲珑心”，竟是冲着林一做了个鬼脸，转身消失在了洞口处。

　　这女子还真是可恶，阮青玉又怎能逃出她的魔掌！林一收起了玄金铁棒，抬手抓起了金龙剑往前一指，却又于动身的刹那回首看去。只见身后的那石门缓缓打开，出现了一个黑黝黝的洞口，还有寒彻入骨的黑雾徐徐散出。

　　这便是花尘子与祝皂煞费苦心所寻的洞府？稍稍迟疑，林一还是打消了好奇的念头。他不再耽搁，手中金龙剑光芒大作，人剑合一，冲着前方的洞口横飞而去。

　　转瞬间来至那井底处，不待林一有所斟酌，上方传来花尘子的笑声：“哎呀！阮姐姐尚未走出千里远，想必是舍不得妹妹我呢……”

　　林一轻轻皱了下眉头，身形一纵，便出了十余丈深的洞口。半空中，那身着粉色衣裙的女子中临风而立，笑意盈盈，并未远去，好似正在守候着什么。

　　见状，林一神色一动。可不待他冲天而上，四周突有光芒闪过，接着便是那熟悉的笑声嘻嘻响起……


第622章 花尘子

　　光芒闪过的刹那，林一情知中计，足踏清风便欲疾遁，却是“砰”的一下撞在了一层禁制之上，被反弹了回来。他双眉竖起，转而又冲了上去，狠狠挥动着手上的金剑，往前猛劈。

　　“砰”的一声闷响，光芒扭曲之中，金龙剑凌厉的攻势尽数落空，浓重的黑雾陡然爆发，瞬间笼罩了洞口所在的这片地方。石山，大海与蔚蓝的天空，于这一刻消失的无影无踪。

　　魔气涌来，林一驱动龙灵护住了周身上下，回头去寻方才的洞口，却同为禁制所封闭。此刻，他被困在了这阵法之中。

　　“嘻嘻！有我在此操持阵法，你断难脱身……”花尘子自半空中缓缓落下，手上接连打出了一串手诀。她神情得意，又笑道：“这阵法本来是为祝皂留着的，却不想用在了你的身上，着实令人意外呀……”

　　猝然生变，林一反而沉静了下来。这女子修为高强，心智过人，无情而狡诈，且手段多变，使人应对不迭。而自己所遇到过的对手，又何曾有过一个是弱者呢！

　　一阵鬼哭狼嚎声突然在阵法中响起，林一留神戒备。黯无天日下，黑雾翻腾，前方有两点红光由远至近。随即，一身高两丈的怪物瞪着小灯笼一般的眼珠子，手持一丈余长的粗大牙棒，气势凶恶地冲了过来。其袒胸露背，兽皮缠身，黑毛遮体，气势骇人。

　　林一眉梢轻挑，手臂一振，金龙剑的剑光暴涨。将其双手合握，他身形一动，快若疾风，霍然劈下了一道金光。

　　“轰——”

　　怪物的牙棒尚未落下，正呲着带着血腥的獠牙汹汹作势，便被金光连肩带背劈作了两段，竟是化作一阵黑雾散去。

　　一击得手，林一双脚未及落地，四周又涌现出了四、五个一模一样的怪物。这些魔气所化的怪物，每一个都有着不输于金丹初期的修为，瞪着血红的眼珠子，高举大棒，杀气腾腾。

　　暗啐了一口，林一奋力将临近的一头怪物再次斩杀。一时兴起，他脚不沾地，剑去如虹，又是“轰、轰”的几下。一片耀眼的金光中，怪物轰然崩溃。方将四周扫荡一清，黑雾中又有无数的怪物不断涌现，使其杀不胜杀。此外，还有那熟悉的笑声从远处传来，洋溢着自得与嘲讽。

　　一时半会儿冲不出去，林一皱了下眉头。他不再与那些怪物纠缠，而是随手抛出了四象旗，布下了一个阵中之阵，这才运起了“幻瞳”向阵外看去。

　　花尘子眉目欣然的样子，正立于不远处的一块大石上。她对阵法中的情形一目了然，见林一突然停下，还闪动一双赤眸看来，这女子不由一怔。忙又祭出了一串手诀，可魔气所化的怪物尽为四象旗阵所阻，其讶异道：“林一，杀魔物多有趣呀，你怎么不动手了？我本想着累死你呢！嘻嘻……”

　　若是一个男子这般的装傻卖呆，定是要为人所唾弃。可这么一个娇媚的女子施展出同样的手段来，着实令寻常人难以招架。林一摇摇头，反问道：“你为何不去追阮青玉？”本以为这女子又会生出狡辩来，谁想她小嘴一撇，委屈道：“还不是因你的缘故！洞口被你占据，人家无法靠近那石门，即便是杀了阮青玉亦于事无补呀！林一……”

　　见阵法中的魔物一时奈何不了林一，花尘子索性罢手，于大石上盘膝而坐，笑着说道：“我二人不妨联手如何？进了那洞府之后呢，你我各取所需，岂不是好事一桩吗……”

　　林一的唇角挂着一抹冷笑，转而打量起花尘子所布下的这个阵法来。“幻瞳”之下，洞口所在的这个已干涸的水塘中，阵旗的所在清清楚楚。若非有人操持，他自信可以将其强行破除。

　　“这洞府乃是我门中祖师的一处闭关之地，里面不仅有各种法宝秘笈，还有寻找通往仙域途径的法子……”花尘子对林一的冷漠毫不计较，循循善诱道：“进了洞府之后呢，法宝与秘笈归你所有，我只须寻找祖师所留下的一样东西即可，你以为如何呀？我可是诚意十足哦……”

　　林一对诡计百出的花尘子不予理会，却是暗暗忖思。这个女子所在意的还是下面的洞府，而自己暂时亦无法脱身……

　　“祝皂这人品行不端，当初于未央海见我一个弱女子便欲行不轨。无奈之下，我便道出了自己的来意，并指出了洞府的所在。他无法破除石门的禁制，这才答应与我联手。可要寻找十个金丹修士作为破禁的血食，着实不易。如此这般，又耗去了数年的工夫，这才凑够了人数……”

　　花尘子话语轻软，款款道来，好似与人促膝谈心一般。她接着说道：“不过，没人想骗你林一哦，是你自己冒出来的。祝皂与阮查是怕被你分了好处，阮青玉是想借你之力……她倒是有眼光，还真的倚仗你的庇护才逃得了一条性命。这人性啊真是有趣，而我呢……”

　　四象旗阵撑起了一片十余丈大小的地方，林一安危无虞。他将金龙剑横于膝头，安然而坐，听那女子说话。

　　“破禁的时候血食不够，正好拿你可以充数！嘻嘻！”天真烂漫地笑着，花尘子又说道：“祝皂死了便死了，谁让他隐藏修为骗我呢！还有你，同样不是个老实人……嘻嘻！”

　　见林一始终默不作声，花尘子极为有耐心地说道：“你以为我在骗你吗？没有啊……我一个弱女子，总不好与人打打杀杀，惟有行君子之道。与你这些男子比拼心智，可不就是如此吗……”

　　仅凭着口舌之利，便使得十位金丹修士殒命于此。好一个君子之道！林一突然出声问道：“你来自何门何派？”

　　问话声穿过阵法传了出来，自言自语中的花尘子好似被惊扰了，不由愣了一下神。她咦了一声之后，笑道：“我便是说出了自身的来历，你又会相信吗？”

　　“说不说在你，信不信在我……”林一随声回了一句。

　　花尘子端坐于大石之上，任海风吹来扰乱了鬓发。她轻抬起精巧的下巴，淡淡瞥了一眼阵法中的林一。见其坦然处之的模样，这女子不以为然地狡黠一笑。随其，眼光又落在了自己右手腕的那只玉镯之上。

　　将那只玉镯轻轻摩挲了下，花尘子的秀眸中闪过一丝黯然。片刻之后，她没来由地发出了一声轻叹，转而看向了那碧海，还有蓝天。

　　少顷，花尘子说道：“你已逃不出阵法，我便是说了又有何妨……”见林一不出声，她将玉腕隐于粉红色的裙袖中，这才接着说道：“我来自梁州的天道门……”

　　林一双目微阖，神识中却是留意四周的一切。闻声，他神色一动。天道门乃是有着化神后期高手坐镇的大仙门，这女子的来头不小。其随后问道：“魔修？那位松云散人，便是你师父？”

　　花尘子未曾答话，先是嘻嘻笑了一声，却是多了几分暗讽的意味。她说道：“魔修即天道，天道即魔修啊！有何不可呢……你所说的乃是我师门的祖师，梁州第一人，九州盟的九大长老之一。而我……没有师父！”

　　话至最后，提到师父一说，花尘子语气多了几分寒意。只不过，魔修即天道的说法，使得林一颇为的诧异。

　　“那石门的背后，便是松云散人的洞府吗？你之前所说的秘辛，又是何意？莫非，这一切只是你的一个借口？”察觉到了花尘子的异样，林一无心计较，问了一句之后，继续说道：“破除魔禁，竟要十条人命献祭，这法子着实歹毒！你天道门行事之龌龊，令人不齿……”

　　花尘子佯作惊呼了一声，而阵法中的林一无动于衷。她秀眸闪动，又轻笑道：“你年纪不大，胆子却是不小，竟敢指责起闻名九州的天道门。若是让我那些同门知晓，你又岂有命在呀！”

　　此时已是日落时分，海天尽为彩霞浸染。花尘子往西远眺，眸光里一片斑斓。其脸颊上罩着一层霞光，愈发显得美艳动人。

　　花尘子冲着远方默默出神，须臾过后，又转过来看向阵法中的林一，有些无奈地说道：“先前所说，并非谎言，此祖师非彼祖师呀！这洞府已存在数千年之久，据传……”

　　稍示踌躇，花尘子又冲着林一轻笑道：“你有所问，我有所答，足见彼此联手的诚意呀！”见对方依然不为所动，她不以为意地接着说道：“我九州境内，后土仙境早已是众所周知，可还有一处勾陈仙境不为人所知晓……”

　　话至此处，花尘子有意卖了关子。却见那人兀自波澜不惊的样子，她不由娥眉微蹙，娇哼了一声，说道：“据传，于后天仙境中，这位祖师曾获得勾陈仙境的下落，并将其所在的情形，拓印在了玉简上……”

　　林一虽是不动声色，心头却是讶然不已。当初从玄天上人留下的乾坤袋中得到不少的东西，其中便有这个勾陈仙境的舆图。花尘子的为人不足为信，可她这番话或许是真假参半……

　　“之后，祖师便于此处……闭关，直至身陨道消。勾陈仙境的去向就此成谜……”花尘子说着话，禁不住再次翘首西望——

　　残阳如血，将海面上映得火红一片，于沉入黑夜之际，怒放着它最后一次的灿烂……

　　“九州的修士，从未有人飞升成仙。化神的修为，已是至高无上的存在。可修至化神又如何？便如这日暮，免不了坠落呀！既然知晓了最终的下场，我不甘，我不愿……”

　　花尘子轻声自语着，远处的火红缓缓沉去，又在她的眸中渐渐燃起。

　　海边的大石上，这女子于沉醉的霞光中留下一抹剪影，宛若一尊玉雕，沉静而优美！

　　阵法之中，林一不禁抬头看去。

　　那女子转首回望，秀眸明亮，神情委婉。脉脉看着林一，她柔声说道：“我进了洞府之后，只寻那载有勾陈仙境的图简。天才地宝、丹药秘笈，尽为你所有，如何？”

　　暮色之中，花尘子更显俊俏而楚楚动人。其话语婉转，情深意切！这好似一个娇弱女子，予取予求，只为天涯与共，使人不忍、亦不能拒绝……


第623章 老妖精

　　谁能想到，花尘子这么一个柔美的女子，竟伙同他人骗杀了十个金丹修士。若非亲眼所见，断难相信。如此疯狂的行径，与这女子本人看来，却又是这般的天经地义！

　　荒唐吗？无利之所诱，谁又会甘愿为人所驱？亦或许，花尘子自有她的道理吧！

　　不过，林一若是轻易信了方才的那一番话，又与那个祝皂何异！看着这个变幻多端的女子，他冷冷说道：“撤去你的阵法……”

　　“你这是……进了洞府之后，但有所求，我遵从便是，你又何故如此呢……”见林一没有应允的意思，花尘子变得幽怨起来。

　　“你视同道为草芥，拿性命作儿戏，以谎言蒙昧良知，我又何故不能如此……”林一不假辞色，又冷哼道：“彼此注定不是同路人，无须啰嗦！”

　　“你欺负人……”花尘子愠怒起来，高声斥了一句后，转而又无力地祈求道：“我已道出了门中的秘辛，你为何还如此相欺？你让人家要怎样才好呀？”

　　“呵呵！”林一嘲笑了一声，反诘道：“一个金丹修士，竟然可以欺负一个元婴修士，还真是滑天下之大稽！你三番两次暗下杀手，如今又用阵法设伏，无不想置我死地而后快！你说说看，我又该如何呢？”

　　暮色四沉，明月跃上了天空。波光粼粼，涛声如息，荒寂的未央海，于此时多了几分异样的旖旎。

　　花尘子静静坐着，默默守着阵法。她曼妙的身躯好似与身下的石头融为一体，惟有那双明眸在忽闪着，神情中透着无奈。其只手托腮，忖思了会儿，自语道：“撤去阵法断然不可！放你林一离开此处，只会让洞府大白于天下，那才是大祸来临呢！”

　　好似了有了计较，花尘子扬声又道：“林一，十日内我若是杀不了你，自会撤去阵法，如何呀？”

　　林一冷哼了一声，回道：“莫说十日，便是百日、千日又如何？不过，我奉劝你一句，此时撤去阵法未为晚矣……”

　　“咦！你敢吓我？”花尘子佯作害怕的样子，忽而嘻嘻笑了起来。她看着阵法中安然自若的林一，暗暗掐动了手诀，不忘说道：“我就是不撤去阵法，你又能怎样？看我瓮中捉鳖……”

　　“轰、轰、轰——”花尘子话语未落，一阵轰鸣声在这片谷地中响起。

　　阵法之中，尽为黑雾所笼罩，还有数不清的怪物冲着林一凶狠狠扑去。他操持四象旗阵与之相抗，一时无虞，却是不胜其扰。

　　这些怪物皆为魔气所化，不知疲倦，不畏生死，一个个凶残而暴戾，如群蚁噬骨一般，冲着四象旗阵，无休无止地撕咬着、轰击着……

　　月光明朗，清风习习，静谧的夜色下，未央海的这处小岛上却是好大的动静！

　　原先的水塘，尽为光芒覆盖，还有不断的轰鸣声隆隆传响。一旁的大石头上，花尘子兴致盎然，一边掐动手诀，一边念叨着，我瓮中捉鳖……

　　面对如此疯狂的围攻，面对这样一个不择手段的女子，林一深深锁起了眉头。

　　若是没有阵法设伏这一出，林一杀不了花尘子之后，或许早已抽身离去。与其来说，那洞府事不关己，又何必涉身其中。可对方并不知晓地下的石门早已打开，并以此威逼利诱，他又怎会就范。

　　花尘子如此煞费心机，则必有所图。莫非，她真的是为了那勾陈仙境的图简？

　　四象旗阵又是一阵剧烈的晃动，林一手掌一翻，拿出了乾坤阵盘往下一拍。顿时，阵法稳固起来。他又祭出法诀，震耳欲聋的轰鸣声霎时为之一静。其淡淡瞥了下那花尘子，随即双目微阖……

　　见状，花尘子不忿起来。随着她十指莲花般绽开，一个个闪动灵力光芒的手诀，如同萤火般划过夜色，倏然扑入那数十丈大小的阵法之中。顿时间，冰凌呼啸，火焰四射，那些个魔物的个头亦随着大了一圈，疯狂挥动着粗大的牙棒涌向了林一的四象旗阵。

　　如此这般，便是三日过去……

　　又一日来临的时候，朝晖之下，未央海披了一层暖暖的金黄。花尘子那张俊俏的面容上，呈现出了一抹倦意。而其面前的那干涸水塘中的阵法，终于消停了下来。

　　不分昼夜的狂虐，用尽了手段，花尘子还是未能动得林一分毫。不得已，她只得暂且歇息一番，再作计较。看着阵法中那人安然无恙，这女子不禁鼻尖轻蹙，娇声哼了下。一个金丹后期的修士，怎会如此的难以对付呢？若是没有那旗阵防身，我定要你好看……

　　撤去阵法，另寻他策？耗去数十年的工夫才探知此处的所在，断然不能让他人，或天道门的同门知晓。若是被师伯获悉此事，这一切怕是与自己无缘了……不！我绝不……

　　花尘子的眸子闪动着，神色中现出一丝疯狂的执拗。她胸脯起伏了下，冲着阵法中那人怨声道：“林一，莫要得意！从我便罢，不从，彼此便这般耗下去，直至你寿元终结的那一日！哼！你这是自寻苦头，看看谁能活到最后……”

　　即便是出言恫吓，花尘子还是带着那似真似幻的稚气，使人难辨真伪。不过，林一还是从其话语中听出了几分的异常。那女子的神情中，少了妩媚，而多了不羁的野性。

　　“怕你个老妖精不成？有本事便在此处耗上个几百年……”林一冷言相讥。识海之中，突然传来老龙的嗤笑声：“被一个女子困在此处，林小子的脸上挂不住了，哈哈……”

　　林一眼皮一翻，对老龙的幸灾乐祸不予理会，藏于袍袖中的双手却是暗暗动了起来。

　　“你……你敢骂我老妖精？”顾不得歇息，花尘子已是粉面绯红，霍然而起。她一手卡腰，一手指着阵法中的林一怒道：“我不过才二百多岁，为天道门结婴第一人，你怎敢如此辱我？”

　　“我才百余岁，你对我而言，不是老妖精又是什么？何况你丧心病狂，嗜血成性，乃十恶不赦一歹人也……”年轻的时候，林一的嘴巴便不饶人，以牙尖嘴利著称。这些年过去了，其心性收敛了许多，亦无意与人争口舌之快。可面对这个花尘子，他着实没了耐性。

　　“哈哈！老妖精？一个如花似玉的小女子，被你这么一番糟蹋，着实有趣。不过，称之为魔女倒还贴切……”老龙不失时机地看着笑话。

　　“好一个如花似玉！敢情老龙见到了貌美女子，便善恶不分了！而在我林一的眼里，这女子与那祝皂没什么两样……”林一随口堵了回去。谁料花尘子正檀口半张尚未出声，老龙已啐了一口，斥道：“你……你小子敢取笑老龙？身为修道之人，执着于善恶之分，岂不荒唐……”

　　“若无善恶之分，这天道岂不沦丧……”林一反驳道。老龙哦了一声，忽又哈哈一笑，说道：“天道之下，何来善恶？”

　　林一心头一怔，略有所悟。老龙即便不是修道之人，见识绝非一般！天道之下，何来的善恶之分……于其忖思之际，花尘子已是怒不可遏地连连顿足，泪水在眼圈里直打晃，晶莹欲滴。她抿着樱唇，狠狠盯着那阵法中人，好一会儿才长出了一口闷气，气哼哼地说道：“林一，我不信你只有百岁的年纪！你……你耍诈！”

　　“信不信，且由你！这只是心智的比拼，何来的耍诈……”林一兀自反唇相讥，却见花尘子已有所察觉，他不再掩饰，双手猛地扬起，飞快打出了一串法诀。只见白色的光芒急遽闪动，迅即逐去四周的黑雾。与其同时。四象旗阵猛地变大了几圈，直逼笼罩在外的阵法。

　　花尘子不及多想，忙操持阵法予以箝制。可只是眨眼的工夫，内外两层阵法相距咫尺，那些魔物尽被远远驱逐，全没了逞强的地方。

　　“林一，你可恶！”花尘子娇声斥道，手上却是不停。看任凭她如何驱动灵力加持，里面的那层阵法皆随之而动，大而大至，小而小至，分毫不让。

　　小半个时辰之后，花尘子还是难以将林一压制。如今，她只能将里面的阵法暂且禁锢，却已无力对其施展杀招。

　　稍有不慎，便被对方钻了空子，花尘子又气又恼，又颇为的无奈。她小心稳住了阵法之后，冲着林一作出恶狠狠的样子，说道：“坏小子！我就是不放你出来……”

　　林一嘴巴一撇，想了想，还是将嘲讽的话咽了下去。他看着四下里的阵法，忖思不语。

　　老龙却是凑着热闹，笑道：“哈哈！林小子，遇上这么一个小丫头，着实棘手啊！”

　　“被困于此，难以脱身，老龙自然不用介意……”林一摇了摇头，又说道：“与这女子纠缠下去，只怕夜长梦多啊！”

　　老龙嗯了一声，沉吟了会儿，说道：“临机不忘进退，我倒是小瞧了你！”林一却对其毫不领情，悠然说道：“想不到啊！你老龙亦有正眼看人的时候……”

　　这话听着别扭啊！老龙哼了一声便欲发作，又听林一诧异道：“这女子为何突然离去……”

　　二人说话之际，临近阵法的那块大石头上，早已没了花尘子的身影。

　　这是一种从未见过的遁法，与风遁术同样的神奇。可这女子方才还是奉陪到底的架势，怎么转眼的工夫，便这么不声不响地离去呢？

　　错愕之中，林一抬头望去……


第624章 恨死你了

　　花尘子才将离去，不远处的半空中有光芒乍现！

　　林一凝神望去，心头一沉。他一直隐隐的担忧，最终还是于此时此地应验了。只见随着那光芒闪过，凭空冒出一个人影来，正是那个元婴后期的假面人。

　　真是冤魂不散啊！本以为逃至大海深处，可以暂且摆脱追杀，谁想才过去几日，这人又追了上来。而最令林一无奈的是，此时他深陷阵法，与束手待毙何异？

　　“老龙，这可如何是好？”林一不由得想起了身边的那位高人。若不然，凭着自己的本事，难逃此难。

　　老龙哼哼道：“修为低劣，就要挨揍！此乃千古以来颠破不变的道理，还能如何？”

　　“要不……以后我再为你寻一上好的灵脉……”林一试探了一句，对方骂道：“哼！将老龙当作下人使唤，你小子乃数十万年来的第一人，真是胆大包天！不到生死之际，休想让我出手！再者说了，你要是烂泥扶不上墙，干脆让人打死算了，活着亦是丢人现眼……”

　　“……”

　　鲁牙追来了！于之前的那个小镇上，他逼迫所在的家族修好了传送阵之后，虽说耽搁了几日，还是如愿以偿地追至屋山岛，并查出了林一等人的下落。

　　之后，鲁牙又来至蛟尾屿，很快获悉了林一等人出海的动向。其遁速惊人，于海上接连搜寻了几日，皆一无所获，不料今日途径未央海有了发现。那女子见机不妙，施展五行遁法离去，却是留下了这阵法，他一眼便见到了其中的林一。

　　眸子里闪过惊喜，鲁牙转瞬来至这片谷地的上方。看着阵法中那小子一脸的愕然与无奈，他不禁发出了一阵舒心的笑声——

　　“呵呵！之所谓时也命也！那女子倒是帮了老夫的大忙啊！小子，你最终还是逃不出我的手掌心……”

　　阵法之中，林一缓缓起身，一抖衣摆，昂首站立。他拎着金龙剑，眉梢一挑，冲着天上的假面人扬声说道：“你这老儿，不敢真面示人之外，还不分青红皂白追杀于我。天下之大，卑鄙无耻者，以你为最……”

　　鲁牙眼中厉色一闪，冷声道：“小子，莫逞一时口舌之快！你免不了要受老夫的摆布……”他打量着阵法，心有成算。

　　林一不以为惧，反而是淡淡翘起了嘴角，嘲讽道：“老儿猖狂！至今你都不敢道出真实来历与用意，与那些鸡鸣狗盗之徒，有何两样？是怕玷辱了师门，还是怕亵渎了祖上……”

　　鲁牙身上气势一涨，怒道：“老夫乃道齐门大弟子鲁牙，并非无名之辈！小子，你得到了金剑与云袍那时起，便已注定了今日的下场，还敢辱骂老夫，罪不可赦……”他袍袖扬起，手掌上霍然出现了一尊玉塔，猛然向着下面的阵法砸去。

　　道齐门，鲁牙，金剑，云袍……听到对方提起这些，林一的心头愕然不已。可他不及多想，只见那玉塔已迎风化作数十丈大小，光芒闪动中，带着令人心悸的气势轰然落下。

　　“喀喇喇——”

　　雷鸣炸响，地动山摇，花尘子布下的那座阵法支离破碎。而那巨大的玉塔落下后悠悠飞起，一阵光芒大盛，再次冲着下面的阵法砸来。

　　神色一变，林一暗呼不妙。花尘子的阵法竟然难敌那玉塔一击，自己的四象旗阵若是与之相抗下去，又会是个怎样的情形？他正自踌躇，“喀喇”过后，便是“轰”的一声巨响——

　　玉塔将外层的阵法彻底击溃，重重砸在了乾坤四象旗阵之上。“嘎吱吱”的挣扎声传来，阵法好似已不堪重负，林一同样是心神悸动难平。任此下去，免不了要凭借自身的修为与鲁牙对峙，最终的下场可想而知！

　　且不说鲁牙的修为与遁术惊人，那玉塔简直便是破阵的利器呀……可此时上天无门，入地……

　　眼看着那大山一般的玉塔即将又一次落下，林一再不敢迟疑，抬手一招收了阵旗与阵盘，于原地倏然失去了身形。

　　半空中，鲁牙正想着怎么折磨那小子，却见对方突然撤去了阵法，并逃窜到了下面的一个洞口里。他冷哼了一声，手指轻轻一点。那数十丈高的玉塔霍然化作一道流光，与其一道不见了踪影。

　　林一钻入洞口中便往前疾驰，直奔来时的地穴而去。不过是转瞬之间，他便到了那石门处，只是稍作停顿，令人心悸的杀气便到了身后，随之而来冷笑声响起——

　　“小子，还不束手就擒……”

　　间不容缓，林一身形一闪便窜进了石门。接踵而至的鲁牙紧随其后，一头扎了进去。

　　于此刹那间，异变陡起，“轰隆”一声，魔气散去，石门消失，原处只剩下一面石壁。未几，地穴猛地晃动了下，竟是坍塌下去，继而便是海水喷灌而入……

　　……

　　半个时辰之后，未央海上的天空中，冒出了花尘子的身影。她循着海面来来回回寻了几遍，只见原来的小岛早已不见了踪影，只余下几处海水半掩的礁石。

　　怎会是这个样子呀！花尘子呆呆悬于半空中，一脸的讶然。不甘心之下，她再次驱动神识探查，可半日过后，原来的洞口、地穴以及石门，已然是无迹可寻。

　　直至天色已晚，神情沮丧的花尘子这才不得不打消寻找洞府的念头。

　　“哼！只有真正闯入了‘魔冢’，才会引动禁制毁去小岛！林一，这定是你干的好事儿……我……我真的恨死你了！”

　　数十年的心血毁于一旦，皆因那个坏小子的缘故！花尘子冲着寂寥的海面疯了般的喊了一嗓子，以此来宣泄内心的不甘与愤恨。可其清脆的叫喊声与那带着稚气的神情，并无狰狞可怖之意，倒是仿若一个撒娇的孩子，为寻不到回家的路，与这海天倾诉……

　　“‘魔冢’之中，你定会死无葬身之地，你活该……”

　　暗自诅咒了一番，花尘子的心里好受了许多，这才形同一只夜莺一般，倏然飞向天际……

　　……

　　对小岛的消失以及海面上的情形一无所知，亡命而逃的林一，只想摆脱身后那驱之不去的杀机。可他窜入那石门的一瞬间，天地好似变了模样，这哪里还是一处洞府的所在，这是……

　　洞府内黑黝黝一片，于林一闯入的一霎，光芒大作！他只觉得眼前一晃，于隐隐的风声呼啸中，一处陌生的天地扑面而来。

　　那洞府乃是一处传送阵！去往何方？

　　前面是一处山岗，有青的山，绿的水，还有明晃晃的天空……

　　不及看清眼前的情形，林一身形往上一纵，便欲施展风遁术而去。而其只是离地三尺，便一个趔趄落在了地上。与此同时，他体内的灵力渐渐凝滞，神识亦在缓缓变得迟钝起来。

　　察觉自身的修为即将被封，林一吓得脸色大变。

　　方才，鲁牙可是跟着一道进了石门。若是此时没了修为，遇到他岂不是死路一条！

　　百忙之中，林一的手上除了一直拎着的金龙剑之外，又突然多出一根玄金铁棒。不待他再有动作，乾坤戒已与神识断了牵连。

　　此时，林一的身后有动静传来。他转身看去，半空中跌落一个人来，正是紧追不舍的鲁牙，还抬手祭出了飞剑！

　　心头一懔，林一跳起来便往前窜。未至二三十丈远，他又停下来转身回望。对方的飞剑只不过飞出十余丈远便坠了下去，兀自在地上鱼儿一般的跳动不止。

　　见状，林一大松了一口气。此时，他体内并无异样，修为与神识均在，就是难以施展修为。亦不知这是什么地方，着实透着古怪，倒是与以往所遇到的禁制有几分的相同。看那鲁牙的情形，想必亦是如此。

　　林一将金剑揣入怀中，铁棒拎在手中。他只是稍稍收拾了下，便见鲁牙往前走了几步，那跌落的飞剑跃跃欲起，转眼便又飞了起来。

　　这老儿的修为竟如此之强？不辨对方深浅，忌惮之下，林一拎着铁棒往前急窜，未至两步，许久未用的龙行九变自然而然使出，眨眼便越过了前面的那道山岗。可随即他身形猛然一顿，满目愕然……

　　……

　　那小子又逃个没影！于急切之中，鲁牙便欲再次驱使飞剑，可情形依旧。飞剑没飞多远，便再次摔落下来。稍作忖思，他已大致明白了其中的原委。

　　只不过，这又是什么地方？

　　四下打量着这陌生的所在，鲁牙诧然不已。实在想不到，原本元婴后期的修为，眼下只能使出练气一二层的手段来，此处的禁制倒也蹊跷！而那小子此时怕是连个凡人都比不上，哼！

　　看着前方的山岗，鲁牙神色阴冷。他施展御风术，急追了过去……

　　……

　　山岗过后，是一片颇为开阔的山坡，到处长满了不知名的野草。林一便蹲在此处往前张望，小心翼翼的模样。

　　山坡的尽头，一个山洞的前面，一人一虎正在对峙……


第625章 莫测之地

　　与虎对峙的是个二十出头的汉子，留着淡淡的络腮胡子，个头足有丈二，高大而威猛。其精赤着上身，肤色如铜，臂膀粗壮有力。他手中拿着一把尖刀，冲着那猛虎挑衅着，还不忘喊道：“来呀！快来作爷爷的下酒菜……哈哈！”

　　那头斑斓猛虎身躯庞大，腰身连着虎尾不下两丈长，便是个头也有四五尺高。那一双虎睛中闪烁着凶光，数寸长的尖利獠牙使人不寒而栗！其双足抓地，蓄势以待，不时发出低沉的吼声。

　　这哪里还是头老虎，这简直便是一头妖物啊！

　　不过片刻，一声虎啸响彻山岗。平地卷起一阵旋风来，吹的野草尽伏。林一不敢大意，忙随之俯下身去，留神观望。

　　那妖虎已张着血盆大口，高高跃起，直扑那壮汉。对方脚下灵活，抽身躲避。

　　“砰”妖虎双爪落地，竟是将坚硬的坡地刨出个坑来。不待那汉子挥动尖刀临身，它粗长的虎尾“呜”的一下便横扫了出去。

　　汉子哈哈一笑，已是腾空跳起。

　　只见虎尾过处，疾风去势不减，如刀似刃，顿时将数丈方圆的一片野草尽数斩除。

　　汉子则趁势落下，手中的尖刀划出一道弧光。而妖虎又是一声大吼，转身迎了上去。

　　“嘡啷——”

　　那汉子的尖刀击到了虎爪上，顿时被磕飞了出去。他彪悍异常，挥拳便打，却被又一只虎爪抓在前胸。

　　只听得“砰”的一声闷响，汉子身在半空无处借力，猛地被击飞了出去，狠狠撞在了那处洞口旁的石山上。又是“喀喇”一下，山石崩裂，那人一头摔在了地上。

　　妖虎得势，愈发的凶猛异常。它再次跃起，冲着对手便扑了过去。

　　而那汉子犹如铜铸铁打的一般，受了方才的一击，竟是浑然无事。他大吼了一声，鹞子翻身，赤手空拳便迎向了猎物。

　　一时之间，吼声连连，人虎厮杀在了一起。那片山坡上飞沙走石，声势惊人。

　　与此同时，不远处的草丛中，正在偷窥的林一暗自惊诧。此处究竟是何所在，怎会有如此的妖虎？其威势不输任何一个筑基修士呀！

　　不仅如此，若说那虎的身上还带有些许的异样灵力，可那汉子却分明就是个凡人，又怎会这般的强悍？

　　山坡上的情形可谓是惊心动魄，林一是大气亦不敢喘一下，只顾瞪着眼睛一眨不眨地看着。

　　“林小子，你怎会来到这样一个地方……”林一的神识不能离开体外，却不妨老龙的问话。他答道：“我亦弄不明白……”

　　老龙沉吟不语，不知在想着什么。

　　林一却是心头一动，忙问道：“我的修为被封，法力无从施展，而鲁牙就在附近不远，情形不妙啊！此地着实古怪，还请老龙赐教一二……”

　　“你法力不再，那个鲁牙亦好不到哪里去！有《升龙诀》护体，他一时半会儿伤不了你……”话语顿了下，老龙又说道：“此处……似曾相识，却又有些陌生。你且留意便是，容我多想一想……”

　　老龙并未避而不答，好似真的陷入了疑惑之中。

　　察觉到了一旁的动静，林一抓紧了手中的铁棒，扭头往左手边望去。

　　十余丈外，冒出了鲁牙的身影。他手拿着尺长的飞剑便要扑过来，又迟疑了下，忙学着林一的模样俯下了身子。

　　恰在此时，远处突然多出来两个身缠黑气的男子，皆离地三尺，旋风一般掠过草丛疾驰而来。

　　转瞬之间，二人来至那片山坡上。

　　这二人皆身材粗壮而高大，兽皮裹身，神情彪悍。

　　见一人一虎斗的正酣，来者中一长须的中年男子大笑道：“阿烈竟敢独斗一头成年的斑虎，真是好胆量！”另一短须的中年男子跟着附和道：“族中的小辈无不悍勇，惟有阿烈对魔修最为执着……”

　　“哈哈！阿武的意思，我二人暂且袖手旁观……”长须者说道。被称作阿武的短须男子点头应道：“穆扎所言不差，你我且看阿烈的手段便是……”

　　这二人于十数丈远处停下来，双脚兀自悬空，周身缠绕的黑气不散，却又是气定神闲的模样，并饶有兴致的看着那一人一虎的生死拼杀。

　　远处的草丛之中，潜伏着的林一不敢动弹。这些都是什么人？一般的高大而威武不说，这后来者分明便是修士。

　　这叫作穆扎与阿武的二人，身上缭绕的黑气定是魔气不假，各自的散发出来的威势与修士的筑基修为相仿佛，却又带着令人心悸的莫名杀气，深不可测。

　　心有不解，林一禁不住看向了左手的十余丈外。那个可恶的鲁牙同样伏在草丛里，老老实实的，分毫不敢放肆。而其元婴后期的修为，此时只是练气一二层的样子，比自己的情形要好上许多。

　　此地处处透着古怪，元婴后期的修为只等同于练气初期。而那穆扎与阿武所显现出来的筑基修为，岂不是要超越修士的化神……林一暗暗咧了咧嘴，倒抽一口凉气。此时鲁牙，同是一脸的骇然，显然亦是有所猜测……

　　一人一虎蓦然分开，彼此皆伤痕累累。

　　叫作阿烈的汉子，被那斑虎又一次撞飞了出去。一骨碌爬起来，其精赤的上身已挂满了爪印与血迹，触目惊心。他顺手拾起了地上的尖刀，大口喘着粗气，双目圆睁，杀气腾腾。

　　那斑虎一身的毛皮狼藉不堪，却是张着血盆大口，吼声连连。那利齿上还挂着血红的垂涎，凶相毕露。其四爪刨地，兽性大发。

　　人兽之间，彼此只是稍稍蓄势，便又猛然扑在了一起。顿时，嘶吼声与搏斗声交织着，更有碎石四溅，尘土飞扬。目不暇接之际，阿烈“砰”的一下摔飞了出去数丈远。他四肢着地，脑门上青筋直冒，猩红的眸光咄咄逼人。其野性张扬，欲疯欲狂，如兽如魔，禁不住发出了一声长啸。随之，那血迹淋淋的身躯上隐有黑气氤氲而生。

　　而那斑虎却是低身俯卧，兀自冲着对手狂吼不已，只是气势稍减。其脖颈上还插着尖刀的刀把，血流不止。

　　见状，旁观的穆扎大笑道：“哈哈！真是意外之喜啊！于厮杀中激起了魔性，我族中又将多一位魔修……”

　　其同伴阿武亦是颇为欣慰的样子，却并不说话，而是隔空一拳击去。山坡上凭空一声闷响，其强劲的拳力裹着黑风骤然而至，那头凶顽的斑虎“嗷”的一下头颅爆裂，仆地不起，竟是一命呜呼！

　　看着地上的死虎，阿烈眸子里的猩红渐渐褪去。随着环绕的黑气缓缓隐入体内，身上的伤口亦在慢慢愈合。

　　爬了起来，犹如梦醒一般，阿烈忽而哈哈一乐，喜不自禁的挥舞了下拳头，这才冲着那两人欠身施礼，兴高采烈地说道：“见过穆扎、阿武两位长老！我阿烈真的可以修魔了……”

　　两位长老相视而笑，留着长须的穆扎肯定地点点头，与阿烈说道：“魔性天生，百炼自成！你以后就随着我二人修行吧！”

　　阿武亦是呵呵笑道：“假以时日，经历过魔劫谷的一番淬炼之后，你才算是修魔有成……”

　　“哈哈！多谢两位长老！”阿烈道了声谢，已是欣喜若狂……

　　……

　　远处的草丛里，林一亲眼目睹这匪夷所思的一切，于诧然中陷入了沉思。

　　花尘子曾说过一句话，魔修即天道，天道即魔修。本以为那女子只是信口雌黄，林一对此不以为然。

　　魔修若是天道所在，那自己所修炼的又是什么？

　　所谓的魔修，不过是旁门左道。典籍有云，于修炼之时，行功出偏，便会走火入魔，无外乎贪念、妄念、执念、怨念的作祟罢了。而道魔不两立，修道者当永固心念，所谓内心不出，外境不入，依正念法，则无魔不去。唯有如此，道心稳固，修为方能更上层楼，大道可期。而有人却反其道而行之，谓之魔修……

　　可花尘子所说，与那穆扎的话如出一辙啊！

　　魔性天生，百炼自成！

　　那个阿烈于生死拼杀之际，狂性大发，如疯如魔，激发出了自身野性的本原！这便如凡人打通了玄关祖窍，脱胎换骨，有着异曲同工之妙！

　　魔修即天道！岂不是说，这世间先有的魔修，后有的练气金丹之道……

　　想来想去，林一好似明白了，却又糊涂起来。于其心思急转之际，有人高声说道：“你二人鬼鬼崇崇，又要躲至何时？”

　　愕然之中，林一不及抬头，忙往鲁牙处看去。见那位亦是措手不及的样子，尽显窘态，正慢慢站起。不得已之下，他只好跟着直起身来，兀自握紧了手中的玄金铁棒。

　　山坡上，两个仇家顾不得彼此计较，有些忐忑地面对那神秘莫测的三人。而对方见这二人衣着奇特，相貌亦有些许的不同，不禁怔了下。一时之间，彼此默默对峙着，神情各异。

　　忽觉得头顶的天光愈发明亮起来，林一悄悄看去。一大一小两个日头越过了山峰，高悬空中，耀眼夺目。

　　有句古话怎么说来着，天无二日啊！这是……


第626章 有失坦荡

　　明晃晃的日头下，五个人三两对峙，彼此神情诧然，山坡上寂静无声。

　　山风，缓缓吹来，淡淡的血腥中，夹杂着莫名的野性，好似还有来自洪荒的原始躁动。

　　此处竟然有两个日头……这是九州之外的某一个地方？

　　林一的眼光从天上，悄悄回到了地上。山石土黄，青草碧绿，地上翻起的泥土中，还有斑斑点点的血迹。两丈多长的死虎，依旧是色彩斑斓，虽是一动不动，那令人心悸的气势却凝而不散。那三个肤色如铜的男子，相貌古朴，神情彪悍……

　　须臾过后，还是阿烈的笑声打破了一时的沉寂。他看着鲁牙的假面与林一手中的铁棒，饶有兴致地大笑道：“这位的相貌难辨五官，真是好生古怪！那位拿着棒子，莫非亦是来此狩猎……”

　　此时的鲁牙，掩去了神色中的慌乱，并悄悄收起了飞剑。他瞥了一眼不远处的林一，往前走了几步，冲着那三人拱手说道：“在下正是来此狩猎，却不想惊动了几位……”

　　鲁牙临机多变，自以为应对从容。却不料那穆扎与阿武却是身形一动，眨眼间一左一右将其困在了当间。而那个阿烈却是对此不以为然，冲着林一笑着招招手，喊道：“那位兄弟，可否将你的铁棒拿与我看……”

　　眼前的情形变数不定，林一心头暗懔。他不动声色的点点头，拎着玄金铁棒慢慢走了过去，不忘留意另外三人的动静。

　　“你二人分明就是外族人，为何闯入我天魔族的领地狩猎，又为何要隐去相貌？”穆扎盯着鲁牙，神色不善。而阿武亦是带着杀气说道：“从实禀来，若有半分的不实，杀！”

　　看着几丈外杀意凛然的两人，鲁牙的眼瞳缩了下，暗中叫苦。方才对方逼近的时候，他不是没想到过逃跑，只是踌躇了下，还是没这个胆量。

　　若是论起见识来，鲁牙比林一胜过不止一筹，又怎会看不出这三人的厉害。方才若是真掉头便跑，怕是与那头死虎的下场一样了。可此时被这两人困住，稍有不慎，还是凶多吉少啊！

　　心念急转，无奈之下的鲁牙，伸手揭去了假面，现出重眉凹目的中年人模样。他干笑了一声，转动了下眼珠子，说道：“在下鲁牙，正是来自外族，追逐猎物时无意闯入此处，还请两位长老勿要怪责……”

　　话未说完，鲁牙的假面突然脱手飞去，被穆扎一把抓住。他神色一变，却强行挤出笑容来，说道：“这并非什么宝物……”

　　穆扎拿着假面把玩着，眼光不离鲁牙左右，不知在想着什么。

　　鲁牙佯作从容的样子，打了个哈哈，心头却是七上八下。莫说此时只能施展出练气初期的手段，即便是修为尽在，亦未必是这两个粗莽汉子的对手。都是那小子闯的祸，若不然，怎会来到这么一个莫名其妙的地方呢……眼光瞥向远处，他不由得眼角抽搐了下。

　　阿烈已接过了林一的玄金铁棒，稍稍掂量，点头说道：“这棒子倒还使得……”说着，他将其轻飘飘抡起，“呜”的一下便砸向了石山。只听到“轰”的一声，山石炸裂出了一个巨大的豁口来。

　　“哈哈！”又是大笑了两声，阿烈已转身来至林一的身边，眸光灼灼，带着欣喜的神色。他又挥动了下玄金铁棒，爱不释手地笑道：“兄弟，这棒子可愿送我……”

　　林一身躯欣长，与阿烈站在一起，顿时显得个头又矮又小，形同孩童一般。彼此相距丈余，对方身上散发出来的气势却是咄咄逼人。

　　对玄金铁棒的沉重，林一是心知肚明。即便是寻常的元婴修士，怕亦不能将其操纵自如。可阿烈挥动着铁棒却是轻若无物的样子，可见这汉子的力气惊人啊！

　　打量着这个高大而粗犷的汉子，以及那质朴的笑容，林一暗呼无奈，却神色不变，说道：“阿烈大哥喜欢，自管拿去便是，林一乐意之至也！”

　　“果真如此？”阿烈惊喜地问了一句，见林一点头称是，他反而不舍的将铁棒交还了过去，不失爽快地笑道：“有你林兄弟的这份心意便足够了，我又怎能夺他人所好……”

　　林一暗松了一口气，笑着接过了铁棒，转而看向那边说话的三人。见鲁牙露出了真容，正一脸的尴尬，他不禁淡淡翘起了嘴角——

　　“你是修魔者？”穆扎的手上还拿着假面，若有所思。他看出这个外族人身上的异常，这才有此一问。

　　暗自斟酌着，鲁牙忙道：“我自幼天资异禀，与常人有所不同。至于是不是修魔者，我也为此困惑不已……”

　　另一侧的阿武却是不满地说道：“你这人根骨羸弱，尚不及那年轻人的强壮，何来的天资异禀一说？而你不是我天魔一族，又不似天妖一族，且有法力在身，来历着实可疑呀！不若……”

　　神情中透出几分不耐烦来，阿武不再理会鲁牙，而是与穆扎说道：“不若杀了他，用来烹制血食，好让族人换换口味……”

　　闻言，鲁牙吓了一跳。那个林一安然无恙，为何偏偏要杀我，还要吃我？这几人凶猛如斯，却好似未开化的蛮荒之辈，茹毛饮血啊……他急道：“我与那个林一结伴而来，与你等并无半分的恶意，只是误闯此处，还请两位长老明察……”

　　一个元婴后期的大修士，置身于莫测之地，又受制于人，情急之下，哪里还敢有分毫的矜持！

　　穆扎对求饶的鲁牙无动于衷，而是看着与阿烈相处甚欢的林一，不由踌躇起来。

　　“莫要乱说话，我可不认得你！我只是为阿烈大哥的骁勇所震撼，这才不知不觉来至此处。谁晓得你怎么跟了过来，分明是存心不良……”林一驳斥了一句后，好似极为的愤慨。

　　鲁牙眼睛一瞪，失声骂道：“小子，莫要落井下石……”他忽察觉阿武哼了一声，忙又分辨道：“我与他虽是同族，居所相距甚远，彼此并无相交，他才这般有意陷害……”

　　阿烈不愿意了，吼道：“我林兄弟使得动铁棒，一身的好力气，乃是真正的狩猎者！你却是假面示人，有失坦荡……”

　　林一的嘴角挂着如有若无的笑容，而另外三人皆盯着自己，好似对待一只猎物一般。见状，鲁牙暗暗叫苦不迭。敢情有力气的便是好人，这几人的脑筋怎么如此的简单。不过，他还是明白了自己闯祸的根源，一切源自那假面……

　　“那假面只是用于狩猎，并无他用。在下明誓，对你等绝无恶意……”情急之下，鲁牙顾不得许多，忙信誓旦旦地辩解道。

　　“你这假面可愿送我？”穆扎好似对那玉石炼制的面具生出了兴致，出声问道。有方才林一的前车之鉴，鲁牙不假思索地说道：“这位长老若是喜欢，自管拿去便是，在下乐意之至也！”

　　穆扎与阿武相视着，彼此忽而一笑。他将假面顺手塞入怀中，说道：“你有此善意，我等暂且信了你一回。”

　　本想着假面会如林一的铁棒那般失而复还，谁想会是这么个下场。有些意外的鲁牙，干笑了两声，作出与有荣焉的样子，暗吁了下。心头悬着的大石，这会儿算是落地踏实了些。

　　鲁牙好不容易过了勘验的这一关，两个长老亦收起了身上的杀气。那个阿武冲着阿烈吩咐道：“将斑虎带回村子，出猎的时辰到了……”他又话有所指地说道：“是恶是善，猎场上自有分晓……”

　　有所交代之后，穆扎与阿武径自离去。阿烈抓起地上的斑虎，很是轻松的扛在了肩头上，与林一兴奋地说道：“随哥哥回村……”

　　林一应了一声，随着阿烈往山坡的另一头走去。未及几步，他回头见鲁牙苦着脸跟了过来，嘲讽道：“你这人有失坦荡，为人所不喜！不如及早离去，何故又作出这尾随的勾当来……”

　　“小子，莫要得意！”鲁牙眸子凶光一闪，随即又低下头去。阿烈转身站定，哈哈笑道：“林兄弟，没有我族中长老发话，他又怎敢擅自离去。不用管他，出猎的时辰到了，快随哥哥走……”

　　言罢，阿烈扛着一头不下数千斤的死虎，转瞬到了十余丈外。其大步流星，走得极快。

　　暗自惊讶，林一忙施展轻功跟了过去。

　　见二人转眼便没入前方的树丛中，鲁牙阴沉着脸，施展御风术紧追不舍。阿烈说的不错，即便不是因林一的缘故，他此时亦不敢掉头离去。那两个长老虽说人已不在，却有与神识仿佛的东西留意着后面，使其不敢有一点儿大意。被烹制成血食？谁也不想被人吃了……

　　且不说鲁牙怎样去提心吊胆，林一与阿烈倒是有说有笑。从其口中得知，前方有一天魔谷，谷中有一天魔村，村子里的人自称为天魔族。

　　天魔谷的正北方有一片广袤的山林，名为万兽山，便是阿烈所说的猎场所在。而万兽山再往北，是天妖的领地，亦是天魔族的一大仇敌。正南有无边无际的沼泽，被称之为百泽地，毒瘴横生，人迹罕至；正东有高山险峰无数，为洪荒莫测之地；而正西方，有一处魔劫谷，为一处死地，同时亦是天魔族心中的圣地。

　　有关魔劫谷的情形，阿烈的言辞中颇有敬畏，不愿多提。

　　而林一对头顶的两个日头很是不解，阿烈则是反问道，双日当空，亘古已久，有何不对？

　　说话间来至一处山谷，不待林一琢磨出双日当空的来历时，前方的谷口突然涌出了一群高大粗壮的汉子，一个个手持尖刀、利斧，叫喊着便冲了过来……


第627章 相煎何急

　　突见这么多人手持刀斧冲了过来，林一稍感诧异。不过，见对方一个个兴高采烈的样子，显然便是阿烈的族人。鲁牙则是不敢大意，悄悄拿出了飞剑藏于袍袖中，暗自提防。

　　这伙人皆是精壮的男子，与阿烈的装束差不多，皆是身材高大而粗壮，强健而彪悍。这百来人的后面还跟着几位气势威严的中年人，先前的穆扎与阿武亦在其中，应同为天魔族中的长老。

　　“啊哈哈！阿烈果真是我天魔族中的好汉子，竟然独自猎杀了一头斑虎！”

　　“阿烈，好威风啊！”

　　四五个阿烈的同龄人，拎着明晃晃的尖刀与斧头跑了过来，大声叫嚷着，赞叹着，喜悦与倾羡之情溢于言表。

　　阿烈满脸的荣耀，哈哈大笑着将死虎撂在了地上，两个稍年幼些的汉子上前将其抓了起来跑回山谷。远处的众人停了下来，好似等待着几位长老的吩咐。而这余下的几人则是大声说笑，还有人好奇打量着林一与鲁牙。

　　“你这外族的汉子，身材这般弱小，还拿着一根细小的棒子，亦想参与狩猎不成？哈哈！”一个脸上无须的年轻汉子恶笑着走了过来。他身披兽皮，打着赤脚，胳膊腿粗壮有力，手上拎着一磨盘大小的斧子。

　　林一撇撇嘴，露出笑意，并未作声。

　　这人披头散发，笑容狰狞，兽性十足。看着个头只到自己胸口的林一神色从容，他好奇起来，心存戏谑，伸出左手便去抢对方的铁棒子。

　　“阿虎，莫欺我林兄弟！”察觉有人为难林一，阿烈转身出声制止。另几个汉子却是饶有兴致地跟过来，分明是要看笑话。

　　躲至一旁的鲁牙眼珠子转动着，竟是干笑了两声，神情中现出了几分难得的快意。小子，老夫让你落井下石，转眼便遭了报应，嘿嘿！

　　“阿烈，弱者怎配成为你的兄弟！莫要平白辱没了天魔族勇士的名头！”叫作阿虎的汉子手上顿了下，不以为意地笑道。

　　“是啊！猎场之上，这人转眼便会被斑虎石狼吞了，怎配与我天魔族的汉子称兄道弟！”

　　“阿虎教训他一番，哈哈！”

　　另两个年轻的汉子凑着热闹，神情中尽是鄙夷与不屑。于这伙人看来，林一太过于瘦小，竟与族中的好汉子阿烈成为兄弟，着实让人不忿。

　　“岗巴、强扎，你二人莫要小看了那棒子……”阿烈教训着那两个同伴，却带着几分期待看着林一。弱者，在天魔谷难以立足！他不好再加阻拦。

　　几个身躯高大的汉子围了过来，便如一堵墙一般将自己困在了当央，林一的神色稍显尴尬，轻轻皱起了眉头。恃强凌弱，于什么地方都不鲜见，这几个家伙的用意不言而喻。而远处的穆扎与几个长老亦正看过来，想来同样有着试探的心思。

　　叫嚷中，阿虎的气势更盛。他根本不理会林一的反响，稍稍欠身，伸开蒲扇大小的手掌便抓向了那根黑黝黝的铁棒。

　　林一眉梢轻挑，看着气汹汹临近的阿虎，不为所动。此时，若是再如之前那般的顺从，怕是会羞辱不断。他手上用力，铁棒“夺”的一下插入到脚下的岩石之中。

　　于此刹那，阿虎已抓住了铁棒的棒梢，却未能如其所愿地一把拽过来。

　　咦？阿虎的神色一怔。这细小的棒子仿若铁铸铜浇一般的难以撼动！

　　看了一眼神色自若的林一，阿虎不屑地哼了一声。他手上加力，又是猛地一拽，铁棒兀自纹丝儿不动！

　　谷口的这片地方，许是天魔族出猎前的聚集地。此时，远处尚有喧杂声，而近处的这几人皆是默不作响，却一个个瞪大了眼睛看着阿虎、身着灰袍的年轻外族人，还有那根钉子一般的黑棒子。

　　天魔族的族人生性直爽，行事磊落，断然做作不来。阿虎这是怎么了？他有多大力气，大伙儿都知晓。那外族人瘦小的样子，形若孩童一般，又怎会是天魔族勇士的对手呢？

　　讶然中，阿虎松开了手，有些糊涂地挠了挠乱蓬蓬的脑袋，一脸的狐疑，又转而看向四周的几位伙伴。见众人皆是愕然的样子，他这才回过神来，脸皮不由得一阵燥热。

　　“砰——”的一声，阿虎抛下了手中的大斧子，眼珠子冒着凶光。他张开双手，狠狠啐了一口，又拍了下巴掌，猛地俯下身去抓向了那可恶的小棒子。

　　林一双脚不丁不八站立，一手背负，一手执棒。见阿虎耍起了蛮性，其眸中精光一闪，《升龙诀》之龙灵之力，于他人不易察觉之际，霎时经手臂灌入玄金铁棒之中。

　　这古怪的地方，林一的法力难以施展，而一身的力气尽在。他此时便要借机与对方较量一番，亦好对这几个争强好胜的汉子施以颜色。

　　阿虎闷哼了一声，显然是用上了力气。可他双手牢牢抓住的铁棒，并未移动分毫，反而是往下沉了三寸。

　　撅着屁股，双臂的坨肉抖动着，阿虎的眼珠子凸了起来，虎吼了一声。铁棒一阵剧烈的颤抖，猛然拔地而起，连着他人一道腾空飞起，直至四五丈开外，才“扑通”一声摔在了地上。

　　顾不得狼狈，阿虎腾了一下跳了起来，手中还抓着铁棒，一脸的懵懂。

　　举众错愕之时，林一不紧不慢抖了抖衣袖，拱手笑着说道：“阿虎大哥，真乃神力也！”

　　阿虎转动着大眼珠子，看着原本不在意的小棒子，这才感觉颇为沉重。将其挥动了下，虽说力道趁手，却短小了些。他这才重新打量着林一，见对方眸光澄澈，钦佩的话语不似作伪，使人心里头颇感舒服。

　　围观的众人不明所以，却并不以阿虎的狼狈而有所嘲笑，好似对这般的情形早已习以为常。不过，这些天魔族的族人看向林一的眼光中，少了轻视，而多了几分的善意。

　　阿虎已恢复了常态，不以为然的哈哈一笑，说道：“阿烈的眼光不差，林兄弟倒是有一把子力气！”一旁的岗巴与强扎则是抢过了他手中的铁棒比划了下，点头附和之后，不再盛气凌人，皆与林一称兄道弟起来。

　　这伙直爽的汉子倒好相处！林一带着温和的笑容，与对方大哥长大哥短的称呼着，彼此甚为的融洽。

　　始终躲至一旁瞧热闹的鲁牙，脸色转而阴沉起来。这个可恶的小子，定是炼体术在身，若不然怎会有这般大的力气？本以为他法力受禁，便可瞅机会将其了结，可眼下情形有变，于己不利啊！

　　看着林一与这帮人相处甚欢的样子，鲁牙禁不住担忧起来。这一个两个的粗莽汉子，并不难对付。可若是被对方三五个人困住了，下场会很惨。此外，那几个长老才是真正令其头疼的人物。

　　时运不济，莫过于此！一个元婴后期的大修士，如今跟着那小子被裹挟至此，还要忍气吞声，真是憋屈啊！鲁牙禁不住低声叹了下，暗自斟酌起来！

　　“林兄弟，那位是你的族人吗？亦有你这般的好力气？”阿虎与这伙年轻的汉子，皆是一样的秉性。将你视作了兄弟，那你就是一生一世的兄弟！几个人围着林一说话，便留意到了另一个外族人。

　　不远处的鲁牙，双手抄在一起，低眉顺目的样子。他听到了这边的动静，不由得缩了下脑袋，又往一旁挪动了几步，只想远离是非之地。

　　林一看了一眼那个仇家，与阿虎笑道：“我不认识那人！不过呢，他老是欺负我……”

　　阿虎眼睛一瞪，吼道：“谁敢欺负我林兄弟？就他那个弱不禁风的样子，且待我来为你出口气……”他话音未落，一旁的岗巴与强扎已是摇晃着手中的尖刀，气势汹汹地大步走了过去。

　　唯恐避之不及，祸事还是到了头上。鲁牙怒而抬头，冲着林一恶声道：“小子！莫要仗势欺人！你我皆来自一处，相煎何急……”说话间，阿虎带着岗巴与强扎，转眼便到了他的跟前。

　　见鲁牙气急败坏的样子，林一呲牙一笑，说道：“我林一亦有仗势欺人的时候，呵呵！这感觉倒也不差……”

　　“林兄弟，勿要与他啰嗦！我阿虎且看看他有几斤的力气……”阿虎大步走至鲁牙的近前，伸出大手便抓了过去。

　　鲁牙急了！几斤的力气？这也太小看人了吧！虽说没那小子的逆天，可亦总不至于太过羸弱。可看着阿虎那蒲扇般的大手，还有那磨盘大小的斧子，他不由得脸色发苦。

　　此时此地，与这几个汉子比拼力气，只能自讨苦吃。罢了！我躲……

　　鲁牙抓紧袍袖中藏着的飞剑，情急之下还是不敢出手，祭起御风术便往后躲闪。

　　一把抓空，阿虎怒了，大喝道：“你这人白活了一把子年纪，却好没胆量！我看你往哪儿跑……”他撒开大长腿便追，一步便是两三丈远，丝毫不输于对方的御风术。而岗巴与强扎亦来了兴致，从两旁包抄过去。顿时间，四人追逐起来，还有看热闹的天魔族的族人跟着起哄，不待鲁牙临近，便扬起手上的尖刀、利斧、棍棒，跟着鼓噪起来。

　　左躲右闪的鲁牙，真是苦不堪言。想就此远遁，或是祭出飞剑抵挡一二，却又唯恐捅出了篓子而无法收拾。想出声求饶，可见林一那可恶的得意样子，着实让他拉不下老脸。想怒斥这伙人的无礼行径，可阿虎几人皆带着戏谑的恶笑，分明是将这场追逐视作了一场儿戏，使人难以与其较真。

　　如此这般，鲁牙逃的狼狈，三人追的兴致勃发。天魔族的族人们，皆是哈哈笑着，一个个喜闻乐见的样子。林一拄着铁棒子，与大伙儿一般无二的神情，笑得很舒心！

　　天魔谷的谷口，好一场热闹！

　　一个元婴后期的大修士，被如此的作弄，鲁牙寻死的心思都有了。无奈之下，他正想着要不要寻那几个长老主持公道的时候，三个耍得兴起的汉子，忽而停了下来……


第628章 狩猎

　　天魔谷的谷口正热闹的时候，那两个往村里送死虎的汉子回转了。

　　穆扎与几位长老示意了下，步出人群，走至一大石头上。他神态威严的环顾四周，清咳了一声。族人们忙收起了嬉笑，一个个神色肃重起来。阿虎三人晓得分寸，最终还是放过了狼狈不堪的鲁牙，与大伙儿一道聚向了几位长老。

　　“每当双日降临天魔谷，便是我族人狩猎的时辰到了！我天魔族的勇士们，用你们手中的利斧，去斩下斑虎的头颅；用你们的利齿，却撕裂石狼的喉咙；用你们的热血，染红我祖上的荣耀……”穆扎神情庄重，双手托天，低沉的唱吟声缓缓响起：“祭祀已毕，先祖庇佑！”

　　“杀！杀！杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声，顿时响彻云霄。天魔族的这伙汉子神情振奋，一个个高举尖刀、利斧、棍棒，争先恐后地狂吼着！这一刻，百余人仿若成了千军万马，声势浩大，杀意弥漫！

　　看着这些彪悍而勇猛的天魔族族人，林一血脉贲张。无畏生死，浴血杀场，好男儿，当如是！情不自禁之下，他正想跟着挥动手中的铁棒，却听得身后传来一声低微的冷哼。

　　林一转过身来，见是鲁牙于不知不觉间到了近前。他心头一懔，随手将铁棒往地上一杵。对方眼角抽搐着，不留痕迹地往后退了一步，四下张望的神色中，有不屑一闪而过。

　　“小子，莫要得意，你我不死不休！”

　　嘴巴一动，鲁牙传音丢下一句，又留下一个怨毒的眼神，这才佯作没事人一般溜走了。

　　……

　　天魔族的一百多人，在四位族中长老的带领下，循着一条山道直往北走。

　　这伙人走得很快，林一施展轻功才不至于被落下。

　　半个时辰之后，一行人穿过一条长长的峡谷，前方出现了一大片山林。

　　接近山林的时候，众人停了下来。只见古木参天，雾霭弥漫，怪石嶙峋，间或有一两声的兽吟声隐隐响起。

　　“猎场便在眼前……”那个长老穆扎越众而出，高声吩咐着。他又看了一眼人群中的林一与鲁牙，不无用意地说道：“只有亲手猎取猛兽的汉子，才能真正成为我天魔族的兄弟……”

　　这个时候，林一才明白穆扎先前所说的那句话的意思。是恶是善，猎场上自有分晓！

　　天魔族的人，看似粗蛮而拙朴，却又不无智慧！无论善恶与否，将会于杀伐与热血之中得到最有力的见证！

　　林一环顾四周，天魔族的族人们皆在盯着自己与鲁牙两人。阿烈、阿虎等人，则是带着欣然的笑容。于他几人看来，得以展现自己的武勇，乃是男儿应有的荣光！

　　没有说话，林一冲着穆扎拱拱手，又与阿烈等人点头示意，便扛着铁棒走向了那片未知的山林。且不管这伙天魔族的人是何用意，此时，他都不能有半分的迟疑。

　　形势比人强，鲁牙亦只得将所有心思藏在肚子里，一声不响跟在林一的身后往前走去。而天魔族的人亦在几个长老的带领下，举起了尖刀、利斧与棍棒，三五成群地散开，并陆续涌进了山林。

　　察觉后面的人都跟了上来，走在最前面的林一回头看了下。几丈外的鲁牙脚下一顿，目光阴沉。

　　“不要相距太近，我还以为是头畜生呢……”冲着身后那人冷嘲了一句，林一淡淡一翘嘴角，转身加快了脚步。

　　鲁牙愠怒不已，闷哼了一声。见林一走远，他左右打量了下，悄悄亮出了手中尺长的飞剑。

　　不多时的工夫，林一便远离了人群，渐渐来至山林的深处。他跳上了一块石头，居高观望。缓缓飘来的淡淡雾霭中，夹杂着几分莫名的腥气。到处都是数十丈高的参天古木，遮天蔽日一般，眼前的所在变得黯淡而阴森起来。

　　见鲁牙的身影在不远处一闪即隐，林一佯作不知，只是嘴角露出一抹冷笑。从先前所见的那头斑虎得知，此处的妖物非同小可。没有神识的先知先觉，于这凶险之地，难免多了莫测的变数，只能暗自小心了。

　　而最毒莫过人心！防备妖物的时候，还是不能忘了那个阴魂不散的鲁牙！

　　从石头上一跃而下，林一慢慢往前走去，不由得想起了这场祸事的由来……

　　本以为这场追杀来的莫名其妙，却不料事出有因。鲁牙说过，当自己得到金龙剑与云袍的时候，便注定了这一切……

　　记得初见柳家兄妹，以及玉山镇的天玑坊，直至后来到了岚城，自己的那一身云袍愈来愈显得不同起来。尤其是在岚城的云轩阁中，那个掌柜打着修补的幌子，用玉简拓印了自己来历与相貌。虽说当即生出了小心，将其毁去，可神识所记，又岂是一时半会儿可以忘却的。

　　事已至此，定是那云轩阁的掌柜再次拓印玉简，并将此事告知道齐门，并招来了这场祸端。

　　由此可见，云袍原来的主人，乃是闻道子无疑了。而道齐门现今的门主闻白子，为化神高人。这前后二人说不定有所牵连，若不然，这个鲁牙又怎会对自己紧逼不放呢！

　　一个修士，丢了乾坤袋，多半性命不保。那么，又是谁杀了闻道子呢？是玄天门的玄天上人吗？不会！

　　玄天门的玄天上人只是元婴修士，又怎能杀了一个化神高手呢！可若不是他杀了闻道子，又怎会得到那乾坤袋？其中的灵石、仙晶、丹药等物可谓是价值不菲，岂不就是一个化神修士的全部身家所在吗……

　　如此说来，鲁牙一路追来，不仅是为了闻道子的下落，还想找回乾坤袋中所遗下的那些宝物。不过，其身为九州九大仙门的弟子，为何要隐迹藏行来掩饰身份？又为何将自己的金龙剑与云袍扯为一谈？好似还说自己的身上还有他要寻找的另一样东西，又是什么？

　　此外，那个鲁牙会不会信口雌黄？金龙剑乃是来自大商的玄元观，又怎会与九州的道齐门牵扯到了一起呢？

　　可这世间的事儿，有时候还真是说不清、道不明！

　　之前，谁能想到大商玄元观与大夏玄天门之间的因果呢？如今，陷入这场莫名的是非之中，难道真的是冥冥之中早已注定？

　　想到此处，林一不禁自嘲地摇摇头。虽说此事的前后尚有诸多的不解之处，他日自有分晓的时候。而金龙剑是自己的东西，谁也抢不走！

　　我的路，我自己走！以后会怎样，又岂容他人来指手画脚……

　　林一胡思乱想着，见一块数尺大小的石头挡路。他双眉一挑，抬脚便将其踢飞了出去——

　　“砰——”的一下，石头落地，好似砸中了什么。林一不以为意地继续往前，谁想又是“嗷”的一声嚎叫响起，接着便是一道灰色的影子冲其猛扑了过来。

　　不容多想，林一往旁边急闪，腥风擦肩而过。他定睛看去，那是一头灰色的狼。

　　这畜生的身躯足有丈余长，个头与林一的肩膀差不多高，十分的凶悍。一扑落空之后，它粗尾巴一甩，猛地折过身来，周身的毛发钢针一般的竖起，呲牙咧嘴，凶相毕露。

　　这莫不是天魔族所称的石狼？

　　于林一惊讶之际，石狼嘶吼了一声，暗灰的身影一闪，“嗖”的一下便又扑了过来。他不敢大意，龙灵之力倾入双臂，猛地抡起了玄金铁棒便迎了上去。

　　石狼快若闪电，林一的铁棒去势如风。

　　“砰——”的一声闷响，铁棒并未击中石狼的头颅，反而是被其坚硬的前爪阻挡了一下。

　　一击不中，林一错愕。石狼落地之后，前爪一软打了个滚，又迅即转身，狼睛血红，愈发的气势汹汹。

　　林一杀过无数野狼，对付这般的妖物还是头一回。而这畜生比起前者来，更加的凶残而狡诈。于其闪念之间，又是“嗷”的一声嚎叫，腥风扑面。

　　畜生！我不信杀不了你！林一狠劲上来，双手抡起一片乌云当头罩了过去。石狼方才尝到了铁棒的厉害，于跃起的当间腰身一沉，躲避之中，趁势张开大嘴冲着对方的下身咬来。

　　人兽相撞的刹那，林一的双腿猛然叉开，铁棒裹着强劲的风声，呼啸砸下。便听得“轰”的一下，石狼头颅崩裂，扑通一下摔在了地上。

　　而林一人未落地，忽而察觉背后杀机来临。他冷哼一声，身若龙行，于半空中翩然一转，铁棒便已横扫了出去——

　　“当啷——”一声鸣响中，一把偷袭的飞剑被砸飞了出去。

　　身形下落，林一脚尖点地，一鹤冲天，再次抡起了铁棒。

　　一棵大树背后，闪出了鲁牙的身影。见偷袭落空，他颇为郁闷。那小子竟敢与自己交手？真是大了胆子！而其忙着驱动飞剑的时候，不由得心头一沉。

　　此一时，彼一时也！这小子可不是敢与自己动手吗！他那铁棒子力大势不亏，而自己的飞剑施展不出一成的威力来，还被砸飞出去这么远，神识操持已不听使唤。

　　想想也是，寻常的练气修士，须有四层的修为才为御剑的开始。鲁牙虽是修为在身，却只能施展出练气一、二层的手段来，这勉强御剑便显得有些力不从心，稍远一些便难以自如。而那小子又扑了过来，真是可恶！想让我赤手空拳对付你的大棒子，这不是欺负人嘛！

　　鲁牙扭头便往自己的飞剑落处跑去，可林一的棒子已到了身后，还大喊着——

　　“无耻老儿，给我站住……”


第629章 杀场

　　林一与石狼搏杀的时候，鲁牙竟然在暗中偷袭，其行径着实卑鄙无耻！

　　不过，方才的交手，却让林一多了几分的底气。

　　此时的鲁牙，只是一头没了利齿的猛虎，不足为虑！更何况，天魔族的族人尚未跟上来，正是两人了结恩怨的时候，机不可失。

　　于是乎，林一结果了一头石狼的性命之后，杀心大起，挥棒扑向了鲁牙。

　　一个元婴后期的大修士，被一个金丹晚辈如此的辱骂，鲁牙是又羞又怒。本想着趁那小子与妖物搏杀的时候猝然偷袭，谁料竟是招惹了一头真正的恶狼……

　　忍气吞声的鲁牙，顾不得理会林一的嚣张。往前疾走了几步，察觉飞剑有了动静，他忙手指一点，便欲将其祭起，可铁棒的呼啸声已到了身后。

　　情急之中，鲁牙挥袖一甩，抛出一道玉质的符箓挡在了身后。

　　“轰——”的一下震响，符箓幻化之物尚未成形，便被铁棒击了个粉碎。挣得一分缓气之机，鲁牙忙催动飞剑袭向扑来的林一。与此同时，他琢磨着身上还有什么东西可用来对付那小子。

　　鲁牙的身上不缺宝物，却碍于此地所限，大多难以施展其真正的威力。若想寻出一件可以克制那小子的东西来，还真是不容易。

　　又是“轰”的一下，林一磕开了来袭的飞剑，不依不饶地冲着鲁牙挥棒砸去。

　　一边施展御风术躲避，一边看着在半空中翻跟头的飞剑，鲁牙心疼的直抽抽。那可是自己的法宝啊！虽说不能将其收入体内，可那亦是自己蕴炼了数百年的宝物，只因施展不出真正的威力，而要遭受如此的暴虐！

　　臭小子！你好歹亦是一个金丹修士，却拿着法器不是法器，灵器不是灵器的丑陋棒子，与那些粗蛮之辈何异啊！有本事你拿出那金剑来，咱好好较量一二……

　　二人一前一后追逐着，在这片不大的地方转着圈子。鲁牙不敢跑远，一是怕遇到天魔族的人，另一个是怕撞见妖物。而林一对此心知肚明，辱骂了一声之后，只顾着挥棒急追猛打。

　　“小子，够了啊！再纠缠下去于你于我皆不利……”鲁牙毕竟还有神识可用，他已察觉到了远处的些许动静。可身后那小子不识好歹，总要有人出声提醒一下。

　　“许你偷袭，便要让我打一棒子才好……”林一冷声回了一句，人与铁棒化作一团黑风，不要命地往前急卷而去。他没有法力依恃，全凭借着早年间的轻功精妙，这才逼得对方连连躲闪。可即便如此，世俗的轻功还是与御风术稍差一筹。如若不然，怕是大棒子早落在了鲁牙的身上。

　　鲁牙闷哼一声，反手抛出几张符纸，顿时化作一串火球袭向林一，却被铁棒卷动的风势扫向两旁。

　　见对方祭出的符箓极为低劣，林一嘲讽道：“将你积年的存货都拿出来吧……”

　　鲁牙脸皮燥热，方才的符纸还真是翻箱底才寻到的。依其眼下的身份，要寻出这些东西可是不易。他眸子中厉色一闪，抬手又抛出一物。

　　那是一块其貌不扬的玉佩！林一眼神一凝，却又不以为意地一棒砸去。

　　“轰”的一声，随着那玉符上的光芒一闪，林一只觉得双臂急遽一震，一股难以招架的巨力骤然袭来。他脸色微变，却已不及躲闪，猛地倒飞了出去。

　　呵呵！逼得老夫示敌以弱，你小子亦算是罕见的人物了！只可惜呀，你还稚嫩了些！鲁牙呵呵冷笑着，身形一转，冲着四肢腾空的林一反扑了过去。

　　眼看着林一吃了暗亏，倒飞出去之后便撞向了一参天古木。而他身形狼狈，又忙而不乱，双脚在那古木上一蹬借力反弹了回来。其健若蛟龙，身子灵动异常，竟是越过那玉符与袭来的飞剑，再次挥棒扑向了一脸得意的鲁牙。

　　见状，自以为得计的鲁牙神色一怔。这小子不是喜好拿着棒子乱砸的吗？怎会视那玉符而不顾呢……他暗道不妙的时候，林一双眸炯炯，已成苍鹰扑食之势，恶狠狠地抡起了玄金铁棒。

　　错愕之中，自知力亏的鲁牙不敢硬拼。顾不得许多，他拖曳着飞剑转身便跑，倏然躲至一大树的背后。而林一则是虚晃一招，竟是回身将那片玉符抓在了手中。

　　察觉有失，鲁牙又从树后露出半个身子，又急又气道：“还我护身玉佩……”

　　林一双脚落地，嘴角翘起。护身玉佩？一个元婴后期大修士的护身玉佩，定是不俗之物！他顺手将其揣入怀中，又横起了铁棒。

　　“你……”鲁牙气结，却又难以道出苦衷！那玉佩为师父炼制，足以挡住化神初期修士的全力一击，乃罕见的宝贝，非亲传弟子而不可得啊！这真是偷鸡不成蚀把米，可恶……

　　二人相峙，各自盘算着怎样出手的时候，脚下的大地猛然抖动了下，随即有狼吟虎啸乍然而起。继而，莫名的腥风夹杂着躁动不安的气息，自山林的深处突然吹来。这一刻，好似有无尽的杀机陡然降临，使人慌措不安。

　　林一顾不得理会鲁牙，转身跳上了一块怪石。顿时间，腥风裹着草屑、断枝还有碎石扑面而来。他伸臂虚挡，运转目力向远处望去，神色不禁为之一变。

　　数不清的石狼正蜂拥而来，其中还夹杂了斑虎及不知名的猛兽……这该有多少妖物？成百，还是上千……

　　鲁牙已被这突来的状况吓了一跳，这可是成群结队的妖物啊！抬头见头顶的古木伸出一根粗大的枝桠，距地十余丈高，他临机生变，借助手上的飞剑与御风术，三两下跳了上去，这才稍稍安下心来。

　　虽说风沙迷眼，可林一还是看清了置身所在。情形危急！若是迎头撞上了这群妖物，下场可想而知。而左近的古木皆光秃秃一般直耸着，难以攀附，而鲁牙却是运气不错，竟抢占了难得的一处高枝，暂且无虞。

　　看了一眼高高在上的鲁牙，林一便生出了将其赶下来的念头。可他随即又诧然不已，左右张望。只见阵阵飞扬的尘雾之中，冒出来一个个人影，正是那些天魔族的汉子。这伙人面对危情，毫无畏惧，一个个高举尖刀利斧，呼号着，跳跃着，竟是奋勇争先，直奔那汹汹而来的妖物扑去。

　　不过是转眼之间，那百来个汉子与妖物撞在了一起，喊杀声，嘶吼声，悲鸣声，尖刀断折的铿锵声，与浓重的杀气交织在一起，又迅即弥漫着，吞噬着这片山林！这已不是猎场，这是生死的杀场……

　　不是没见过杀戮，不是没目睹过杀场的惨烈，可林一还是为眼前所见的一切，深感震撼！

　　这伙浑身散发杀气的汉子，已不仅仅是为了狩猎与口中的吃食在拼杀。正如那长老穆扎所说，他们以生死来激发斗志，用热血来染红先祖的荣耀。

　　这是一伙不避锋矢，无畏生死的勇士，于高举尖刀利斧的那一刻，便注定了舍生忘死，便注定了要一往无前！

　　刺鼻的血腥气飘来，霎时涌入了林一的脑门。其眸子渐渐生出了血色，继而有赤芒绽放。刹那间，所有的喧嚣顿去，他眼前只有生，只有死，只有一片血红……

　　林一对“幻瞳”的异常不予理会，拎着铁棒便冲向了那滚滚的洪流！

　　古木的枝桠上，鲁牙看着下面惨烈的情形，不禁暗吁了一口凉气，却又不以为然地摇摇头。人为财死，鸟为食亡，这只是一伙为了一日两餐活着的粗鄙之辈！见林一竟然冲向那群势不可挡的妖物，他不屑地啐了一口，暗忖，这同样是一头蠢货！

　　四、五头石狼冲撞而来，一个个齿挂垂涎，血口大张。见有人阻住了去路，几头畜生咆哮着，猛然窜起——

　　几道灰色的身影迎面扑来，林一不躲不避，大步往前，抡起铁棒横扫而去。

　　“砰、砰、砰”接连的闷响中，铁棒撞在了一道道的铁墙之上。石狼来势一顿，而林一则是后退了几步。

　　龙灵霍然出现在了林一的身后，又迅即与其融为一体。他双眉倒竖，低吼了一声，将玄金铁棒再次抡起。只见黑云陡起，裹起一道急遽的旋风，冲着那几头呲牙咧嘴的石狼轰然袭去。

　　又是“砰砰”几声，石狼直接被轰碎了头颅，砸断了爪牙，一个个倒飞了出去。

　　不待血雨落下，林一径自冲过横飞的断臂残肢，直奔天魔族的那几个汉子奔去。

　　……

　　此时，天魔族的人已与众多的妖物厮杀在了一起。

　　那几位长老四处游走，不时出手为族人解困。可涌来的妖物愈来愈多，其间不乏身躯庞大而凶猛者，非这几人而不能应付。

　　远处，一头数丈大小的妖物，面目狰狞，硕大的头颅上倒长着数尺长的利齿，夹杂在狼群中冲了过来。见状，穆扎的神情凝重，与身边的另一位长老高声说道：“阿武，此处怎会冒出嗜齿兽来？往日里狩猎，我等要四处寻觅，才可遇见猎物，而今日却一下子冒出来这么多，这情形不对啊……”

　　到处都是横冲乱撞的妖物，天魔族的百来人即将被这肆虐的洪流所吞没。打量着山林中愈发混乱的场面，阿武皱起了眉头，回道：“不仅有难得一见的嗜齿兽，还有赤岩兽……这伙妖物好似正被驱赶，莫非是……”话到此处，他突然想到了什么，不禁与穆扎对望了一眼，彼此的神色皆透着深深的忧虑。

　　“快带着族人离去，迟恐有变！”穆扎与阿武交代了一句，足下突然腾起一阵黑风高高跃起。他人在半空，舌战惊雷，喝道：“我天魔族的族人听令，退出山林！”其不容置疑的喝声顿时传出去几里远，可那些族人欲退不能，尽数为妖物纠缠，一时难以脱身。

　　穆扎焦急起来，于身形下落之际，挥拳打飞了几头石狼，高声命道：“阿武带人先走，阿木、阿山与我一道断后……”其喊声未止，突见前方有几个族人被十数头石狼围困，而一头嗜齿兽又冲了过来。情形危急，他抬手抓出一圆月银斧……


第630章 血色山林

　　阿烈、阿虎、岗巴与强扎，四人被一群妖物围在了当间。那是十余头凶残的石狼！

　　“哈哈！今晚有狼腿肉下酒了！我杀……”身陷重围，阿烈不以为惧，反而是异常的振奋。他扬起尖刀挥下一道光练，“扑哧”一下，将一头窜至头顶的石狼拦腰斩为两截。污血倾盆一般，将其浇了个通透。

　　大手一划拉，阿烈抹去了脸上的血迹，带着狰狞的笑容又迎上另一头石狼。

　　阿虎挥动着大斧子，一下子斩去一头石狼的头颅。他方想与阿烈一般的炫耀一番，另一头畜生却是趁机冲其双腿咬来。

　　猛啐了一口，阿虎便欲挥动斧头阻挡，却见那石狼惨嚎了一声跳向一旁，恰好撞上了强扎的斧子，被一下子砍翻在地。

　　“强扎！你占我便宜……”阿虎佯怒，对方则是瞪了他一眼，又凶神恶煞一般扑向了狼群。另一侧的岗巴逼退了一头石狼之后，哈哈笑道：“强扎才是一头真正的猛虎……”

　　“岗巴！谁让你出手的……”兄弟在取笑自己，阿虎不忿起来。对方挥动了下尖刀，甩去一串血珠，止不住的满脸快意，吹嘘道：“只怪我刀子太过锋利！哈哈……”

　　“且看我的手段……”阿虎吼了一声，猛地扑向了岗巴身边的一头石狼，斧子快若疾风……

　　这几个汉子凑在一起，彼此照应，浴血拼杀，可石狼不断涌来。一道道跳跃的灰色身影裹着腥风在山林中呼啸，狼嚎声与喊杀声此起彼伏，间或有污血瓢洒而下，场景惨烈而撼人心魄……

　　狼群中猛然间冒出一头斑虎，阿烈当仁不让地迎了上去。而岗巴三人则是尾随其后，用尖刀与利斧劈开了一条血路。

　　此时，穆扎的喊声传来，杀气正盛的几人不禁为之一怔。那是让族人撤出山林的号令，不得不从。可这前后左右皆是妖物，岂可说撤便撤……

　　岗巴三人尚在迟疑，冲在前面的阿烈则是瞪大了眼睛。他见到了那斑虎后的又一头庞然大物，正挟着排山倒海之势冲来。

　　“此处怎会有嗜齿兽？”阿烈诧异起来，“砰”的一脚踢飞了一头石狼。回头见几位同伴亦是一脸的诧然，他挥动手臂吼道：“愣着作甚？长老有令，你我边战边退……”

　　常年于猎场拼杀的汉子们，于这个时候察觉到了山林中的异常。若说那斑虎凶猛，集几人之力尚可对付。而那嗜齿兽则过于强大，非族中的几位长老而不能将其击杀。不过，这寻常不多见的妖物，竟于此时冒了出来，显然是此地生出了变数。

　　只是转眼的工夫，斑虎已到了近前，几人若是转身撤去，免不了要后背受敌。而此时不退，莫说违令不遵，若是撞上了嗜齿兽，更是凶多吉少。

　　危机陡然降临，阿烈的脸上已没了笑容。其双目圆睁，浴血的身子萦绕着淡淡的黑气，便若一尊石塔一般矗立，威严而不可侵犯。他头也不回地吼道：“速退！我来断后……”

　　余下三人换了个眼神，彼此神情严峻起来。不容多想，阿虎猛地抡起斧子，恶声喊道：“我来开路，你二人护着阿烈的左右……”

　　不待三人回撤，阿烈已与斑虎撞在了一起。“当啷”的一下，尖刀脱手之际，一双虎爪落在了他的肩头，并张开大口咬来。

　　身后便是族中的兄弟，阿烈不敢亦不能躲避。他低吼一声，挥起铁拳冲着斑虎的面门便狠砸了过去。

　　“砰”的一声闷响，又是“刺啦——”一下，斑虎被铁拳砸向一旁，而其双爪却在阿烈的肩头撕扯下两块血淋淋的肉来。那畜生甚为矫健，于落地的刹那，便又猛地跃起，冲着对手的咽喉再次张开了血盆大口。

　　形同血染的阿烈，势若疯狂一般。他不退反进，发出一声嘶吼，赤手空拳便欲作誓死一搏。

　　眼看着一人一虎就要纠缠在一起，担当开路之责的阿虎不及回救，岗巴与强扎为石狼所困，同样难以施展援手，阿烈的情形岌岌可危。

　　恰在此时，一道人影从天而降，随之而来的一阵黑风骤然而至。只听得“轰——”的一声，那跃起足有两三丈高的斑虎，竟是头颅炸开，倒飞了出去。

　　污血与脑浆溅了阿烈一头一脸，愕然中看清了来人，他不禁动容道：“原来是林兄弟……”

　　来者身形落地，又是挥动铁棒砸飞了两头石狼，这才大声说道：“我与阿烈大哥联手断后……”

　　余下三人，见出手者乃是身材矮小却又骁勇非凡的林一，均感意外。阿虎回头说道：“好兄弟！你的小棒子果然使得……”

　　此时，林一满身的血迹，凌厉的杀气，已不再是从前的那个修士。此地，面对这血腥杀场，他就是天魔族的一员！

　　方才冲过来的时候，林一已将四周的情形看在眼里。虽说一棒打杀了斑虎，可危情未解，那庞大而令人胆寒的妖物愈来愈近，更有驱之不去的石狼阻住了退路。

　　林一方想说话，一道灰影便到了身前。他一棒将那偷袭的石狼砸飞，阿烈已大声道：“你三人先行离去……”

　　就这么短短几句话的工夫，脚下的山地“咚咚”作响，那头凶猛的嗜齿兽便扑到了几丈开外。岗巴三人不敢怠慢，各自挥动刀斧往后杀去。

　　阿烈拾起了尖刀，不禁看向了一旁的林一。凭着二人的血肉之躯，断难挡住那样一头长满利齿的妖物。而他无畏的神情中，尽是赴死之意。可那个身材瘦小的外族人，同样是凌然不惧，并已横起了手中的铁棒……

　　这头冲过来的妖物，便是阿烈他们所称的嗜齿兽。其足有两丈多高，三丈多长，硕大的头颅上长满了尖刀般的利齿，闪动着森森的白光。那张开的大嘴正“吭哧、吭哧”喷着腥气，一双铜铃般大小的眼珠子，木然，却又透着难以捉摸的阴冷。

　　面对如此狰狞而凶恶的一头妖物，林一没有胆怯，没有退却。他的身上只有杀气在暴涨，他的心头涌出莫名的激奋，他那怒睁的双眸中，一片赤红……

　　隐约之中，林一好似察觉到了识海中有人要说话，却又欲言又止。他不及多作理会，跃身而起。随其眸子里赤芒闪现，那玄金铁棒扯起一道黑风，急袭而去。

　　或许，在那嗜齿兽的眼里，四周的一切都是这么的渺小。这个不知死活扑来的人，更是卑微而不值一晒。可不知为何，当莫名的两道赤芒扫来时，它奔驰中的身躯不由得停顿了一下。那是什么……四周熟悉的山林已荡然无存，只有一片无边无际的血色，还有冲天的杀气……

　　“轰——”

　　林一抡起铁棒的一刻，正是嗜齿兽生出迟疑之时。

　　只是刹那，一声轰然巨响中，玄金铁棒落在了嗜齿兽的头颅上，顿时崩断了三五根利齿。妖物吃疼之下，连连后退了几步，那树桩一般的兽蹄乱踏之际，竟是将一头避之不及的石狼踩了个半死。一阵嘶吼过后，它恍然醒过神来。

　　一击得手，林一被铁棒传来的巨力震得腾空飞起。龙灵乍现即隐，他猛地折身扑下，犹如蛟龙探海一般，正是大展神威之时。

　　觉得自己吃了闷亏，嗜齿兽吼叫中正待发作，可随着那渺小的人儿从空而至，无边无际的血色又于霎时间湮没了一切。这是……

　　于嗜齿兽恍惚之中，铁棒落下——

　　“轰——”

　　脑门上少了利齿阻挡，嗜齿兽挨了结结实实的一棒。疼痛难奈，其嗷嚎了一声，巨大的身躯打了个滚，接连撞飞了数头石狼，这才有些无措地站起身来。他晃动着硕大的头颅，急于想看清对手的情形，可那无尽的杀气再次倾覆，一如那血光弥漫，无从抵挡……

　　一阵惊惧涌上了心头，嗜齿兽那木然的眼珠子，竟然于此时转动了下。

　　倒飞出去的林一，鹞子翻身，双脚落地无声。其手持铁棒，昂然站立，衣袂与披肩的黑发，于尘雾中轻轻飞扬。

　　与几丈外的嗜齿兽比起来，林一的个头太过弱小。而其身上散发出来的气势，却又如此的强大。

　　见状，一直插不上手的阿烈震惊不已。想不到这位林兄弟如此的悍勇，力战嗜齿兽而不落下风！尤其是那气势，令人难以睥睨！他攥紧了大拳头，赞叹之余，不由得暗松了一口气……

　　一棒击退了嗜齿兽，林一神情冰冷，惟独那微微翘起的嘴角，诡异莫名。往前迈了一步，其双眸中的赤芒闪动，于无形中紧紧罩着那头妖物。此时，他的心头只有无边的杀意在升腾！

　　杀戮中求生，热血中才有永恒……

　　一轮银月，凭空出现。光华流动之中，污血飞溅，石狼慌忙逃窜！脱困而出的阿虎等人，忘了后撤，皆驻足回望，于诧然中，呆呆地看着那对峙中的一人一兽。

　　奔过来的穆扎，在出手驱逐了石狼之后，身形未停，转而冲向林一。惊奇之中，他大喊道：“好汉子！此时不是鏖战之际，撤出山林要紧……”

　　对身后的喊声恍若未闻，林一已举起了手中的铁棒。

　　穆扎已于转瞬间来至林一的身前，正欲出声劝阻。对方蓦然转首，随之两道赤芒带着令人心悸的杀气，汹汹逼来……

　　心头一懔，穆扎禁不住后退了一步。

　　突然，一声高亢而悠长的兽吟，于刹那间刺破了天空，穿透了山林……

　　那头尚在踌躇中的嗜齿兽，浑身猛地哆嗦了下。随着那一声兽吟传来，好似天敌将至，它再也顾不得理会眼前的几人，竟是夺路而逃。那些石狼更是亡命四散而去……

　　穆扎已是脸色大变，转身冲着那些未及撤离的族人嘶声高喊：“逃出山林……”


第631章 中魔之时

　　穆扎的一声大喊响起，余下的天魔族的族人迅即往回跑去。

　　这已不是先前所说的退出山林，而是要逃出去……

　　阿烈四人不敢迟疑，转身奔着来路狂奔。可转眼间，其中的阿虎察觉到了不对。他猛地停了下来，急喊道：“林兄弟……”随着他的喊声，另外三人亦纷纷放慢了脚步，诧然回望。

　　林一还是一动不动地伫立着，独自面对着即将到来的一切。此时，他好像已失去了往日的机敏。那略显木讷的神情中，带着几分冷酷的萧杀。其闪动赤芒的双眸深处，血光波动，有无穷无尽的杀气在氤氲横生……

　　见几个族中的晚辈停下来，穆扎挥臂急道：“莫要耽搁，快走！”他将要催促那个外族的小子离开之时，只见天光一暗，强劲的风声呼啸而来，接着便有参天古木断折的巨响轰然而来。

　　只不过是转瞬之间，一条背生双翼的怪物霍然出现在山林之中。其头生独角，神态凶恶。那形若蛟龙的身躯足有七、八丈之长，而那展开的双翅怕不有十丈宽，于此时倏然一收，竟是直奔穆扎与林一扑来。

　　若是稍加留意，便能看到那妖物的双翼之间，还骑着一个健壮的男子……

　　“此乃天妖族的‘腾蛟’！阿山、阿木，快来助我……”穆扎已失去了往常的沉稳。狂吼着招呼另两位长老之后，他不及理会愣在原地的林一，匆忙中扬手一抛，圆月银斧化作一道闪电，直奔那妖物而去。

　　不料那身躯庞大的腾蛟矫捷异常，竟是摇头摆尾，腾空轻轻一跃便躲过了来袭的银斧。

　　见状，穆扎恨恨惋惜！阿山、阿木两位长老正自奔来，彼此暂且难以联手，又怎能阻住这来势汹汹的腾蛟？无奈之中，他身形一动，探出手臂抓向林一，便欲带其躲开。可那个有些怪异的外族人，却于这生死之际，纵身而起，抡起了那根颇显细小的铁棒……

　　这莫不是寻死吗……

　　惊愕之中，穆扎瞪大了双眼！奔过来的那两位长老与滞后的数十个天魔族的族人，亲眼目睹这一切，皆是一般无二的神情！

　　那可是腾蛟！天妖族中令人闻之色变的妖物啊！而那身材瘦小的外族人，正如飞蛾扑火一般，高高跃起……

　　从空中直扑而来的妖物，势不可挡。见有蝼蚁之辈敢于阻住去路并挑衅自身的威严，它恍若未见。其背上的男子，更是神情阴冷。于这一人一兽看来，任何一个不自量力者，终将被碾成齑粉。

　　而林一的神色中，没有恐慌，没有藐视，更没有愤怒。其双眸中尽是血红的杀意，在沸腾，在弥漫。无论对手是不可逾越的高山，还是难以战胜的天堑，他只有以生战死，以血搏命，一往无前……

　　只不过是电光石火的一刹，林一迎上了那头腾蛟。“砰——”的一声闷响，他便如风中的残叶一般，被狂风骤然卷向了高空，急遽倒飞了出去——

　　山林的远处，冒出一群气势汹汹的妖物。有人骑乘的白色巨虎，还有诸多不知名的怪兽……

　　“喀喇——”一阵急响，枝桠的断裂声过后。又是“轰、轰”几下，粗大的古木被撞出一个个豁口，他依然去势不减，却紧紧抓着铁棒不撒手！

　　于这急遽的坠落之中，好似这天地已沉沦，可林一眸子的血光，愈发强盛而咄咄生辉……

　　随着腾蛟的到来，一场劫难降临山林。那妖物狂暴异常，扑向了逃窜中的天魔族等人。情急之中，阿烈扑倒在地，而阿虎几人却不及躲闪，竟是被直接撞飞。

　　穆扎与奔过来的那两位长老，目眦欲裂。惶急之中，三人各自驱动圆斧、利刃，急袭那暴行肆虐中的腾蛟。

　　那妖物却是张牙舞爪，“砰、砰”作响中，将来袭之物尽数阻挡，继续冲着奔逃中的天魔族人扑去。

　　与此同时，林一“扑通”跌落在地，又往后滑行了数丈，“轰”的一下撞在了一株古木上，这才止住了去势。其兀自注视着前方的腾蛟，眸中血光怒放。

　　铁棒拄地，林一便要起身。四肢百骸一阵连珠般的脆响，随之而来的酸痛，使得他倒竖的双眉禁不住轻轻耸动了下。其脸色稍变，“噗——”的一口淤血喷出。而就在此时，一道剑光从天而降——

　　头亦未抬，林一伸出铁棒挡去。“当啷”一声，那把尺长的小剑激射而回。

　　十余丈高的枝桠上，暗中偷袭的正是鲁牙。他居高望远，早已察觉到了山林中的危情，可又惦记着林一，这才迟迟不愿离去。

　　见林一傻乎乎地去迎战那妖物，鲁牙暗自窃喜。这可不正是趁火打劫的好时候吗！

　　鲁牙心有所想，林一恰好被撞飞至其所在的古木下。天遂人愿啊！趁着那小子半死不活，杀人，取物，一举两得！

　　可偷袭的飞剑无功而返，鲁牙不由得一怔。他方想离开古木远遁之时，却见对方癔症一般，竟然又抡起了铁棒冲向那可怕的妖物。咦！莫非自己还有机会……

　　当鲁牙正满心期待的时候，却见那小子往前的脚步一顿，竟又慢慢转过身来，还有那血染的双眸，隐隐闪动的赤芒，滔天的杀意……

　　早已见惯大风大浪的鲁牙，可以说临危不乱，处变不惊。而其却于此时心头一跳，好似陷入漫无边际的生死恐慌之中，一时难以自持。这小子怎会有如此惊人的杀气？

　　鲁牙收起飞剑在手，暗忖，此时此地，与这蠢货纠缠，实为不智之举。他跃下古木时又禁不住回首看去，却见那小子的血眸已然变得清澈起来，方才那令人心悸的杀气亦在缓缓消散。

　　古怪！莫非方才只是错觉？鲁牙不解的这一刻，正是林一心头清明之时。

　　“林小子，此地的魔气无色无形，却又无处不在！你显然是中了魔……”这是老龙在说话。

　　轻哦了一声，林一说道：“方才若非老龙的棒喝，怕是我今日难逃此劫！不过，之前未见你提醒……”

　　“为人者，难免有中魔之时，对你来说，未必不是机缘所在……”老龙说道。

　　林一若有所悟，又问：“此地究竟是何所在，怎会冒出这许多的上古异兽……”

　　“此地……真亦假时，假亦真！你且好生体会便是，待脱险之后，详说不迟……”老龙的话语变得深沉起来。

　　林一轻轻点头，说道：“多谢老龙……”

　　一声稍显沉闷的叹息过后，老龙突然发了句牢骚，说道：“你小子的血性不小，我喜欢！可本事太弱，真是让人闷出鸟气来了！快些结婴化神，与我横扫星宇，那才是他娘的痛快呵……”

　　“星宇……”林一不解。莫说深陷此地一时无从脱身，那九州之大更是不知几许，星宇？太过飘渺了吧！

　　“该救人救人，该报仇报仇，不必啰嗦……”老龙不耐烦起来。

　　眉梢轻挑，林一看了一眼逃远的鲁牙，又回转身去。

　　两个浑身是血的汉子正疾奔而来，正是阿烈与岗巴。他二人分别驮着阿虎与强扎，还大喊着：“林兄弟，天妖族的人来了，快走……”

　　林一愕然，眼光瞥向远处。三位长老联手拦住了凶猛的腾蛟，而那些天妖族的人正在逼近……

　　记得阿烈提起过，天妖族乃是天魔族的死对头。而这片山林所在的万兽山，正是两族争斗的由来。猎场事关种族的繁衍生息，谁又会轻易放弃呢！

　　不过，对于天魔族来说，天妖族要更为的强大！

　　转念之间，两人跑至跟前，继续大声催促林兄弟离去。

　　看清被驮着的阿虎与强扎已死，林一暗叹了一声！两个原本生龙活虎的汉子，就这么没了！他不再多想，拎着铁棒往着来路跑去。

　　对付不了那头腾蛟，留下只是死路一条。可林一的心头依然无所畏惧！中魔？那嗜血的狂性好似本性使然，已深深植入了魂魄之中，虽被老龙及时唤醒，这才免于迷失于这山林。可那血性张扬的快意犹在……

　　往前奔走不远，林一见到了躲躲藏藏的鲁牙。他冷哼了一声，直追了过去。其猛然加快的身形，竟然分毫不见方才受伤的模样！

　　鲁牙是不舍得丢下林一，或者说，是不舍得对方身上的东西，这才走走停停慢了下来。回头忽见那小子追来，他忙拔腿便跑！那可是个不要命的人物，暂避锋芒要紧啊！

　　“老儿，你三番五次害我，今日此时，正好来个了断！”林一怒喝。

　　“臭小子！你又能奈何我？”鲁牙行迹狼狈，却不愿丢了气势。

　　“有种别跑！”林一骂道。

　　“有本事扔了你的黑棒子！”情知林一追不上自己，鲁牙又怎会放弃出言嘲讽的机会。先前还对这小子不屑一顾，可此情此景，已容不得他多作矜持。再者说了，又没有九州的同道瞧见这一出，亦不怕丢人，最终拿到想要的东西才是正经事儿。

　　二人脚下不停，嘴巴不闲着，前后追逐，渐渐出了山林。


第632章 天魔谷

　　前方的峡谷中，有人在翘首以盼，乃是阿武长老与先行撤回的那些汉子。

　　鲁牙钻进了人群中躲了起来，低眉顺目，佯作老实的模样。不得已的林一，只好暂且作罢！对他二人的恩怨，这些天魔族的人并不在意。他们等待的，只是族人的归来。

　　不大的工夫，陆续有人奔出了山林，等候的人群骚动起来，并迎了上去。死者被放在了树藤缠裹的担架上，伤者由专人予以照理。

　　待那浑身浴血的三位长老出现之后，天妖族的人并未追赶。由此可见，两族以山林为界，退出一方，显然为落败者。来不及有过多的悲伤，天魔族众人匆匆收拾了下，开始踏上归家的路程。

　　不再有人疾步如风，亦不再有人大声说笑，回去的路上，一行人走得很慢！

　　阿烈的步子依旧沉稳，周身上下萦绕着淡淡的黑气，使得双肩的伤势缓缓愈合。他神情哀而不伤，紧闭着双唇，一言不发，只顾着闷着头走路。其后的岗巴亦是不吭声，神情中多了几分沉重。林一跟在这两人的身旁，默默打量着这伙浴血的汉子。

　　无论是抬着担架的，还是背负着猎物的，几乎是人人带伤。便是那四位长老，亦是衣衫破烂，浑身的血迹，皆是疲惫不堪的样子。

　　这分明是一伙吃了败仗的人！

　　可每个人身上所散发的血腥与杀气，又是如此的浓重！

　　这是一伙久经杀场的勇士！

　　……

　　当暮色降临的时候，林一随着众人来到了天魔谷中的一处山坡上。

　　此次狩猎，天魔族死了七个族人！

　　在一位族老的带领下，阖族的男女老少都涌到了山坡上，为死去的族人下葬！

　　坟冢隆起，魂幡扬动，女人的低泣声响起……

　　简短而隆重的安葬仪式之后，在这片墓地前方的空地上，有几堆篝火被点燃。

　　此时，一轮圆月升上了天空，为静寂的山谷罩了层清辉。月光下，人们忙碌着。石狼剥皮取肉架上了篝火，一个个陶制的酒坛搬了过来。

　　这是要有一场酒宴吗？还是为了那些逝者进行的一场殇事……

　　林一无事可做，独自走向一旁。他回头看了下那一排排的坟冢，又转而冲着朦胧的山谷眺望。

　　山谷狭长，左近一处水塘边，有一间间的草屋延伸到了远处。

　　见那水塘边有人在梳洗，林一走过去擦了把脸。阿烈大步走了过来，沉声唤道：“林兄弟，与哥哥来喝酒吃肉……”

　　……

　　山坡上，篝火正旺，狼肉烤的正香。

　　天魔族的三四百人，围着一处处篝火席地而坐。临近坟冢一侧，居中的乃是族中的老者与穆扎几人，两旁则是那伙出猎回来汉子们。

　　林一与阿烈等人坐在一块儿，而那位仇家则是躲至对面的人群中。

　　于篝火的明暗中，鲁牙会时而露出半个身影，心有所属的扭头他顾。可那小子对其不作理会，正默默冲着篝火出神。

　　有了族中长辈的吩咐，阿烈抱着一个酒坛子站起身来。他走至场中，冲着那一排排的坟冢站立，神情庄重。

　　此时，族人们安静下来，惟有篝火的“噼啪”声，轻轻响起……

　　高高举起手中的酒坛，向着天上的明月礼敬了下，阿烈缓缓开口唱吟——

　　皎月之华，

　　沐我乡梓；

　　凡今之人；

　　莫如兄弟。

　　死丧之威，

　　兄弟孔怀；

　　原隰裒矣！

　　兄弟求矣！

　　……

　　阿烈低沉而悠扬的嗓音在山坡上回荡，人群中的唏嘘与啜泣声四起。

　　“阿虎、强扎……我的好兄弟！同饮此酒……”阿烈躬下那高大的身躯，将坛中酒倾洒在地。起身时，他这个铮铮硬汉，已是热泪滚滚……

　　“我的好兄弟！同饮此酒！”

　　天魔族的汉子们同时发出一声悲怆的大喊，各自举起了手中的酒坛。压抑已久的悲伤，于这一刻迸发出来，化作辛辣的谷酒，直荡肺腑。

　　林一跟着喊了一声，抱起身前的一坛酒猛灌了起来。不知为何，他呛了一下，是嗓子发梗，还是源自莫名的哀伤，抑或是这酒劲太猛……

　　与这伙天魔族的人不过是陌路相逢，却让林一感受到了从未有过的东西。这伙汉子不仅有原始的粗犷性情，有彪悍的骁勇，还有朴素而让人为之心动的亲情！此处没有逐名逐利，没有尔虞我诈，明月下的这片山谷，莫不就是天魔族的乐土吗？

　　酒至半晌，哀伤淡去，人们渐渐有了说笑声，并谈论起此次出猎前后的一切。猎场上拼杀时的凶险，以及勇士们的悍勇，让那些的女人与孩子惊叹之余，又都报以钦羡的笑容。老人们则是守在一旁，慈和的神态中，有骄傲的荣光与篝火交相辉映。

　　“林兄弟，你之悍勇，有目共睹！此酒敬你！”阿烈走了过来，岗巴亦随之举起了手中的酒。

　　被酒水呛了下的林一，回味之余，正抱着酒坛子仰首仰望。俗语说，朗月星稀。可幽静的天空上，那轮圆月的四周却闪烁着七颗耀眼的明星，显得分外的诡异。

　　闻声，林一回过神来。阿烈与岗巴已走出了悲伤，渐渐有了从前的几分神采。见之，他释怀一笑，说道：“兄弟当敬两位大哥才是！”

　　三人互请了一番，林一将坛中酒一饮而尽。其自恃海量，根本未将这谷酒放在心上。可随着那酒水下肚，火烧火燎的滋味从胸腹中燃起，他只觉得脑子“嗡”的一下，从未有过的眩晕袭来。

　　“呼——”猛地吐出了一口酒气，林一不可思议地摇了摇头，叹道：“这酒好猛的劲道……”

　　见阿烈与岗巴露出惊讶的笑容，四周的汉子们已是投来好奇的目光，林一不解问道：“何以这般看我……”

　　“林兄弟个头虽小，这酒量却是惊人……”阿烈大声赞了一句。坐下后，他晃动了下手中的酒坛子，笑道：“此酒为我天魔谷中万年的野粟酿造，酒劲可放倒一头斑虎！我等的酒量不过饮得下一坛，而你方才所饮乃是一瓮……”

　　闻言，林一这才看清自己的酒坛子是抱着的，而别人是拎着的，大小可不是有所不同吗！而万年野粟酿造的酒，还真是不凡啊！不过，老拿着自己的个头来取笑，不好……

　　有些恍惚的林一，伸手又扯过一坛酒，哈哈笑道：“斑虎怎敢与我拼酒！当与兄弟同饮……”他脸色变得酡红，却豪饮不止。见其酒兴大发，阿烈等人亦来了兴致。这边正围着篝火饮酒吃肉，那边有人惊呼起来——

　　“七星伴月！快看啊……”

　　闻声，天魔族的人纷纷昂起头来。那天穹之上，月光皎洁，七星闪烁。

　　天现异象，山坡上的众人不免为之愕然。

　　看着身边的人一个个好奇地站起来，林一不为所动。天有双日，七星伴月有何不可？摇摇头，他伸手又抓过了一个酒坛子。这天魔谷的酒，真是有味道！于这眩晕之中，好似可以放下胸中的块垒，忘却所有的烦忧！此时，不用再去谨小慎微，不用去想什么仙道多舛，只须将这风月入酒，饮尽万载情愁……

　　……

　　天魔族的老幼，皆涌向了坡地正中的篝火旁，寻求长者的解惑。几位族中的长老正围在一位白发老者的身前，听其缓缓叙说：“据远古所传，七星降，魔劫临，明月出，万世平！”

　　那老者面皮黝黑而皱纹层叠，却神态矍铄。其话音将落，穆扎已忧心忡忡地问道：“敢问族老，这魔劫临，是不是指魔劫谷……”

　　众人显然是为天上的异象所震骇，皆俯下身子带着虔诚的神情看着那老者。其手扶银须，举目远望，微微颔首，又道：“魔劫谷雷劫大作之时，天地动，万兽惊，生灵蒙难……”

　　不待族老将话说完，一旁的阿武惊道：“那岂不是要殃及我天魔谷……”对方沉吟了下，说道：“正是如此……”

　　族老已然如此说了，天魔族要大难临头吗？四周又响起一片惊呼声，穆扎却是心思一动，忙问道：“后面还有一句谶语，又作何解？”

　　老者伸出瘦骨嶙峋的双手，冲着众人虚按了下，深邃的眸子里光芒闪动。他看着穆扎，颇为赞赏地“嗯”了一声，接着说道：“我族中碑刻铭文所载，此天生异象，为数万年一现。而谶语又云，七星当伴月，圣贤保太平！如今七星在天，明月高照，正是圣贤出世之兆！我天魔族将承其福荫，安享万世太平……”

　　四下里响起一片庆幸的欢呼声，穆扎已是为之欣喜起来，却又不解问道：“我族人皆在此处，可圣贤又在何方？有请族老明示……”

　　老者并未作答，而是低眉阖目，拢起双袖，哆嗦着摸出一片斑驳古朴的兽甲来，在手中摩挲着不停。众人屏住气息，惴惴的神色中现出几分期待。

　　须臾过后，老者缓缓睁开眼睛，说道：“卦象为坎下震上，有攸往，夙吉。圣贤当来自西南……”其话音才落，众人面面相觑。少顷，竟是纷纷转过身去，望向不远处的那堆篝火。

　　穆扎稍加思索，随即恍悟，喜道：“呵呵！今早阿烈去西山猎虎，不是遇见两位尊客吗？圣贤就是眼前，我等岂可怠慢……”随其挥臂示意，大伙儿雀跃起来，哗啦一下涌向那篝火处，要礼敬那位天降之圣贤。

　　……

　　山坡上，篝火依旧是熊熊燃烧，树杈上的狼肉烤得焦黄，不时发出滴油入火的焦灼声。

　　林一抱着酒坛子，头枕着铁棒，歪倒在篝火旁。他面色酡红，嘴巴半张，垂涎挂着老长，鼾声正响。而其身边还站着一人，乃是那个一脸阴沉的鲁牙。

　　什么七星伴月，鲁牙对此没有半分的兴致。远远瞧见这边的情形，他按耐不住，还是悄悄摸了过来，并俯身打量着地上的小子。醉了？莫不是佯装的吧？

　　见左右无人，鲁牙的眼光中厉色一闪，便欲伸出手去。恰在此时，他忽听背后有脚步声纷至沓来，还有人高呼：“有请贤者上座……”

　　贤者？蛮荒之地，何来的贤者？于诧异中，鲁牙转过身，顿时被众人围了起来。见状，他骇了一跳。好在眼前的一张张笑脸，颇为的友善，这才令其松了一口气。

　　“哈哈！林兄弟喝了百斤酒，沉醉如斯……”见林一醉态可掬，围上来的阿烈笑道。有人附和道：“圣贤岂会醉酒！这位客人当为贤者……”

　　不知所措之中，鲁牙被众人拥至族老所在的篝火旁，被奉为上宾，殷勤款待。而林一兀自躺着，任垂涎滴在了地上，兀自浑然不醒。

　　林一醉了！从未醉的如此之深，醉的如此之沉……

　　只不过，有人在发着牢骚。林小子，莫怪我不提醒你！须知，人生难得几回醉啊！该醉的时候不醉，他娘的也不对！只是没想到，你小子的酒量比起当年的老龙来，差老远了……

　　山坡上，淡淡雾霭飘来，有童谣响起——

　　日光光，

　　月光光，

　　风儿东来，

　　雨儿西往，

　　五谷丰登兮。

　　阿爹逐斑虎，

　　阿哥杀石狼，

　　阿娘升篝火，

　　阿姊煮肉汤，

　　阖家团圆兮……


第633章 真亦假时

　　月光与童谣，轻轻入梦，又随着那无边无际的雾霭渐渐远去。

　　……好似有佳人执伞而来，那是谁？雨雾散去，一曲低缓悠长而又熟悉的箫声响起，纸伞下露出一张欣然的笑脸。女子拿出一块玉佩，上面还有裂纹。她将其紧紧握着贴在胸口，随即发出一声轻叹，转身消失在烟雨朦胧之中……

　　……烟波浩渺的湖面上，荡来一条小船，那上面的素衣女子盈盈笑道：“哥，鱼汤好喝吗？”可不待有人答话，她摇着船儿远去，丢下一句话：“你是我的男人，我愿为你去死……”

　　……血，点点沥沥，赤艳而夺目；血，染红了那如雪的白裙还有那娇美的容颜……而那柔弱的身躯被云烟吹过，竟是在缓缓消散……你守今生，我待来世，别忘了琪儿……

　　不……

　　梦中的林一，眼角湿润。他悲恸地呻吟了一声，又沉沉睡去！

　　莫要以为可以忘却所有的痛苦，那深入骨髓的一切，只是埋的太深了而已！

　　……星辰浩瀚，罡风激荡，有无数人挡在面前。身陷重围，那傲立于长空之中的男子，嘴角上扬，一脸的不屑。继而，他双眸赤红，杀气腾腾……那，是自己吗？

　　……一个金袍老者哈哈大笑着走来，拱手说道：你说，我该如何称呼你呢？有人脸色阴沉，便要对其训斥……一声龙吟从天际传来，还有那金袍老者沉重的话语声，让我陪着你，乘风万里……一条百丈长的青龙破空而来……

　　那金袍老者不是老龙吗？他前后话语不同，又有何所指？另一人若是自己，为何愠怒不已？不对，为何见到那青龙之时，自己又哀伤满怀……

　　诸多的懵懂不解，使人头疼欲裂。呻吟着，沉睡一宿的林一，终于缓缓睁开了眼睛。

　　这天蓝，这草绿，怎会这般的熟悉！晨霭即将散去，一声虎啸响彻山岗……

　　顾不得许多，林一翻身爬起，不忘将一旁的玄金铁棒抓在手中，循声望去。只是一刹那，仿若雷击，他形同木雕泥塑一般愣住了……

　　那三个相貌古朴的汉子，不正是穆扎、阿武与阿烈三人吗？阿烈精赤的上身满是血迹，还有那头死去的斑虎，这……这是昨日曾发生过的一切，还是自己宿醉未醒，变得糊涂了？不、不！自己认得这几人，昨日还一起狩猎，饮酒，还有那七星伴月与童谣……

　　惊诧之中，林一忽而想到了什么，忙往一旁的不远处看去，神情再次僵滞起来。十余丈外的草丛里，那假面之人，不是鲁牙又是谁？他同样是目瞪口呆的样子……

　　林一又抬头望去，一大一小两个日头正在升起。恰在此时，前方的穆扎说道：“魔性天生，百炼自成！你以后就随着我二人修行吧！”

　　闻声，林一不由得暗忖，接下来是不是该阿武说话了。果然，他心念才起，已有人开口说道：“假以时日，经历过魔劫谷的一番淬炼之后，你才算是修魔有成……”

　　这究竟是怎么了？难道昨日的一切，只是一场梦境不成！林一半张着嘴巴，惊愕不已。他又猛地摇摇头，回想着自己来到此处的前后……

　　若那一切如梦，又怎会知晓这三人的对话，还如此的分毫不差。

　　接下来的情形，与昨日并无二致，穆扎三人发现了草丛里的偷窥者，出声质问：“你二人鬼鬼崇崇，又要躲至何时？”

　　继而，林一与鲁牙现身。他的棒子惹起了阿烈的兴致，鲁牙的假面则是引来穆扎与阿武的疑心，等等之后所发生的一切，与昨日的一模一样。而闯入此地的一对冤家，在面面相觑之后，均从对方的眼中看到了深深的惊诧。这三个天魔族的人，好似初次见到自己，陌生的神情与质疑的问话中，看不到有分毫的虚假。

　　之后，林一与鲁牙跟着阿烈来至天魔谷的谷口，穆扎说着昨日说过的话，阿虎照旧来抢夺玄金铁棒……

　　这匪夷所思的一切，如真似幻，使人震骇不已。两个闯入者不敢造次，皆心有灵犀一般的去重复着昨日的言行。林一摔了阿虎一跤，鲁牙被三人作弄……

　　当林一随着众人前往猎场的时候，想起了老龙的话。真亦假，假亦真！莫非，这亲眼目睹的一切，都是假的？这世间还有如此真实的幻境吗？天妖族的人还会来吗？阿虎他们还要惨死吗？

　　……

　　当七星伴着一轮明月再次出现的时候，天魔族的人们惊奇过后，纷纷去聆听族老的解惑。

　　篝火边，独坐的林一双眸清明，神有所思。他并未如昨晚那般酣醉不醒，而是支起了耳朵，留意着魔劫谷的传说。

　　不远处，鲁牙亦是独自守着篝火，想着心事。他时不时抬眼瞥一下林一，好似在斟酌着什么。

　　看着身边的酒坛子，林一不禁摇摇头。任方才阿烈等人劝酒，他只是浅尝则止，再不敢放怀畅饮。可即便自己如何的小心，天魔族曾遭遇过的一切，并未有所改变。

　　猎场之上，鲁牙不再行那下作的偷袭勾当，林一亦不再逞强，可天妖族的人还是如约而来，阿虎七人还是落得个惨死的下场。昨日发生过的一切，并不以他二人的改变而有所改变，皆在分毫不差的重复着，好像这是天魔族的一场宿命所在，不容更改。

　　“小子，此处的一切，都是假的……”

　　有传音在耳边响起，林一循声看去。鲁牙睨了他一眼，又默默垂下头去，心事重重的样子。

　　林一撇撇嘴，不予理会。这位仇家不仅变得安稳了许多，竟还出言提醒，看似一片好意，其实还是不想放过自己。不过，他之所想，倒是与自己不谋而合。

　　只要不是个驽钝之人，都知道此处非久留之地。若不离开此处，将陷入这无休止的幻境之中。不难想象，当明日来临的时候，今日所经历过的一切，将情形如旧。而日复一日，年复一年，他林一最终要耗尽寿元，赔上一条性命。

　　正如老龙所说，真亦假时，假亦真。或许，天魔谷的种种，只是一出魔幻的蜃影。而这虚幻的一切太过于真实，使人中魔，还情不自禁的大醉一场！

　　这地方太过匪夷所思，还是及早离去为好。只不过，于天魔族众目睽睽之下，又该如何脱身呢……

　　正自思量的林一，忽见众人涌来，声称迎请贤者。其一人独坐，却始终留意着四下里的动静。那族老的所说的谶语，着实令人摸不着头绪。什么圣贤保太平，又与自己何干，还是不掺和为好！

　　正当众人临近的时候，林一抓起酒坛子便灌了下去。酒水四溅之中，他“扑通”一下趴在了地上，已是烂醉如泥的模样。

　　有人笑道：“哈哈！林兄弟已不胜酒力……”

　　又有人附和道：“圣贤者怎可醉酒，这位尊客当为贤者……”

　　说笑声中，众人涌向了一脸无奈的鲁牙，恭请贤者上座。

　　透过人群，可见那小子已打起了酒酣，鲁牙不禁狠狠地暗啐了一口。而情非得已，他只好矜持的干笑着，摆出那高人的嘴脸，接受众星拱月一般的拜请……

　　……

　　当那童谣响起的时候，山坡上雾霭弥漫。

　　夜，渐渐深了！

　　一阵山风吹来，林一蓦然睁开了眼睛。不作迟疑，他抓起铁棒跳了起来，讶然四顾。

　　篝火不见了，酒宴不见了，天魔族的人，亦不见了。山坡上的那一排排的坟冢尚在，却是七零八落不成了样子。

　　而坟冢前面的不远处，正独自盘坐一人，脸色阴霾，一言不发。对其不及理会，林一转身往山坡下看去。只见那池塘干涸，无数的草屋尽成了一片废墟，空旷的山谷，荒芜而死寂沉沉。

　　暗吁了下，林一不禁又抬头仰望。明月依旧，七星闪烁！

　　“莫要看了，此处就你我两个活人……”身后有人说话，语气阴沉不定。

　　林一缓缓转过身来，攥紧了手中的铁棒。对方不以为然地哼了一声，又道：“想要动手？”

　　说话之人正是鲁牙，起身一振衣袂，冲着林一冷笑道：“想不到，九州还有这么一处幻境所在。呵呵！倒是便宜了老夫……”

　　鲁牙随着林一来至此处，本以为对方知晓此间的究竟。可从其昨日酒醉的情形看来，这狡诈的小子同样对此一无所知。

　　为此，鲁牙不禁暗暗自得起来！只待修为有所恢复，这里的一切都将归自己所有！

　　月夜下的坟冢前，鲁牙形同鬼魅。看着那踌躇不定的小子，他桀桀阴笑了一声，出言威逼道：“眼下谁都奈何不了谁，你就别存着动手的心思了！不想明早跟着那伙人去狩猎，还是随老夫离开此地……”

　　林一下巴一扬，忽而出声问道：“老儿！你昨晚为何不借机离去？”

　　“哼！不知尊卑的东西！”被一句老儿骂出了火气，鲁牙禁不住闷哼了一声。他缓了下，这才气急败坏地说道：“那伙粗鄙之人口称贤者，却敬酒不止，老夫怎好相拒？最终还不是与你一样的下场！今晚……谁想有人竟然佯醉，老夫只得与他们虚以委蛇，如若不然，指不定要被歹毒之人钻了空子……”

　　这一对仇家，无论是谁酒醉不醒，另一人都不会放过对方。

　　林一不禁摇头，暗叹了一声侥幸！若不是昨晚的鲁牙亦大醉一场，自己凶多吉少！这老儿亦有自己的梦吗？他又梦到了什么……

　　此生一醉足矣！权作于梦中放纵一回吧……

　　稍作忖思，林一不再理会鲁牙，转而冲下山坡。

　　清晨来临的时候，定要离开此处。不然，过去的一切，将会重新开始……


第634章 魔劫谷

　　趁着月色，林一循着来路往西，一路疾驰！

　　不能与鲁牙纠缠，亦不能在山谷中流连不去，必须在天明的时候离开天魔谷。那梦境一般的所在，所想象中的一片乐土，只是一场幻影罢了！

　　半个时辰之后，林一奔出了天魔谷的谷口，不由得停下来转身回望。

　　夜空中明月如昨，山谷却为雾霭笼罩，晦暗而幽深。

　　回想两日来的经历，林一不禁暗叹了一声。妖族、异兽，热血拼杀，还有那那一张张朴实的笑脸，皆历历在目，便是那场宿醉的梦境亦是如此的清晰，却随着旭日升起，又为夜色所湮没。

　　亲眼所见，亲身经历，尽皆虚幻，都是假的吗？这世间的乐土，何在？

　　孑然伫立于这夜色中，林一的心头涌起一阵莫名的失落。

　　“林小子，你之所见所闻，说是幻境亦无不可。而那一切，又曾是真实的存在……”许是察觉到了林一心境的不同，老龙于此时出声说道：“这幻境为天地生成……”

　　“老龙是说……”心头一怔，好似回过神来，林一沉吟了下，问道：“……此处的一切，随着日出而现，月起而殁，是有劫难降临的缘故吗？若是如此，过往已往，怎会情景再现，使人参与其中，而又神游于外呢？”他忽而想起那老者的谶语，这明月已出，何来的万世太平？是因没了圣贤的庇护吗……

　　老龙斟酌着话语，半响之后，才含混不清地说道：“你之猜测，多半不假。你之不解，我虽明晓，却无从予以解惑。许是境由心生吧！权作你走入他人的梦中，又何必作真呢……”

　　有些事儿明明知晓究竟，却是无法说个明白。或许，这便是老龙的无奈吧！

　　闻言，林一若有所思。

　　梦境？是了，梦里的一切是那般的真实。她可以走入你的梦中，你又于无意间走入了他人的梦里。

　　那一刻，天魔族的人莫不是正于山坡上欢宴吗？当灾难降临的时候，所有美好的一切都消失了，却又为这天地所见证……

　　“那定是上古时的情形，真是可惜了……”心头有了一分明悟，林一轻叹道：“魔道即天道，原来如此啊！修炼之初，竟是从妖魔开始……”

　　“大意如此！可依着老龙看来，那并非上古时的情形……”有人哼哼了一声，却欲言又止。

　　林一不明所以，问道：“何解？”

　　似是回想了许久，老龙缓缓开口又道：“天地初生，为无形无相，无阴无阳之虚无空灵境，直至太初、太始、太素与混沌初分，称之为太古；圣贤出，万民得以教化，这数十万年称之为上古；之后，妖、魔、仙各行其道，正如这天魔、天妖并存，应是远古时的情形……”

　　之前，林一对上古的说法并不清楚，难得有老龙分说。道了声谢，他接着问道：“远古时的妖修、魔修已然如此强大，为何又生出了仙道呢？”

　　“林小子，你还真的没完没了啦，想累死老龙……”林一的问话总是另有所指，老龙没了耐性。

　　远处的月光下，一个身影鬼鬼祟祟。那是不离不弃的鲁牙，同样变得不急躁起来。林一对其视若未见，听老龙在说：“魔性与妖性，乃为人者与生俱来。成魔、成妖还是成仙，自己看着办就是！哼……”

　　老龙的口气蛮横依旧，话里却又不无道理！成魔、成妖还是成仙，可不是由着自己吗！

　　识海中的那位不愿说话了，可形同尾巴一般的鲁牙却凑了上来，阴声催促道：“小子，时辰不多了！若是天明之前不能远离此地，断难脱身！”

　　“老儿，莫要惺惺作态！”林一扬眉作声，又横起玄金铁棒，不屑地嘲讽道：“一棒在手，恶犬怎敢挡路？”

　　鲁牙变色，方想发作，而对方冷笑一声，转身化作一道灰色的人影远去了……

　　……

　　两个时辰之后，旭日升起，疾驰中的林一缓缓放慢了脚步，暗暗松了一口气。

　　四下里景物可见，并未回到昨日的那处山岗。这是一片陌生的地方，显然是摆脱了天魔族的幻境。只是这么一口气狂奔，亦不知跑出了多远。

　　见前方有一处不高的山梁，林一紧走几步爬了上去，居高四望。前方高山横亘，有隐隐的雷声传来；右手百里外，茂密的山林占地极广，乃是万兽山的所在；而左侧的远处尽为云雾所阻，一时辨不清端倪，依着天魔族族人的话说，那应是难以通行的百泽地。

　　身后的百丈之外，鲁牙正大摇大摆走来。隔着老远，便能见到那重眉凹目的脸上带着得意的冷笑。

　　林一忽而有所察觉，脸色微变。其伸手从怀中摸出了金龙剑，心念一动便将其收入乾坤戒。神识可用，修为亦正一点点的回转。他不以为喜，反而吓了一跳。鲁牙若是修为尽复，自己岂不是要糟了？

　　不敢多想，林一起身跃下山梁，凭借着仅有可用的灵力，迅即化作一阵清风，风遁而去。

　　转眼间的工夫，鲁牙来至山梁之上，禁不住哈哈笑了一声。小子，此地不比他处，还怕你跑了不成！他好整以暇地四下打量一番，稍事歇息之后，身形一纵，于原地失去了身影。

　　……

　　这是一处巨大的山谷，两旁的高山通体黝黑，烟熏火燎一般的难看。愈往前行，山势愈高，轰轰的雷声愈发的震耳！

　　微弱的光芒闪过，林一于山谷中现出身形。

　　山谷的尽头，乃是一通天的巨峰，为乌云笼罩，电光闪烁，雷声大作。

　　见状，林一暗暗惊讶！不用多说，这形同雷池一般的山谷，便是魔劫谷。想来，所谓的魔劫，应为劫雷之意！这倒是一处奇异的所在……

　　远处的雷声入耳，撼动心神；近处有狂暴的雷电之力，使人心悸难安。面对如此一个魔劫之谷，让人为之色变，望而却步！

　　“哈哈！你若是往别处跑，老夫或许还要费一番周折。而你一头撞进此处，岂不是自寻绝路吗……”

　　随着得意的笑声传来，数十丈远处冒出了鲁牙的身影。他打量着四周的情形，脸上的笑容愈加灿烂起来。天上雷云密布，山谷的尽头只有骇人的雷电，却没有任何的出路。哈哈！自身的修为已然无碍，而这奸猾的小子又一头窜进了死胡同，真是天遂人愿啊！

　　见林一面对绝境而束手无策的样子，鲁牙狞笑着说道：“不想被雷劈死，就乖乖束手就擒，老夫说不定会饶你一命……”

　　看了一眼那雷光中的巨峰，林一抬起了手掌，有细弱的电弧从掌心一闪而过。其不禁微微翘起了嘴角，转而冲着鲁牙凝目端详。

　　“小子，一失足成千古恨啊！生死当前，你可要好好的思量……”出言恐吓之际，鲁牙的神色中还是现出了几分的忌惮！于其看来，这魔劫谷本来便是一处绝地。

　　“呵呵！”林一忽而冷笑了一声，说道：“老儿，我宁愿被雷劈、被火烧，关你屁事！有本事来抓我……”他话音未落，竟是疾奔那魔劫谷的尽头而去。

　　鲁牙一怔，这小子真不怕死？那可是雷劫天威所在，怎可以肉体与之相抗？哼！不管这许多，即便是你化作齑粉，老夫亦要取回那两样东西。

　　眼见着林一的身影消失在远处，鲁牙不紧不慢追了过去。他等着为那小子收尸呢！

　　……

　　林一尚未临近那通体的巨峰，刺目的雷光便倾覆而下，于即将轰顶的刹那，又霍然从身边滑过。震耳欲聋的雷声中，他咬牙往前迈进，脚步迟缓，却沉稳有力。隐约之中，有丝丝缕缕的雷电之力没入其身。

　　巨峰的山脚下，乃是一处数里方圆的山坡，尽为火光交织，雷声鼎沸。

　　抬头仰望，那巨峰高不见其顶，更有万千银蛇狂舞，撼人心魄。而身前雷光如雨，霹雳如林，使人难以前进半步。若是靠近那山峰又会如何，攀上那山峰又会怎样……

　　所在处只是雷劫的边缘，距山脚尚有一里开外，林一便已被团团的雷火所吞噬。其长发根根竖起，衣袍成了千条万缕，浑身上下禁不住的急遽颤抖，已不堪雷电之力的狂虐。他缓缓盘膝而坐，双手结印，默运玄功。

　　此时，鲁牙追至数十丈外，便为雷光所阻，一时不敢近前。即便如此，他还要施展修为抵御雷火之力。

　　身为元婴修士，鲁牙对雷劫并不陌生。

　　可雷劫再是骇人，亦不过只有九道天雷啊！再者说了，有前辈护法，有诸多法宝可作依恃，度过元婴雷劫并非十死无生的大劫。而眼前的所在，称之为火海雷池亦不为过，这是魔修之人度劫修炼的地方，更是让那些天魔族的人闻之色变的一个地方，岂容小觑啊！

　　不过，那小子不仅未被雷火轰个粉碎，反而是静坐下来，好似行功的模样。

　　见状，鲁牙不由为之愕然。这不是借助天时地利修炼，又是什么？可恶……


第635章 铤而走险

　　魔劫谷有千里长，百里宽。山谷的尽头要狭窄许多，却电闪雷鸣，如炽烈的釜底一般。

　　那通天的巨峰，好似真的捅破了雷池，将这方天地尽化作了一片炼狱……

　　山脚下，闪耀的雷火之中，林一盘膝坐着。任那火光如练，雷鸣不绝，他兀自一动不动，惟有神色稍显狰狞，承受着一阵又一阵的煎熬。那道道环绕的雷光于其身上闪过，循环往复，永无休止。

　　数十丈外，鲁牙祭出一尊玉塔护身，强行往前。他是看出了那小子的用意，又怎肯让其如愿。

　　而那雷火太过霸道，法宝出手不过四五丈远便被击落，鲁牙数次的尝试，皆无功而返。为今之计，只有慢慢靠近那小子，之后，再寻他策！

　　哼！还想置于死地而后生，视老夫何在？无知无畏的小子，你修为太低，想凭借着雷火相阻逃得性命，真是痴心妄想！彼此相距不过数十丈，我不信抓不住你，这便是铤而走险的下场……

　　林一对鲁牙的举动无动于衷，却正如对方所想的那样，他舍弃别处不去，却专奔这魔劫谷而来，本身便是一场冒险。

　　当察觉修为没了束缚，林一便知道要大难临头了！不论自己的修为恢复几成，那个鲁牙只会更强。届时，他根本没有任何的还手之力。

　　逃命？往何处逃？虽说离开了天魔谷，可还是摸不清此地的究竟，尚未真正的脱身，又怎敢盲目乱走。而鲁牙的遁法惊人，自己的风遁术可是占不到半点的便宜，又如何逃得脱！

　　情急之中，林一听到了魔劫谷传来的雷声，便想起了那地方的可怕之处。魔修的渡劫之地，岂不就是雷场的所在，怕是比起断玉峰上的天雷更为的厉害。若真如此，凭借着自身的《升龙诀》与《五行天雷诀》，说不定可以迎来转机。若事与愿违，只能算是自己倒霉了！

　　无奈之下，林一咬牙一搏。当来至巨峰的脚下时，其修为尽复。他不敢怠慢，龙甲护住全身，《五行天雷诀》随之运转，《升龙诀》之“锻龙诀”随心而动，这才一步步走进了雷火之中。

　　当有雷灵之力涌入体内，对手则为雷火所阻，林一这才大松了一口气。若不是当初出手救下玉山镇的柳家，又怎会加入天震门而习得《五行天雷诀》呢？而正是因这部雷法的缘故，使他挣得一线生机。

　　行事守本心，而法自然，当有一番因果循环。正如那春来花叶青，泉深水自盈！

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　连珠般的雷声轰鸣中，鲁牙祭出玉塔挡在头顶，于地火雷池中艰难前行。又是“喀喇喇”一声霹雳震响，数丈大小的宝塔猛地晃动了下，他忙催动灵力加持，这才勉强站稳了脚跟。稍稍缓口气，其继续往前，于一个时辰之后，终于走进了雷火的十丈深处。

　　此时，一对仇家相距不过三、四十丈。见林一安然静坐的模样，鲁牙不禁暗自火起。臭小子，我看你还能得意到什么时候！

　　再次往前挪动了一步，飞瀑一般的雷火愈发势不可挡，鲁牙不禁焦躁起来。这一个时辰可非比往日，每一个喘息的工夫里，他体内的灵力便如流水一般逝去。可不如此不足以操持宝塔，又何谈与雷劫相峙呢！

　　哼！断不能让这小子再逍遥下去，今日老夫拼了！暗自发狠的鲁牙，不顾雷劫的凶猛，继续往前逼近。三日之后，他距林一不足二十丈。而其神色尽显疲惫，暗暗心惊不已。

　　每往前一步，雷火都要比之从前猛烈一成。这短短的二十丈，竟是用了三日的工夫，其间的艰辛与不易，可想而知！

　　心力交瘁的鲁牙，只得停下来喘口气。看着那不远处的小子行功不辍的样子，他虽是不忿，却又无可奈何！

　　对于雷法，鲁牙并非是一无所知。道齐门的典藏之中，便有相关的雷修功法，门中弟子偶有习之，却因其威力一般，每每中途放弃。借助天雷修炼，不过是观其形，借其势，为辅助之用。这般直接用雷火淬体者，虽有耳闻，却还真的没见过。而魔劫谷的劫雷，堪比天雷之威，并由外至里，由弱至强，着实让人生畏。而那山峰上所泻下的每一道雷火，怕是与元婴天劫相较，亦有过之而不及！

　　这可恶的小子怎会懂得这么古怪的雷法呢？待老夫将你擒获，一切自见分晓！

　　歇息了两个时辰之后，鲁牙催动玉塔挡住雷火，小心挪动脚步，执着的往前逼近……

　　……

　　不知不觉，半个月过去。炼狱之中盘膝而坐的林一，狰狞的神色稍缓。在“锻龙诀”的引导之下，历经一次次的雷火淬炼，其周身的骨骸不仅愈发的坚硬，还呈现出几分沉淀的金色。而那丝丝缕缕的雷灵之力，由采灵之道深入四肢百骸，使得《五行天雷诀》的修炼突飞猛进。

　　与天震门的断玉峰有所不同，那里的天雷来得刚猛而纯粹，而此处的劫雷不仅更为的强大，还多了暴虐的煞气与莫名的法力之威。故尔，此间为林一所带来的苦难折磨，比起天震子修炼时所遭受的一切，尤为更甚！

　　不过，得以借助这么一个地方来修炼雷法，可谓一日抵上百日功！

　　此时，静坐中的林一睁开了眼。当骨骸淬炼的痛楚稍缓，体内的气机与无所不在的雷灵之力有了隐约的牵连，他明白这是“锻龙诀”与《五行天雷诀》的修炼有了成效。冲着前方雷火更为密布的地方打量了一下，其转身看去。鲁牙顶着玉塔，已到了身后不足五丈远，行迹狼狈，形若疯狂……

　　……

　　雷火的煎熬，成就了某人的机缘，亦成为了某人的一场磨难。

　　这半个月来，对鲁牙来说与活受罪没什么两样。可他有着大毅力，并于雷火的洗礼之下，强行往前走了四十多丈远。而力有穷时，元婴后期又如何？接连与雷劫相抗了如此之久，多么高深的修为亦有疲惫不堪的时候。

　　鲁牙真的累了！

　　可那小子就在五丈之外，半个月的折磨，不就是要将其擒获吗？

　　雷光如瀑，使人目眩；持续的轰鸣声让鲁牙不得不闭上了听觉，可还是心悸难奈。于这肆虐的雷暴之中，他的神识变得迟钝起来，可那小子的身影却愈来愈清晰。

　　五丈远，足够自己施展致命一击！

　　当鲁牙正待祭出法宝之时，却见林一竟于此时转身看来，眸光如电。他心头一怔，随即脸色一变。只见两道赤芒闪烁之中，使人心神不定之时，那小子的手中不知何时托出一团跳动的雷光，倏然掷出——

　　暗骂了一声可恶，鲁牙张口吐出法宝相阻。

　　只是刹那，夺目的光芒之中，“轰”的一下，鲁牙的飞剑倒是无碍，而玉塔摇晃起来。见林一又抬手祭出一团雷光，他顾不得理会，忙驱使灵力加持护身玉塔。可就在此时，一道雷劫趁虚而入，“喀喇——”一声劈来，其须发竖起，衣袍碎裂，浑身止不住的一阵战栗。

　　惊慌失措之中，鲁牙忙稳住晃动的玉塔，这才免得万雷轰顶的下场。可随即发觉那小子又将故技重施，他不由得心生苦涩。方才偷袭的雷法不足为惧，而力竭之时难免无法顾及头顶的雷劫，最终还是要吃亏。

　　辛辛苦苦了半月，竟是这么一番境地，岂不是要徒劳一场？可眼下为形势所迫，徒呼奈何！

　　罢了！暂避一时吧！逼不得已，鲁牙转身便退。身后的响雷接踵而至，他匆忙抵挡，不知觉便逃出了那片雷域。

　　去时如逆水行舟，颇为的艰难。而鲁牙返回的时候倒是挺利索，眨眼便溜出去老远。当他远离危机之后站定转身之时，那小子倒是没敢追过来，却又是往前走了几多丈远，再次盘膝而坐。

　　见状，鲁牙气得面皮发黑，咒骂不止。可看着自己衣衫褴褛的狼狈模样，他只得强抑怒火，摸出丹药服下，寻了块地方坐下来将息体力。

　　……

　　三个月过后，魔劫谷的尽头，雷火中再次冲出一个人影，在高声怒吼——

　　“林一，有本事呆在里面别出来……”

　　这气急败坏之人，正是鲁牙。而其吼的再响，亦不及雷声的动静来的大。发作了一通，低头看着自己衣不蔽体的样子，他不由得恨恨啐了一口。

　　这都是第几回了？每当临近的时候，便被那小子愈来愈猛烈的雷法轰了回来！若不是头顶的雷火太过强大，又怎会这般的狼狈不堪吗？

　　可如今都过去了三个月，那小子不仅安然无恙，还又往前深入了百丈远，使得彼此相距愈来愈远。要想将其擒获，更为的不易啊！

　　这么一个奇异而莫测的地方，是否属九州的地界尚未可知，此般无休无止的守候下去，绝非良策！不若先寻到离开的门径再作计较，若能禀报师门多寻几个帮手，岂不是更好……

　　独自忖思了会儿，鲁牙拿出最后一件备用的衣袍换上。回头打量了一眼那小子，他转而奔向魔劫谷的谷口。

　　不过，来至谷口之后，鲁牙并未急着离开，而是寻了隐蔽处躲了起来。一个月之后，始终未见林一出谷，他这才悻悻远去……


第636章 福兮所伏

　　一年之后，鲁牙又回到了魔劫谷。此时的他神情疲惫，衣衫破碎，比起离开的时候更为狼狈。

　　于魔劫谷的谷口未作停留，鲁牙直奔山谷的尽头而去。当再次来至那片雷域，忙四下寻觅，见到了那个熟悉的身影，他这才深感庆幸的长叹了一声。

　　一年之内，鲁牙将万兽山、百泽地、蛮荒大漠，以及能去的地方，可是挨个跑了一遍，真是吃尽了苦头啊！

　　穿行于万兽山之中，那强大的妖族使人见之色变，更有数不胜数的妖物使人无从招架。百泽地遍布水泽泥淖，且无法飞行，可以说是步步凶险，步步生死。那蛮荒大漠，风沙漫天，时有远古异兽拦路，稍有不慎便是个身死道消的下场。

　　无数次的生死拼杀，惊心动魄，鲁牙可谓是九死一生。

　　所幸的是，当夜色降临的时候，所有的妖物消失，危机尽数化作一片死寂，这才让鲁牙暂脱困境，得以继续前行。可历尽苦难的最后，还是难以寻到去往九州的门径。置身于这片诡异的天地中，茫然过后，他不禁有些绝望起来。

　　莫非要永生永世困在此处不成？无计可施的鲁牙，不由得想起了林一。那小子既然能进来，说不定便有出去的法子！

　　情急之中，鲁牙匆匆往回赶。那小子若是偷偷离去而扔下自己，可就真的麻烦了！一个人困在此处，夜守孤寒，白昼的时候与妖物作伴，处境将是何等的凄惨！

　　林一，你若真的这般歹毒，绝非人子所为啊！

　　当来到此处，并于雷火之中见到林一的身影时，鲁牙这才放下心来。无论最后能否回到九州，至少有人陪着。

　　寻了块地方一屁股坐下来，鲁牙不禁又抬头看去。其苦涩的神情中，是抑制不住的恨意！那小子还真的是长本事了，竟然已到了山坡的尽头，并于更为猛烈的雷火之中，往山峰上慢慢挪动……

　　……

　　这是一片人迹罕至的崇山峻岭，落霞的余晖之中，有一男一女御剑飞来。

　　“这位汪兄，真的愿为小妹引荐入门吗？”

　　“我天道门可是名闻遐迩的大仙门，莫非彩云妹妹瞧不上眼？”

　　“不！小妹怕门规森严，让汪兄为难……”

　　“呵呵！有为兄在，当诸事顺遂！那彩霞正美，与妹子相映成辉，使人沉醉啊！就此歇息片刻再走不迟……”

　　两人说着话，一前一后落至孤峰之上。男子乃是筑基后期的修士，有着三四十岁的模样，面色蜡黄，鱼泡眼，留着稀疏的短须，心机深沉的样子。女子有着筑基初期的修为，韶华正茂，面容俊俏，只是神情中多了几分的忐忑。

　　于山峰之上站稳身形，男子面对夕阳负手而立，故作风雅地轻轻颔首。女子则是四下张望，欲言又止。

　　片刻之后，落霞黯淡，暮色渐沉。

　　那男子犹默然不语，好似风物入怀，使人沉浸其中而不能自已。

　　女子神色焦虑，迟疑了下，还是忍不住出声说道：“汪兄！天色已晚，此处距天道门所在的飞云嶂尚有不短的路程，小妹以为……”

　　男子忽而转过身来，鱼泡眼中精光一闪。女子话未说完，已带着几分不安垂下头去。稍作斟酌，继而又咬咬嘴唇，她低声说道：“小妹出身散修，自知修炼的不易！若得汪兄的引荐得以加入仙门，我当铭记此恩……”

　　上下打量着眼前的女子，那男子手拈短须，干笑了一声，说道：“不用妹子铭记大恩，汪某只想求你身上一样东西来培炼丹药……”

　　察觉对方的异样，女子诧然道：“小妹乃一散修，身无长物，不知汪兄所求……啊……”话至一半，突见对方掐动了一个手诀，她心知不妙，禁不住惊呼了一声，却为时已晚。一道禁制突如其来，眨眼间将其紧紧束缚。

　　“汪兄，你要作甚……”惊恐之中，女子花容失色。而那男子一反常态，阴测测地笑了一声，又颇为自得地拈着胡须，摇头晃脑地说道：“我天道门中有一秘法，用处子阴元培炼丹药，于提升修为有大用！而为兄正值结丹的关口，还请彩云妹子帮帮我才好啊！事后，你想成为我的师妹，岂不是水到渠成？呵呵……”

　　闻言，叫作彩云的女子已是又惊又恐，又羞又怒。一念之差落入人家的圈套，如今怕是难以脱身，这该如何是好？见对方欺近，她挣扎不得，眼泪禁不住流了下来，出声哀求道：“汪兄，我将身上的药草、灵石尽数奉上便是，还请……请手下留情！”

　　女子的元阴怎可轻易被人夺去？被强行毁了完璧之身，莫说失节事大，更是有损修为啊！

　　懊悔不已的彩云，泪眼婆娑。可任她百般的哀求，那男子早已变得冰冷无情。不待其继续出声，对方已是没了耐性。

　　“哼！你虽失了元阴，却与性命无碍！我若是一念仁慈带你回天道门，不正是遂你所愿！如若不然，我便是杀了又能如何？”男子一脸的阴沉，又恐吓道：“莫要不识好歹！常言道，祸兮福所倚！遇上了汪某，亦算是你的一场造化……”

　　见对方已是铁石心肠，彩云不禁眼前一阵发黑，心生绝望。她于仙坊之中遇到此人，被其大仙门弟子的身份所迷惑。而这位好心的道友竭力要引荐自己入门，谁料花言巧语之下，竟是藏着这么歹毒的一个陷阱。

　　羞愤之中，彩云徒劳地挣扎着，随即双眼一翻，软绵绵倒了下去。

　　看着脚下动人的身躯，男子得意地冷笑了一声。自己的运气还真是不错！筑基女修的元阴可不好找寻，而这么好蒙骗的女子，当真是可遇而不可求啊！

　　呵呵狞笑着，男子伸手虚空一抓。地上的女子颤抖了下，发出了一声凄楚的呻吟，一滴殷红的血珠从其下身缓缓飞起。

　　男子又抛出一个玉瓶，转眼间便将那血珠收了起来。他转而看着地上的女子，禁不住心生邪念。可不待其有所动作，一阵香风从空而至。

　　异变陡起，男子那旖旎的心思顿时化作成了无边的惊悸。未见人影，亦未见有御剑的剑光，这是有元婴前辈途径此地啊！慌促之际，他转身便欲逃遁，谁料无上的威势如山倾覆，使其不堪重负，脚下一软便跪在了地上。

　　“前辈饶命！晚辈乃天道门弟子汪竼……”男子趁势往地上一趴，冲着来人连声叩首求饶。而片刻之后，对方并未出声，他心生不解，悄悄抬头望去，不由得“啊”了一声……

　　此处峰顶的地方不大，来人并未双足落地，而是悬空而立。那是一位粉衣女子，相貌甚为年轻，却面若冰霜，一身的杀气。

　　稍加端详，男子好似认出了来人的身份，吓得失声惊呼道：“原来是师祖驾到，弟子不知……”

　　那女子正看着地上的彩云，脸色是愈来愈难看，胸脯起伏着，好似在强抑着怒火。忽听男子的称呼，她再亦无法忍耐，柳眉一竖，娇声叱道：“闭嘴！”

　　男子吓得一哆嗦，暗自叫苦。这位师祖好大的脾气，弟子没招你惹你啊？早知如此，还不如佯作不识呢！可天道门中的诸多晚辈弟子，没见过这位师祖的真容不要紧，可有谁没听说过你老人家花尘子的大名呢？

　　罢了！算我汪竼倒霉！他心念急转，带着卑微的笑容出声讨饶：“此乃一介散修，弟子并未伤其性命，还请师祖明察……”话未说完，一声凄厉的惨叫声突然响起，并于这渐沉的夜色中传得老远，且回声不绝。

　　好一会儿之后，瘫在地上的汪竼又是惨哼了一声，已是汗如雨下，面如土色。其浑身颤抖着低头看去，难以置信地瞪大了眼睛。自己腹部鲜血淋漓，气海已破，丹田尽毁，一身的修为尽化作虚无。此时，他已不再是个修士，而是彻头彻尾的一个凡人。

　　绝望的痛苦之中，汪竼眼泪鼻涕已混作了一团。他带着凄绝的神情抬头望去，却见那位师祖怒气已消，却是双手捂着耳朵，在埋怨道：“哼！叫的真难听！”

　　真的想不到啊！苦修了数十上百年，却于一朝修为尽失，真的是生不如死！悲从心起，汪竼泣道：“师祖！弟子并无大错，何以如此的重惩？您还不如杀了弟子呢……”

　　“我花尘子不杀人！尤其是不杀修为低劣之人！”女子不以为然地摇摇头，又转而冷声道：“不过，再敢多喊一声师祖，我不妨将你一脚踢下去……”

　　汪竼已是凡人，从这数百丈高的山峰掉下去，十死无生。求生的欲念支撑着，他形若痴呆一般的看着这位师祖，无所适从。

　　花尘子虚空一抓，已将地上的彩云拎在手里。可她稍作踌躇，又将其扔在了地上，哼道：“识人不明，当有此劫！什么人都敢相信，岂不是咎由自取……”

　　自顾点了点头，花尘子又是伸手轻拂，几声轻微的“喀喇”声过后，彩云身上的禁制尽数破碎。

　　“汪芃，你没有大错，却有死罪！哼！你还晓得祸兮福所倚……”冰冷的话语一转，花尘子忽又轻笑了一声，说道：“岂不闻，福兮祸所伏？”

　　夜色中香风掠过，花尘子婀娜的身姿翩然升空，蓦然远去。

　　峰顶之上，只留下那遭难的一男一女。汪芃仰望夜空，很想大声疾呼。这么高的地方，我可怎么下去啊！死罪？我何罪之有？我又没杀人，只是采了这女子的元阴……是因这个缘故吗？冤枉啊！天道门的功法之中便有此术……

　　身边不远处有人呻吟了一声，汪芃吓得便要爬起来。此时的他不仅身受重伤，还修为尽失，已是手无缚鸡之力！其踉跄了下，又一头摔倒，身后有颤抖而又饱含屈辱与仇恨的嗓音响起——

　　“汪兄！你为何害我……”


第637章 魔冢

　　飞云嶂，乃是梁州天道门的道场所在。

　　此处奇峰遍布，山势险峻，灵脉众多，乃不可多得的修炼之地。

　　群山之中，一处高山峡谷的尽头，有一黑云笼罩的山涧，直通一封闭的山谷。此处，便是天道门的一处禁地。

　　夜色之中，花尘子凌空而来，于山涧处落下身形。一侧石壁上有粗大的“魔冢”二字，颇显狰狞可怖的气势。她眼光斜睨，不以为意地撇撇小嘴，便欲穿涧而过，原地突然冒出了两个人影挡住了去路。

　　这是两个元婴初期的中年男子，彼此换了个眼神，一人拱手说道：“一别多年，花师妹的风采更胜从前！呵呵……”另一人亦是笑着寒暄道：“呵呵！师妹别来无恙否……”

　　“咦？这不是两位师兄吗！有话回头再说，失陪！”花尘子心不在焉地拱手回礼，抬脚便往前走。见对方却站着不挪窝，她柳眉微蹙，不解问道：“两位师兄莫非要图谋不轨？此乃师门重地，你二人可不好乱来，速速闪开……”

　　还不是领了师命才于此处值守，怎么成了图谋不轨呢？这位花师妹的难缠，可真是令人头疼。两人苦笑了下，其中一人说道：“祖师正于此处静修，非传唤而不得入内！还请师妹回转……”另一人亦是附和道：“是啊！是啊！花师妹还是回去歇息要紧啊！”

　　两人话音才落，均是神色一变，惊呼道：“师妹，你这是作甚……”

　　花尘子已后退了几步，玉手上托着一个滴溜溜直转的圆珠，还撅着小嘴不忿道：“我外出公干，回来复命之时却受恶意阻挠。没奈何，担忧祖师安危，我只得杀进去了……”说着话儿，她已扬起手臂，惊得那两人躲亦不是，动手亦不是，连忙出声求师妹住手！便在此时，一个苍老而低缓的嗓音悠悠传来——

　　“尘子……进来吧……”

　　话语声响起的一刹，花尘子已从那二人身边擦肩而过，不忘丢下一句话——

　　“回头再寻两位师兄切磋……”

　　后者面面相觑，暗暗叫苦。这位师妹一贯行事无忌，师祖却对其听之任之从不加以怪责。方才自己只是例行公事而已，不会真的惹了麻烦吧？

　　“据传，花师妹的先祖与我祖师颇有渊源，我等还是不要与其一般见识了……”一人传音说道，另一人无奈地点点头。眨眼间，二人于原地隐去了身形。

　　……

　　群山环绕之中，乃是一片十余里大小的谷地。此处不仅灵气浓郁，还弥漫着一层淡淡的黑雾。

　　四周的高山上，开凿了数十个洞府，为天道门长老闭关的地方。

　　谷地的当央，矗立一座百丈高、里许方圆的石山，并于一处裂开了一个豁口，却为一面石门所阻。其上黑气盘结，符文闪动。旁边有一个山洞，有拱卫之势。而此处，正是天道门祖师松云散人的静修之地。

　　松云散人，乃是一位面貌清癯的老者。其须发灰白，青色云袍加身，正于那石门旁的洞府中盘膝而坐。见有人影由远至近，他缓缓摇了摇头。这丫头成日里东奔西窜，哪里还像个女儿家啊！莫非她还郁结难消？可若非当年将其交予自己的弟子，又怎会落下了这百年的遗憾！怪只怪自己忙于修炼吧，却是有负师兄的重托了……

　　！

　　“见过祖师！”花尘子由山涧直奔此处，人未到，声先至。

　　松云散人“嗯”了一声，却是手扶长须，沉吟不语。待花尘子落下身形站稳了，他这才将其上下打量，缓声说道：“你这丫头，一去数十年不见人影，又何故要佯称公事在身呢？细加分说，他二人必不会阻你进谷。”

　　眼光瞥过左近的石门，花尘子手拈着发梢来至松云散人的对面坐下。尚未回话，她已是撅起了嘴巴，神色中尽是委屈。

　　见花尘子的神情异常，松云散人呵呵一笑，问道：“何事惹你不快？莫非还敢有人欺负你不成？”

　　数十年的心血毁于一旦，可不是被那叫作林一的小子给欺负了吗？花尘子如此以为着，却开口埋怨道：“弟子还不是于无意中听说有打开魔冢的异术，这才奔波在外数十年，却一无所获，难免心境不佳！”

　　闻言，松云散人眸子一闪，“哦”了一声，却沉吟不语。

　　花尘子自顾说道：“山谷中的魔气尽从这魔冢而出，若是将其打开，于我等修炼大有好处呀……”不待其将话说完，松云散人脸色一沉，轻斥道：“尘子，莫要放肆！此乃天道门的前辈归墟所在，怎敢相扰？而石门封印为我祖师所留，老夫亦没本事将其开启，你又怎可如此的胆大妄为呢？若再胡言乱语，门规不容！”

　　花尘子一怔，小脸儿霎时苍白，眼泪“啪嗒、啪嗒”直落。而对方的神色不见缓转，显然是动了真怒。她紧咬着嘴唇，伸手拿出一枚残破的玉简递了过去，之后起身说道：“既是触犯了门规，花尘子当离开飞云嶂而永不回来！”其俯身一礼，竟是转身离去。

　　玉简在手，松云散人飞快瞥了一眼，脸色一变，忙冲着那怒而离去的背影说道：“尘子回来！”

　　“我不！”花尘子颇为执拗，头也不回地顶撞了一句。只是她脚下慢了起来，却还是昂着头，毅然而然的样子。

　　敢于自己面前如此无礼的晚辈，这丫头还真是第一人！摇了摇头，松云散人话语温和了许多，劝慰道：“方才是老夫错怪了你……”与一个小丫头这般说话，他自觉荒唐，却又不得不又说道：“老夫还有一瓶丹药留着无用……”

　　花尘子脚下一顿，已是气鼓鼓地转过身来，伸手说道：“诚意何在？”见其孩子般的习性，松云散人苦笑了下，摸出一个丹瓶扔了过去。

　　“可不许再冤枉人，便是祖师亦不成……”花尘子收了丹药之后，还是得理不饶人。不过，她却是隐去了眸子里的泪花，脚下轻快地走了回来。

　　见小丫头来至身边却不坐下，松云散人不以违忤，反而是举起了手中的玉简，神情郑重地问道：“与老夫说说，此物来自何处？而你外出多年，可曾有所发现？”

　　花尘子并非恃宠而娇的女子，反而是极有眼色。她立于一旁，老老实实地俯身说道：“这玉简为弟子无意所获，经查阅典籍得知，其中所载为破除魔禁之法！其上舆图标注之地，乃未央海所在。弟子寻觅多年，一无所获，这才返回山门禀报！”

　　玉简虽是无意中所获，却是来自天道门的藏经阁。其中图示的地方真实存在，可未央海那地下的石门早已不见了。面对祖师松云散人，花尘子将真话说了出来，假话却闷在了肚子里。她虽未道出实情，却亦没有谎言相欺。

　　此外，魔冢之中藏有魔修的捷径，同样不能让他人知晓。

　　而魔冢的石门与未央海的石门相仿，若是用相同的法子，岂不是可以破除魔禁？而此处既为前辈们的归墟所在，祖师又怎肯贸然破禁呢！若不然，自己又为何要辛苦折腾这么多年？

　　只可惜，一场好事儿被那林一给毁了，真是气人呀！

　　此一时，彼一时，再藏着破除魔禁的法门已是无用了，倒不如将其献与祖师，他老人家总有动心的一日！届时，总不会少了自己的好处。

　　以上种种便是这女子的小心思，他人无从得知。

　　听了花尘子一番叙说，松云散人又查看了手中的玉简，暗暗动容。这破禁法门还真够歹毒，竟用活人来血祭，太过匪夷所思！他略作忖思，还是疑惑重重，不由自问道：“大海之中，真的有通往魔冢的门径不成？若是如此……”

　　想到此处，松云散人焦虑起来。魔冢不仅为先人们的归墟之所，又是天道门的根基所在，断不容失啊！自己每日守在此处，不敢有丝毫的懈怠，而他人却可以自如出入其中，这……

　　松云散人霍然起身，转而走至魔冢的石门，已是心事重重。未及片刻，他神态威严，冲着花尘子不容置疑地吩咐：“小丫头，你立下大功一件，当另有重赏！而你常年在外，难以专心修炼，打今日起与我闭关五十年，不得违命！”

　　扔下一脸愕然的花尘子不予理会，松云散人冲着山谷扬声说道：“速来两个元婴后期的弟子看守魔冢石门，敢于靠近者，杀无赦！”话音才落，他已冲出山谷，转瞬间失去了身影。

　　“闭关五十年？与禁足何异？这便是另有重赏吗？祖师欺负我……”花尘子回过神来，顿足尖叫，使得奔进山谷的两个老者吓了一跳。

　　徒劳的发泄了一通，花尘子自觉着舒服了许多。见那两位年迈的师兄兀自惊诧，她忽而嘻嘻一笑，说道：“师祖有所交代，两位师兄可要好生守着石门呀！师妹我要闭关了！”将话说完，其不管不顾地拱手一礼，便直奔谷地一侧的高山飞去。

　　转眼之间，花尘子来至一处洞府前，恰好可以俯瞰那魔冢的石门。她眸子里闪动着狡黠的笑意，自语道，闭关便闭关，还是提升修为要紧！守在此处，倒是一举两得。不过呢，可恶的林一呀，你最好死了才让人省心，可别突然跳了出来，不然，不然，我跟你没完……


第638章 雷劫绝境

　　未央海的天空中，冒出了松云散人的身影。依循花尘子玉简中的所载，他已寻觅了十余日，一无所获。

　　于海面上的一块礁石上落下身形，四下打量之中，松云散人若有所思。此处便是玉简所说的地方，比起他处略有不同。那海水的下面，尚有微弱的魔气残余与法力波动，并未完全消散。而神识所在，一切又无迹可寻。

　　此处或许真的存在过一个法阵，为莫名的变故所毁坏。而其有没有直达天道门魔冢的传送之能，已无从知晓。

　　忖思良久，松云散人还是放下心来。

　　身为天道门的门主，松云散人不仅修为通天，更肩负仙门传承之责。故而，有关天道魔冢内的情形，其并非一无所知。代代门主口口相传的一句话，便是于寿元耗尽之日，当入魔冢，寻天道！对此，他又怎会忘记呢！

　　可数万年之前，有人违反祖训私自进入魔冢，被一位祖师知晓之后大怒，便施展秘术将石门封印。此后，每一代的门主便如他松云散人这般，整日里守魔冢，等待着寿元的渐渐耗尽，却与那一门之隔的天道无缘！

　　如今，魔冢的石门已封印了数万年，亦将所有的一切封存了起来。

　　于松云散人来说，每日里守着魔冢，又怎会不为那天道动心呢！

　　修为已到了化神的尽头，三千年的寿元无多，可松云散人却不知往何处去。临终之时，若能得窥天道端倪，虽死无憾矣！而其虽有不甘心，却亦无可奈何！若是强行开启魔冢，必触动魔禁，所有的一切将不复存在，自己岂不成了天道门的千古罪人！

　　默默立于礁石之上，松云散人神淡如水。片刻之后，他拿出那枚玉简，轻轻摇了摇头。

　　这玉简许是天道门的一位前辈所留，亦不知那丫头从何处得来。舍弃魔冢石门而另辟蹊径，倒是个好法子。

　　不过，人已无踪，去处无影，奈何……

　　……

　　岁月无痕，转眼便是十年过去。魔劫谷之中，却是人踪可寻，人影可见。只是那一对仇家，彼此相距愈来愈远。

　　衣衫褴褛的鲁牙，还呆在原来的地方。他早已不作那无用的尝试，而是将余下来的日子用来打坐静修。虽说雷声轰鸣，此地着实不是个修炼的地方，而其别无他法。是生是死，算是与那小子耗上了。

　　心神一阵烦乱，鲁牙无奈昂首长叹。此地没有白昼黑夜，除了电闪雷鸣，还是电闪雷鸣。透过雷瀑，看了一眼山峰百丈高处的人影，他禁不住暗骂了一声。臭小子，挨雷劈的本事愈发见涨……

　　山峰之上，正自承受雷火淬炼的林一，忽觉得耳根一阵发痒。他轻皱了下眉头，双手结印，转而环抱顺势往上托出，一团碗口粗细的雷火逆袭而去，“轰——”的一下将几道落雷震向他处。

　　缓缓站起身来，仰首望去，林一眉梢轻挑，双眸中雷光跳跃。置身所在，四周落下的劫雷不过手臂粗细，而山峰的高处，疾如飞瀑的雷火形同水桶倒倾，狂泻而下，气势骇人！他眼瞳微缩，禁不住握紧了双拳。

　　这都过去多久了？又于这雷火中走了多远？不知不觉之中，《五行天雷诀》已修至大成之境，所缺的不过是精炼的功夫！方才那一击雷法之威，怕是与天震子相较，亦不相上下吧！而雷火淬炼之下，《升龙诀》之“锻龙诀”有了小成之境，算是一个意外之喜！若是攀上这山峰的尽头，会不会有更多的收获呢？

　　林一转身回望，不禁暗吁了下。一步步挪来，可真是不易！越过雷火，见那鲁牙正看来，他心思一动，竟是直奔山下扑去……

　　鲁牙冲着那小子咒骂了几句之后，自以为闷气稍缓。他方想要强抑心神静坐，却忽地跳了起来。

　　倏忽之间，一个人影从雷火中窜了出来，出现在了鲁牙身前的十余丈外。那小子身上的衣袍早已不见了踪影，赤裸的身子为一层金甲所覆盖，上面还环绕着“噼里啪啦”的电光，仿若是那万兽山的妖物降临一般！尤其是那双眸赤芒闪动着，杀气逼人。

　　费尽心机要抓要杀的人，却总是因雷火所阻而难以得逞。现如今，这人突然带着非凡的气势到了跟前，且来意不明，反倒是让鲁牙有些措手不及。一时之间，他愣在了原地。

　　“你我二人来至此处，已过去了多久？”

　　忽听对方问话，诧异之中，鲁牙随口说道：“小子，被雷劈了十年，没死，却是傻了……”

　　“呵呵！老儿的记性倒是不错！”林一呲牙一笑，抬手虚空一抓，雷云顿生。

　　闪念之间，鲁牙已恍悟过来。他目露凶光，张口吐出法宝，怒斥道：“无耻的东西，敢与老夫动手，你作死……”

　　林一呵呵笑道：“有何不敢？且拿你来试一试我的雷法……”说话间，他手上不停，一道雷光直奔鲁牙而去。

　　“轰——”的一声雷鸣炸响，鲁牙安然无恙。又是接连几道连环雷落下，尽被那法宝飞剑一一挡下。

　　“哼！小子，你的雷法不过如此！还是拿出你的铁棒来，不然，悔之晚矣……”狞笑一声，鲁牙催动飞剑便欲痛下杀手。机不可失，失不再来，须趁机留下这可恶的小子，方解心头之恨！可随即他勃然大怒道：“你不要跑……”

　　雷法还是奈何不了对方，林一未作分毫的迟疑，抽身闪入了雷火之中，回身朗声笑道：“老儿！十年之后，我再来教训你！生死之约，当不见不散……”话音未落，他直奔山峰而去。

　　“轰、轰、轰——”飞剑冲着左近的山石狂轰了一阵，鲁牙犹自怒火不息，吼道：“无耻小儿！小儿无耻……”

　　而此时的林一，已来至方才所呆的地方。看着峰上的愈发猛烈的雷火，他的神情冷峻起来。

　　鲁牙曾离开过魔劫谷，并于一年后返回，便再亦没有挪过窝。对此，林一有着自己的猜测。此处的情形，与所见识过的玄天仙境相仿，若想自行脱身，怕不是件容易的事情。那老儿定是去寻出路而不得，这才回来纠缠不休。而自己面对这么一个强大的对手，除了借助雷劫藏身与修炼之外，又能如何呢？

　　不过，那老儿铁了心思耗在了此处，以为我怕你不成？

　　抖擞精神，林一缓缓往上走去。山峰陡峭，坚硬的山石光秃秃的难以立足。他手脚并用，顶着倾泻而下的雷火，艰难往上攀爬。两个时辰之后，他离开原地十丈多丈远，这才寻了一块逼仄之地盘膝而坐。

　　如此这般，每过一两个月，林一便往山峰的高处挪动十余丈。许是怕那老儿寂寞，五年之后，他再次溜下山，扔了一串响雷之后便兔子一般跑了回去。

　　鲁牙气急无奈，便欲布下阵法，好以此来结网以待。谁料此地雷力凶猛，任何禁制皆无从布就，他只得将一肚子闷气暗自吞下，每日里翘首以盼，等着那小子再次出现。可这么一等，便又是十年过去，其间再无人溜下山来。而因雷火所阻，山峰上那原来依稀可见的人影，已无处可寻。

　　此时，林一已攀至山峰的千丈高处。疾如飓风一般的雷暴之下，耀目的光芒之中，他艰难往上攀爬。那周身的龙甲闪动着粼粼金辉，形同一条金色的蛟龙，于这赫赫天威下奋力抗争；其咬紧牙关，承受狂暴的雷力肆虐，好似滔天怒浪中的一块砥石，于湍流中屹立不倒。

　　耗去了几个昼夜的工夫，林一终于翻过一道山岩，一处不大的山坪出现在了眼前。而挨着山壁一侧，有一山洞。

　　林一趴在地上，不及喘口气，亦未及有所惊讶，头顶的劫雷便如狂飙一般的泻下。他使出浑身的力气，一跃而起，闪身冲入那山洞之中。

　　尚未翻身坐起，林一忙四下打量，神情错愕。这山洞不过几丈大小，却是一地的狼藉！

　　这雷火山峰，还有这么一处山洞？

　　林一回头看了下，洞口处雷光如故，而洞内虽是充斥着狂躁的雷灵之力，却并无雷火困体之扰。饱尝劫雷之苦，有了这么一个容身之地，使他颇为意外！

　　稍事歇息，林一爬了起来。看清了山洞里的情形，他不由得倒抽了一口凉气。四下里尽是残缺不全的死人骸骨，皆是烟熏火燎的模样，有的已成了灰屑。莫非，这是一处墓葬不成？

　　忖思片刻，林一摇摇头。将这么一个地方当墓葬，情形可想而知。如此猛烈的雷火之下，活人尚难消受，死人将神魂俱焚，再无轮回啊！

　　俯下身子，林一打量起脚边的一具骸骨。这一堆碎骨头，怎禁得住雷灵的摧残，早已不成了样子，可其中的一根腿骨粗大，绝非常人所有。

　　忽而想到了什么，林一转而往四下里看去。果然，凌乱的骨骸，尽为身躯高大者所留。

　　暗暗点了点头，林一暗忖，这些莫不是天魔族族人的遗骸？可他转而将眼光移至山洞的角落，禁不住惊讶了一声，这是……


第639章 天威煌煌

　　洞口的雷光如瀑如帘，而这几丈大的山洞，却是一地的死人骸骨。

　　记得在天魔谷的时候，天魔族的人曾提起过，魔劫谷乃是族人修炼度劫之地。如此说来，这些骸骨或许为那些天魔族的修士所留。

　　只不过，这些骨骼粗大的遗骸之中，山洞的角落处，竟是倚墙趺坐一具身躯小许多的骸骨。

　　惊奇之中，林一慢慢走了过去，俯身细细打量。

　　为雷灵之力所侵蚀的骸骨，只剩下了半拉身子，却能分辨出与他人的不同。其身材与凡俗间修士相仿，那焦灼的骨头上，还隐隐闪动着丝丝雷光。

　　这骸骨绝非天魔族的人所留，莫非于自己与鲁牙之前，还有他人闯入此地？

　　心头灵光一闪，林一忽而想起那个狡黠如狐的花尘子。那老妖精，不，那魔女曾于未央海的地下石门前有过一段话，说是要去魔冢寻找天道门祖师的下落。当时，自己已察觉那女子使诈，便未将其所说放在心上。如今想来，她于偷袭之时的蛊惑之语，未必尽是谎言。

　　这具骸骨，莫非便是那天道门的祖师所留？

　　想到此处，林一拂去地上的灰屑，再次细细查看。少顷，他颇为失望的直起了身。遗骸的上下左右，并无乾坤袋的踪迹。如此以来，这遗骸的身份与来历无从知晓。

　　转而看着满地的碎骨，林一不由得暗吁了下。

　　煌煌天威，雷劫之下，稍有不慎，难免落得个身死道消的下场！可即便是如此，可曾有谁畏缩不前吗？这些先驱者，莫不是自己的同路人……

　　一时之间，林一心有戚戚，怔然失神。须臾过后，他伸手轻挥，山洞内的骨骸尽数拢作一堆。

　　无论这些人是谁，于道陨之后，还要遭受雷灵的残虐，我这个后来者又怎能坐视不理？且收殓起来，他日下山的时候，再作安葬吧！

　　林一轻轻抛出一乾坤袋，将那堆遗骸收入其中。见山洞内清爽了许多，他便要盘膝坐下，却又神色一变。

　　只见那装了遗骸的乾坤袋尚未飞回，便被丝丝缕缕的弧光所环绕，随即便是“砰”的一声……

　　闷响过后，林一满脸的愕然。乾坤袋难以承受雷灵之力而爆裂，可其中所装的遗骸，竟然随之化作虚无。

　　看着空荡荡的山洞，过了好一会儿，林一这才回过神来。乾坤袋被毁，里面的东西亦消失的无影无踪……

　　“少见多怪！”识海之中，突然有人说话：“须弥芥子，并非虚拟，而是乾坤借法之妙……”

　　闻声，林一心头一动。自从爬上这雷火山峰，那位高人便嫌此处吵闹而没了动静，却于此时说起话来。他忙接着问道：“老龙是说，这乾坤袋内的一方天地并非虚拟所成，而是来自虚空，另有去处……”

　　“所言不差！乾坤袋被毁，里面的东西看似没了，不过是由此入彼，去了一个你看不见的地方罢了，并未真正遗落！而此般情形，因地而异，不尽相同……”老龙说道。

　　林一不解，问道：“何谓不尽相同呢？莫非在别处毁了乾坤袋，里面的东西便不会消失？”

　　“来自来处，去向去处！此处本是横越虚空所在，一切回归虚空，自然而然……”老龙说道。

　　本是横越虚空的所在……林一点了点头，心忖，此处若是花尘子所说的“魔冢”所在，莫不是横越虚空遗落至此？之前的所见所闻所遇，皆为远古曾存在过的一切？若是如此，方才的遗骸，莫不是去了该去的地方……

　　少顷，林一又摇了摇头。自己又将去往何处？眼下被困此处，是耗尽寿元化作一堆骸骨，还是被鲁牙所逼而继续苦修？

　　“此地雷声太吵……”老龙抱怨了一句，又提醒道：“这山峰阴阳不分，混沌难辨，说不定暗藏玄机。是福是祸，你还是好自为之吧！还有，你金丹之内雷灵乱窜，着实让人心烦，拿出金剑来……”

　　先前神识可用之时，林一将金龙剑收入乾坤戒，便再未挪过地方。听到老龙如此一说，他便将其拿出来，张口吞下。

　　金光一闪，金龙剑瞬间沉入气海，于即将回归金丹之时，却中途一转，竟是钻入了龙丹之中。

　　意外之时，林一听老龙哼道：“搬家了！你那个破金丹，老龙我早厌烦了……”

　　林一不以为意地撇撇嘴，托辞而已，分明是嫌雷灵扰了清静！不过，比起金丹来，龙丹之力更为的强大，于老龙、于金龙剑皆有好处！

　　此外，老龙的言行举止看似粗暴，却每每另有用意！

　　林一内视气海，脸上露出欣慰的笑容。金丹已成了小人儿的样子，形同婴孩，五官渐渐清晰。而龙丹则有了盘龙之势，小小龙儿的头颅上，还有两只犄角栩栩如生。这一刻，无论是龙丹还是金丹，皆与他心脉相牵，血肉相连，并随其周身的气机缓缓脉动。而这二者之间，人丹之间，已不分彼此，浑然一体。

　　想当初，为了收龙丹之力为己用，林一可是费了一番周折。如今，再次经过二十五年的雷火淬炼，《五行天雷诀》的修炼愈发精深，《升龙诀》之“锻龙诀”业已修至大成之境。到了这个时候，龙丹正如他血脉的一部分，再亦无法割舍！

　　而那龙丹之内所蕴含的磅礴灵力与威势，与气海内毗邻而居的金丹强出十成不止，怕是与元婴初期的修为相较亦不遑多让吧！若非后者的牵制，它又会怎样？会化作一条小龙来吗……

　　最终的情形尚无从知晓，林一亦不愿为此多想。老龙随着金龙剑没入龙丹之后，满意地哼哼了两声，便再亦没了动静！

　　凌乱的骸骨不在了，山洞内空荡荡的，惟有细小的雷光形同银蛇一般时而乍起，并于四下里乱窜。对于这些狂躁的雷灵之力早已习以为常，林一盘膝坐了下来。上下打量着自身，他无奈的摇摇头。道袍上身便会被雷力撕裂，好在有龙甲遮羞，这才免于赤身裸体的尴尬。

　　两个时辰之后，林一转而看向洞外的雷暴。他咬咬牙，起身走了出去。

　　洞口外的山坪之上，无穷无尽的落雷倾覆而至。林一不得不用雷诀的采灵之法，于狂飙一般的雷火中，强行分出一条可供穿行的缝隙。

　　山坪一则的峭壁，直达峰巅。来至此处，林一抬头望去，雷光之后还是雷光，耀眼夺目！置身于此，可以屏蔽双耳的听觉免去雷声相扰，除此之外，皆要凭借着雷法与“锻龙诀”来与雷暴相抗，拼的是不屈的斗志，折磨淬炼的是四肢百骸。凡俗所说的刀山火海，不外乎如此。

　　脚下借力，伸出铁爪般的双手抓住山岩，林一奋力往上攀登。却不料，他才离开那山坪不过丈余远，轰顶的雷火骤然加剧，威力之强，比之从前胜过十倍百倍不止。

　　匆忙之间，林一竭力运转雷诀的采灵之法，试图于那雷火缝隙中求得一条生路。而雷暴之猛，出乎所料，他的《五行天雷诀》已不堪应付！

　　一道合抱粗细的雷光轰然而下，林一忙施展手诀引动。而落雷势不可挡，已非法力所能操纵。一团巨大的火光炸开，其耳后传来“咣”的一声令人作呕的巨响。不及躲避，亦不及后退，他便被狠狠砸了下去。

　　只是一刹那，狂雷骤如雨至，无数道火光齐轰而下。林一尚未起身，便被再次砸翻在地。惊骇之中，他嘶吼一声，竭尽全力往前一窜，一头摔进了山洞。

　　去势甚猛，林一打了个滚，“砰”的一下撞在了石壁上。他双手支地，堪堪坐稳，脸色又是一变，“噗——”的一下，飙出了一口热血！

　　怔怔呆坐着，好一会儿，林一这才惊魂渐去，慢慢回过神来。

　　用去了二十五年，饱尝苦难，历经雷火的淬炼，林一终于爬上了这雷火山峰的千丈高处。他以为，倚仗着雷法与《升龙诀》，凭借自身的无畏与坚毅，终有攀越峰巅之日。而正当其自信满满之时，却被天雷结结实实劈了一回。

　　天威之下，莫敢忤逆！真的如此吗？

　　胸口一堵，林一闷哼了一声，强行将到了嘴边的热血咽了下去。摸出几粒丹药塞入口中，他轻吁了下，眸子里赤芒闪动，神色中尽是凌厉的杀意！

　　怪不得此处会有如此多的遗骸！那些天魔族的人已然至此，因天雷所阻，却不肯后退半步，这才舍命一搏！

　　自己又何尝不是如此？当初，为了躲避鲁牙的追杀躲至此处。可二十五年过去，每时每刻不在经受着淬体的煎熬，苦中作乐的他，只想着于逆境中走得更远，顶着雷火愈爬愈高，直至攀越顶锋。他每迈进的一步，无不是踏着先驱者的脚印，执着前行！

　　可如今被劫雷劈了这么一下，林一并未生出怯意，反而是劈出了怒火！

　　这煌煌天威之下，莫非只有形骸俱消的下场吗？而这山洞的存在，便是这生死途中的一个路口，一个驿站，一个坟场。是就此歇息而转身离去，还是最终为自己来一场雷火轰鸣的天葬……

　　眼光掠过这空荡荡的山洞，林一不忿地哼了一声。含血啐了一口，血痰尚未落地，便为雷灵焚化。他不以为意地撇撇嘴，慢慢爬了起来，神色却是一动。随其双眸中的赤芒闪过，“幻瞳”之下，对面的石壁之上，有符文一样的东西浮现……


第640章 符文

　　从山脚下一路冒着雷火来至此处，意外发现并进入这个山洞的初始，林一曾于四下里探查过一遍，并未发觉异常。而自从上次狩猎中魔之后，其一旦发怒，“幻瞳”便会随着杀气闪现。由此这般，他这才于无意中见到石壁上的那几个古怪的符文。

　　与其说是符文，倒不如说是岩画来的贴切。或许是为雷灵之力多年侵蚀的缘故，肉眼难辨其真迹，却于“幻瞳”之下现出了原形。

　　好奇之下，林一凝目细观。恍惚之中，有强大而古朴的威势从那符文中喷涌而出，仿若洪荒巨兽凭空而降，使人无从抵挡而心神悸动。

　　脚下不禁后退了一步，林一暗惊！这符文只是藏于石壁之中，便有如此强大的气势，若是由人使出来，岂不是更为的厉害？

　　定了定心神，林一再次看去。那岩画一般的符文，有上、中、下三个，寥寥几笔勾勒出稀奇古怪的图样，使人一时难辨其究竟。

　　林一索性坐了下来，歇息之际，两眼却盯着石壁一眨不眨。可几个时辰过去，还是没看出个所以然来。这诡异的符文由何人所留，又有什么用处？

　　不思不得其解，林一不愿就此耽搁下去。或许，这只是寻常的岩画，并无玄机存在。他起身走出洞外，奔向那雷火山峰……

　　一个月之后，林一再一次窜进了山洞，“扑通”一下摔在了地上。闷哼一声，他嘴角溢出了一缕血迹。

　　呲牙咧嘴地呻吟着，林一慢慢地坐了起来，满脸的苦涩。俗语有云，知难而进，当百折不挠。可这一个月里，他被雷劈了又何止上百回，屡遭摧残之下，却未能往上攀登一步。谁能想到，这山洞之上的雷火是如此的猛烈，恰如真正的雷池，不容逾越！

　　真的要止步于此？林一恨恨地爬了起来，可临近洞口之时，疲惫又涌上心头，他又一屁股坐了下去。铁打的筋骨亦经不起这般的折磨啊！还有那四肢百骸传来的疼痛，着实使人不堪忍受！

　　暗吁了下，林一轻轻皱起了眉头，眸子里赤芒闪动。不经意间，对面石壁上那诡异的符文，又缓缓出现在了眼前！

　　那上、中、下三个符文，每一个都有尺余见方。最上面的符文好似一轮朝阳，四周有扭曲的岩画相衬；下面的倒是像一轮弯月，为简朴的笔画所烘托；而那中间的恰如一个站立的小人，在高举双手祈祷着什么。

　　这符文倒也有趣，莫不就是日、月、人的画面吗！

　　不知为何，林一忽而心头一动。怎会生出这般的错觉呢，是方才的恍惚所致吗？他直起身子，将那石壁上的符文细细端详。须臾过后，其双目呆滞，却兀自紧紧盯着那石壁……

　　那是什么……石壁上的小人好似活了过来，成为了顶天立地的一条汉子。他于怒海中擒蛟，于高山上猎虎驱豹。他挥动刀斧，开辟蛮荒。他一次次顶风沐雨，披荆斩棘，与那天斗，与那地斗……

　　不知不觉间，林一抬起双手，随着眼前所见轻轻挥动。此时的他，整个身心尽陷入那远古的画面之中，并随其惊之叹之，舞之蹈之……

　　山洞外电闪雷鸣如旧，山洞内的林一则是盘膝而坐，目眩神迷的样子。他那挥动的双手之间，隐有光华闪动，间有风雷之势。与此同时，雷灵之中那丝丝缕缕的暴戾之气，由其四肢百骸，往气海中缓缓汇集……

　　时光飞逝，转眼又是五年过去。这五年间，林一的双手便未停下过，并由最初的随兴挥动，到最后变得玄奥而诡异！

　　这一日，林一的眸子渐渐清明。他双手环绕之际，山洞内那狂躁的雷灵之力忽而变得安顺起来。随其手指舞动，那洞外的雷光亦是为之一黯。这一刻，好似天地之力尽为掌控。沉寂或爆发，只在乎弹指之间。

　　林一的眼光终于从那石壁上移开，双手挥动骤然加快，一道道手诀飞一般祭出，缕缕黑气迅即结成一个又一个符阵。

　　三十六道手诀祭出之后，转瞬之间，林一的面前出现了一个与石壁上相同的符文来。继而，其手指相扣，再次结出一个奇怪的手印。

　　于此刹那，四周的雷灵之力随着手印的出现而砰然一顿，由法力凝结的符文，倏然化作一把魔气盘结的大斧，静静悬于山洞之中。其上那开山辟地的威势，煞是惊人！

　　见此，林一眉梢耸动，嘴角轻轻扬起。他手诀一变，那大斧轰然而散。光芒闪烁之中，丝丝缕缕的雷灵之力尽数为其收归体内。

　　默然独坐良久，回味着方才的情形，林一感慨良多。那石壁上的符文，看似寥寥几笔极为的简单，却是蕴含大道至理，晦涩而难测。一不留神，陷入其中竟然难以自拔，却由此琢磨出一个神奇的印法。

　　石壁上的符文，是不是由手印施展的一道法术，无从知晓。对林一来说，这手印更多来自于那臆想中的感悟，并由此衍生出三十六道手诀。此举看似简单，却是经历无数的推衍与尝试，最终耗时五年结一印。其威力几何，尚须验证。

　　此外，于这五年之间，林一的体内又生出了异常。气海之中，龙丹与金丹的对面，一滴灵动异常的黑色灵液盈盈而动，还有丝丝雷光环绕。这又该是怎么一番状况？

　　气海中多了一个龙丹，林一等同于有了两个金丹，皆是后期的修为。可自身结婴之时尚未可期，这筑基灵液又从何处得来？而其勃发的魔气之中，更有强劲的雷灵之力，这多出的这一份筑基修为，算是魔修，还是雷修？

　　权且将其称作为魔修吧！许是修为不同，它与龙丹与金丹互不相干而自成一家，使得林一稍稍安心。可这三十年所采炼的雷灵之力不再蕴集于四肢百骸之中，而是与魔修的灵液融为一体。由此可见，这不起眼的筑基修为，绝非一般！

　　而这意外所获，显然是来自那神秘的符文！

　　林一抬起头来，再次看着那石壁。眼中的符文不再陌生，而是多了几分的异样！三个符文，显然便是三个手印。而这法术应为天魔族的先人所留，却是最终便宜了自己？此法，可抵御雷劫吗？

　　起身站立，林一转而走出了山洞。随其双手结印，那把黑气盘结的大斧随之出现并悬于头顶。

　　山洞之外，道道劫雷倾泻而下，大斧猛然一颤，竟是霍然变大了几分，将落下的雷火尽数阻挡。见状，林一心头暗喜。他脚下不停，奋力往山上爬去。

　　惊天动地般的雷鸣之中，每一道劫雷落下，便如一座大山当头砸来，威势浩大而不可阻挡。那大斧不躲不避，竟于那铺天盖地的雷火之中，猛然往前，生生劈出一条缝隙来。

　　意外练就的手印，威力竟是如此之强，使得林一颇为的振奋。犁火趟雷的大斧于前面开道，他身形一纵紧随其后，连爬带跳着直奔山峰高处而去。

　　一口气直上百丈高，法力难继，手印无力支撑，林一这才不得不停下来。本想于此处继续修炼雷法与《升龙诀》，却还是无法面对劫雷，他不得不退回山洞，另寻他策。

　　歇息两日之后，林一坐不住了，悄悄溜下山。原因无他，只想寻那个仇家试试身手！

　　山峰下，形同乞丐的鲁牙盘膝坐着，一脸的落寞。依他元婴后期的修为，缺少的不是勤修苦练，而是于天道的感悟之中，去寻觅化神的契机。可置身于这魔劫之谷，整日里心绪不宁，又何来的体悟之心呢！

　　如今，又是十五年过去了，却依然见不到林一的身影。那小子被雷劈死了吗？劈死了才好，不用无休无止的守候下去。若不然，何时是个尽头啊！

　　如此以为着，鲁牙数次动了离去的念头，却又怕事出意外被那小子瞅空子溜走，这才咬着牙守候至今。而没有脱身的门径，他又能往何处去呢？

　　鲁牙摸出一枚功法玉简揣摩着，以此来打发苦闷。未及片刻，他的心思又转到了林一的身上，禁不住暗自咒骂了一声。“十五年了，你真的死了不成？若是没死，又怎会没有一点儿动静呢？至少要每隔几年出来一回，让老夫看看你是死是活……”

　　哼了一声，自矜地摇摇头，鲁牙正待收敛心神去看手中的玉简，却又猛地抬头望去，数十丈外，竟然冒出了一个熟悉的身影。他神色一怔，随即目露惊喜。

　　于这魔劫谷孤守三十年，恨恨不忘的那小子突然出现在眼前，颇有几分他乡遇故知的意味，怎么不令人振奋呢！

　　“你还活着……”跳起身来，鲁牙禁不住失声问了一句，却并未急着动手。若是这小子受了惊吓再掉头跑了，反而不美。

　　这三十年来，难得有人说句话，不易啊！


第641章 魔印

　　“老儿，你还没死……”

　　林一呵呵笑了一声，慢慢步出雷火所在山坡。他身躯颀长，四肢匀称，周身那金光闪动的龙甲上还环绕着“噼里啪啦”的雷光，仿若神人一般的威武。

　　被一句话骂到了脸上，鲁牙神色一滞，眼角抽搐着，暗哼了一声。看着这神气活现的小子，他心头是又气又恨。眼珠一转，其故作大度地干笑两声，说道：“小子，被雷劈了三十年的滋味不好受吧……”

　　见对方嘴角上扬，一脸不置可否的样子，鲁牙不以为意地摇摇头。他一手背后，一手拈着长须，原地踱了两步，却是没了往日道齐门高手的派头，反而因一身的破衣烂衫，显得狼狈且寒酸。

　　“你我皆来自九州，又同属九州盟的修士，何不放下恩怨而同舟共济呢？”缓缓站定转过身来，鲁牙带着长者的口吻循循善诱道。见那小子正往跟前靠近，他眸光一闪，很是关切地又道：“不知那雷峰高有几许，更不知上面有没有离去的出路，你不妨将所遇见的情形一一说出来，亦好让老夫帮着参详一番……”

　　彼此相距三十丈，林一停下了脚步。对方话语亲切，笑容随和，两眼却盯着自己不放，用意不言自喻。他摇了摇头，神色中闪过一丝嘲讽，说道：“山峰之上风光好，使人乐而忘返……”说着话，其双手忽而漫不经心地掐出一连串奇异的法诀来。

　　鲁牙盯着林一的双手，心有不解。这是作甚？一个金丹修士与元婴修士较量法术吗？真是笑死个人！不过看着这小子虚张声势的样子，倒也有趣！

　　“我与你本无深仇大恨，却被你无缘无故追杀至此！你若就此罢手，并道出其间的原由，彼此摒弃前嫌并非难事！同舟共济吗……亦未尝不可……”一番话说完了，林一的手诀并未引出什么动静来。

　　一直盯着林一的举动，鲁牙不屑地干笑着，脚下往前欺进一步。而对方对此并未介意，只是双手仍未停下来，一个接着一个的手诀比划着。

　　再次往前迈了一步，鲁牙带着诚意说道：“之前，事关师门秘辛，又肩负师命，我总不好直言相告！而此地不比他处，出得我口，入得你耳，料也无妨！呵呵……”

　　林一淡淡一笑，说道：“当洗耳恭听……”他又皱眉忖思，低头看着双手，再次比划起来，好似在琢磨一种难以领会的法术。

　　见状，鲁牙佯叹了一声，缓步往前，接着说道：“我师伯曾于后土仙境之中无意获得一件宝物，并藉此由他处获得另一件至关紧要的宝物！而他老人家却于再次进入后天仙境之后，下落不明。那两家宝物亦没了下落，如今……”

　　林一茫然抬头，好似听得很入神。

　　鲁牙继续说道：“你去了云轩阁所修补的云袍，乃是我师伯之物，被那掌柜的记下并往上禀报，转而为家师获悉，这才命我前来夏州……”

　　“你是说，我的金剑来自后土仙境，乃令师伯之物？他之名讳，是不是叫作闻道子……”林一随口问道。他对鲁牙的接近浑然不觉，双手兀自虚划着。此刻，这两人好似真的已摒弃前嫌，从仇家成为了一对道友。

　　“然也！除了金剑之外，你身上还应有他老人家所留下的一块玉符。这两件宝物事关重大，还是交还老夫为好！此外，还请将师伯的下落相告，我道齐门将感恩戴德！即便是你要拜老夫为师，亦未尝不可啊！呵呵……”笑的温和，说的动听，不管对方如何，鲁牙亦是百感交集的样子，脚下禁不住抢前几步。

　　转眼之间，彼此相距不过十丈远。忽见那小子脸上生出古怪的笑容，鲁牙再亦顾不得许多。时不我待，三十年的守候便为了今朝啊！他张口吐出一道剑光急袭而去，势要将对方千刀万剐！不如此，不足以泄心头之恨！

　　元婴后期的高手，稍有动作便是石破天惊般的大动静，更何况这还是鲁牙的蓄力一击，威势更加惊人。莫说彼此相距十丈，便是百丈远亦不过为咫尺之隔，触手可及。之所以如此的小心，只是不想错过这次机会，他要一击必杀。

　　剑光所向，形同狂飙怒起，霎时便将愣在原地的林一吞没。紧接着便是“轰”的一声巨响，其所在的地方被凌厉的飞剑击出一个大坑来。

　　“哈哈！”抑制不住心头的喜悦，鲁牙扬声大笑。小子，命里无时莫强求，费尽心机亦枉然啊！遇到老夫，你只有重入轮回了！

　　得意之中，鲁牙正待寻那小子的尸首，忽见一把丈许的大斧凭空冒出，并带着森森杀气轰然而至。脸色一变，他这才察觉飞剑落处，人迹杳无。而方才瞧的真真切切的一个大活人，如同泡影一般消失不见了。

　　小儿狡诈！面对来袭的大斧，鲁牙不以为然地暗哼了一声。一个金丹小辈的法术而已，待老夫将之破去。他这便要召回飞剑阻挡，心头却是一沉。

　　闪念之中，大斧如山而至，所带来的威势竟然使得鲁牙气息一窒。他不敢怠慢，祭起飞剑便迎了上去。

　　只是一刹那，如同天雷在鲁牙的耳边炸响，“轰——”的一下，飞剑激射而回，无从抵挡的狂飙怒袭而来。

　　这哪里还是一把法力化形的斧头，这是万仞高山崩塌，足以令天地变色！这是天威所向，亦非人力所能阻挡！

　　震骇之中，鲁牙忙祭出玉塔防身，便被那排山倒海的风暴怒卷而去，直至飞出去数十丈远，这才“扑通”一声摔在了地上。

　　狼狈之中，鲁牙不及多想，于百忙之中腾空而起。回头见对手并未趁势出手，而那大斧业已消失不见，他这才惊魂未定地喘了口粗气。

　　这、这究竟是何法术，怎会如此的厉害？那小子莫非有奇遇不成？

　　不过，这法术好似虚有其形，并未施展出真正的威力！如若不然，自己定要为其所伤！

　　疑惑不定的鲁牙，远远愣在了半空中，竟是一时不敢上前。被一个小辈打翻在地，着实丢人啊！不过，方才还真是虚惊一场。还有，谁知道那小子有没有耍诈呢！

　　山坡上的雷火之中，闪出了林一的身影。他眉梢轻挑，嘴角上扬，得意的神色中，暗藏着惊诧与无奈——

　　《寄魂术》随着修为的提升，虚炼的分身更加凝实，足可以假乱真。于危急之时，用上这一招混人耳目，即便是瞒过元婴后期的大修士，亦不在话下。

　　而林一惊诧的是，一击之下，可使元婴后期的修士退却，手印的威力超乎想象。可令其无奈的是，离开雷火山峰之后，无从借助外在的灵力与金丹、龙丹的修为，未免力有不逮。

　　方才的全力一击，几近耗去了气海中魔修筑基的全部修为。假以时日，魔修若能结丹，或者是结婴，施展手印的威力岂不是更为的强大？

　　只可惜，以魔修筑基的修为所施展的手印，虽说是逼退了鲁牙，而看其情形并无大碍。想凭借着自身的修为与这么一个对手较量，为时尚远！

　　“老儿！于此地老实呆着，回头我再来寻你麻烦！”心中有了计较，林一不待鲁牙回过神来，转身冲入了雷火中，直奔峰上的山洞而去。而后者怔怔仰望，狐疑不定。那雷火的山峰之上，真有让人乐而忘返的好风光吗？

　　……

　　山洞之中，林一盯着那月形的符文，渐渐入定，双手轻轻抬起……

　　明月万里，万籁俱静！夜色之下，沉寂已久的荒原之上，突然冒出无数的异兽，在狂奔，在怒吼，在拼杀！

　　一头蛟龙从空而降，一头背生双翼的白虎跃上了山岗，龙吟虎啸之中，这一对异兽激斗在了一起！

　　天上苍鹰盘旋，地上尘烟四起。那边群狼在围攻嗜齿兽，这边巨蟒在吞噬斑虎，弱肉强食的血腥在月色下弥漫……

　　不知过去了多久，蛟龙腾空，白虎隐入山林，万兽散去，荒原再次陷入了沉寂之中！

　　月明如故，静谧的夜色下，多了几分躁动的生机在缓缓蕴动……

　　林一沉浸于这夜色的荒原之中，随着万兽一起咆哮，感受那兽血的沸腾，体悟生死的一瞬，见证那明月的永恒。不知不觉间，当他悟出了七十二道手诀之后，终于结出了月形的符印，已是用去了十年的光阴。

　　此时，林一体内那滴黑色的灵液，已于不知觉间化作一圆润的元丹。十年的苦修，使他有了魔修金丹初期的修为。

　　魔修的进境如此神速，许是得益于雷劫之力，却还是令人多了几分意外之喜。

　　面壁参悟了十年，又结一印，林一振奋之余，免不了去寻鲁牙试试身手。

　　一对仇家见面，再亦没了虚假的客套，而是直接动手招呼。林一则是二话不说，迫不及待地使出了新悟出的手印。

　　鲁牙还真的老老实实守候着，并未离去。当见到林一再次出现时，他便早有防备，谁料那奇异的大斧头不见了，而是一轮耀眼的明月袭来，随即便是万兽咆哮……

　　手忙脚乱之中，鲁牙心悸难安，忙祭出玉塔护身，还是于稀里糊涂之中被轰出去老远。好在其修为不俗，再次虚惊一场。可未待他还手之时，对手却是甩下一声长笑，转身而去。

　　手印的威力，使得林一欣喜不已。而自身魔修的修为尚欠火候，眼下还不是鲁牙的对手。只不过，面对那仇家之时，他少了从前处处受制的窘迫，并于彼此的对峙中多了几分的转圜之机。

　　如今，依恃那个月形的手印，林一已能攀至山峰的两千丈的高处。虽说还不能于那雷劫之中修炼，他却对那最后一个符文充满了期待！

　　这手印来自魔修，可称之为“魔印”。五年所结之印，可为“人魔印”，十年所结之印，可为“地魔印”。只待来日修成第三个手印，便将其称作“天魔印”……


第642章 攀越

　　修行无岁月，弹指挥间，林一已在魔劫谷中呆了八十年！

　　这八十年间，林一用去二十五年爬到了雷峰的千丈高处。而其修成了“人魔印”用了五年，有了魔修的筑基修为。之后，他用了十年修成了“地魔印”，有了魔修金丹初期的修为。

　　当林一最终参悟出了一百零八道手诀，最终修成了“天魔印”时，竟耗时二十年，并将魔修的修为提升至金丹后期。

　　一个气海，三个金丹，着实匪夷所思。许是那符文中暗含魔修之道，这才使得林一有了这意外所获。对此，他是乐见其成，并未有所在意。

　　最后的二十年间，林一将所有的心思用在了修炼之上。有了三丹在身，他的修为到了一个诡异的境地。龙丹愈发有了盘龙的模样，不仅龙首上的犄角栩栩如生，便是身上的鳞甲亦渐渐显现了出来。金丹所化的小人儿，五官眉目已分，有了林一本人的几分神似。

　　而魔丹则是后来者居上，同样化作一个小人的样子盘膝而坐。只是其周身黑气缠绕，比起金丹的平和来，多出了几分诡异的杀气。

　　当八十年的光阴即将过去的时候，林一在这雷火连天的山峰上愈爬愈高，距容身的山洞愈来愈远。不过，每隔一年，他都会返回山下，只是为了寻鲁牙的晦气，以免那位仇家生出寂寞来。

　　耗时二十年所悟出的天魔印，不再用来拿鲁牙来练手，甚至是随着修为提升而威力愈发强大的《玄天剑阵》，亦被林一弃之不用。他只凭借着一根铁棒，与雷火淬炼数十年的钢筋铁骨，与那仇家周旋。

　　初始，林一还是先下手为强，不管不顾地当头一棒，而后转身便走，让鲁牙怒不可遏却又无可奈何。几年过后，他已能抡出去两三棒，还能不慌不忙地丢下一记响雷断后，比起从前的匆忙来，已从容了许多。

　　如此这般，一对仇家由以强欺弱，彼此周旋，慢慢成为了一方的恶意消遣。或者，这是一场难得的磨练。对林一来说，还有比一个元婴后期的大修士更好的对手吗？他从那只战战兢兢的兔子，已渐渐成为了一头巡弋领地的野狼，时不时还能呲牙咧嘴，以显示自己的存在。

　　而每当林一溜掉，并于一年后大摇大摆出现的时候，鲁牙的脸色总是很难看。无论使出什么手段，最终只能落下一肚子的闷气。一个金丹小辈而已，已是如此的难缠。假以时日，这小子还得了啊！

　　莫非自己元婴后期的修为都让狗吃了不成？可若非那雷火相阻，老夫又怎会……

　　山谷之中，衣不蔽体的鲁牙端坐着，满脸的阴霾。当见到林一扛着棒子又一次现身时，他早没了从前的冲动，却还是按捺不住心头的怒火，恨恨地暗啐了一口。小子，莫以为有了一番奇遇，便目空一切。想战胜老夫，无异于痴人说梦！

　　鲁牙想当然以为，山峰上定有古人的洞府存在，若非如此，这小子怎会日渐的强大并愈加的放肆呢？

　　“依着你眼下的本事，元婴之下无敌手！可你与老夫的修为相较，相差之巨，不可以道里计啊！”以长辈的口吻教训着，鲁牙斜睨着走进的林一，又不屑地哼道：“八十年前，你已是金丹后期的修为。可如今，你还是未能结婴。真的想于此处耗尽寿元不成？听老夫一句劝，还是寻出路，离去要紧啊……”

　　“呵呵！”林一轻笑一声，缓步走向了鲁牙，说道：“若非有老儿相伴，这八十年可不是少了许多的乐趣……”

　　“夺——”的一声，将玄金铁棒杵在地上，林一转而四顾，颇为感慨地又道：“说句实话吧！出路何在，林某亦无从知晓。只不过……”

　　林一扯起铁棒冲天一举，扬眉说道：“……这次交手之后，我要去翻越这高峰，只好留老儿你一人在此，还请多多保重！哈哈！吃我一棒……”

　　笑声未止，已化作了一声怒吼，林一倏然窜至半空中，周身浮出一团龙影。随着铁棒的猛然抡起，那龙影忽而与其合二为一，霎时变作一条狰狞而凶悍的恶龙，冲着对手汹汹扑去。

　　看着来势凶猛的林一，鲁牙的眼睛抽搐了下，却不得不起身后退了几步，抬手祭出玉塔迎了上去。只要这小子不使出那大斧头的神通，便不足为虑！可炼体术能修出龙形、龙威来，还真是闻所未闻，怕是那些妖修的高手亦没这个本事吧！尤其是那蛟龙在天的气势，不容小觑……

　　“轰——”的一声闷响，铁棒砸在了一层白色的光芒之上。迅猛的力道反击而来，震得林一倒飞了出去。与此同时，一道剑光倏然而至，冰冷的锋锐之势令人无从抵挡。这是鲁牙借机出手了！

　　危急之中，一个蛟龙摆尾，林一借势发力，手中的铁棒冲着来袭的飞剑横扫。

　　不过是闪念之间，半空中光芒耀目，继而一声雷鸣般的轰响，雄浑的力道崩然炸开，狂躁的气势激射而起。于此刹那，来袭的飞剑一顿，林一却是凌空倒飞了出去。这一下交手，他分明是力逊一筹。

　　而此时的鲁牙来不及痛下杀手，反而是忙祭起玉塔挡在了头顶。果不其然，那小子人在空中，一道粗大的雷火便已落下。

　　无耻小儿！又是这一招！打不过便跑，还不忘回头咬一口，十足一头狡诈的恶狼！

　　愤愤之中，鲁牙只得收起玉塔与法宝。不出所料，那小子又跑回至山坡上，还带着一脸的坏笑！真是可恶……

　　“哈哈！老儿，到此为止吧！他日我若是有了元婴的修为，再好好与你较量一番！此时恕不奉陪，后会无期！”林一冲着那气急败坏的鲁牙又是哈哈一笑，转身冲入了雷火中，直奔高峰而去。

　　看着那小子于远处失去了身影，鲁牙的嘴唇哆嗦着，眸中喷火，神色狰狞。怔怔许久，他才长出了下闷气……

　　……

　　魔劫谷的巨峰之上，猛烈的劫雷倾泻而下，一如滔天的巨浪，势不可挡。那八千丈的高处，一把大斧与一轮弯月合力从雷火中劈开一条缝隙，林一正在艰难攀行。

　　不论这山峰有多高，不论这雷火如何的猛烈，这一次，林一都不会停下脚步。仙道漫漫，还有数不尽的高峰挡在前方，他必须咬着牙去完成一次次的攀越。

　　如今，来至此处已是八十年。林一体内的龙丹、金丹与魔丹尽皆圆满，且三者之间有了一脉相连的默契。此外，《五行天雷诀》到了收发由心的境界，由其施展的雷法之威，已非昔日的天震子可比。便是进境最为缓慢的《升龙诀》，得益于雷火的淬炼，业已修至第三段的“斗龙诀”，凭借其威力，足以与元婴后期的鲁牙周旋。

　　而对于林一来说，于此处最大收获，还是面壁参悟出了三式“魔印”。见识过“人魔印”与“地魔印”的威力之后，他算是真正领悟了法术神通的厉害。

　　再强大的法宝，亦是由人所炼制，摆脱不了人为的掌控。惟有法术，来自于天地感悟，而箝制天地万物，这才是最为强大的神通。其威力之惊世骇俗，已然出乎想象！

　　故而，这亦是林一未用“天魔印”对付鲁牙的一个原由！毕竟是修为所限，他还施展不出魔印的真正威力！既然杀不了那个仇家，则无须让其知道自己的一切！

　　真正的杀招，又怎可轻易示人呢！

　　不过，倚仗着“人魔印”与“地魔印”之能，林一已攀至山峰的八千丈高处。

　　抬头仰望山峰，林一禁不住皱起了眉头。一道道交织的雷光飞瀑一般落下，即便是有两层魔印开路，还是使人步履艰难。稍作忖思，他飞快打出一百零八道手诀，手结“天魔印”，猛地往上掷去。

　　只见那大斧与弯月之上，霍然多出一轮更为炽烈的火球。

　　转瞬之间，天、地、人三印忽而叠加在了一起，竟是化作一只光芒闪动的巨斧，以弯月为刃，圆日为钝，带着无可匹敌的气势，猛然劈去。林一紧随而上，奋力攀登……

　　如此这般又是三月过去，未作停歇的林一，已攀至山峰的九千丈高处。不知觉间，雷光变得稀疏起来，雷声亦好似渐渐隐去，一层厚厚的云雾挡住了去路。

　　莫不是到峰顶吗？管不了这许多，千万莫因一时的懈怠而功亏一篑。林一依旧是魔印开路，一头扎入到了云雾之中。片刻之后，眼前的景物一变，他不由得止住了脚步，满脸的诧然！

　　这……这山峰的尽头，怎会是这般情形……

　　惊愕之中，林一收起了魔印，扯出玄金铁棒在手，惕然四顾。

　　置身所在，乃是一座十数丈高，数十丈长宽，为巨石所砌的大殿。其四周无门无窗，仿若一个封闭的山洞。可眼前的一切，又是如此的诡异……


第643章 异变迭起

　　林一的身前，正处大殿的当央，一座丈许大小的古朴石塔悬在半空。大殿穹顶有一缕五色的光芒徐徐泄下，使得石塔笼罩着一层异样的光辉，如真似幻，神秘莫测！

　　看着那石塔的下方，林一瞪大了眼睛。塔下有一团淡淡的云雾在缓缓转动，而其中有幻象一般的景物清晰可见。那雷云、闪电，还有雷火巨峰，魔劫谷、天魔谷、万兽山等等。

　　不过，这梦幻般的天地之中，并没有曾见到过的魔族、妖族以及远古异兽。好似那远古的一切，尽被塔下的云雾所湮没，并永久沉寂……

　　心头一动，林一忽而凝目看向那云雾中的雷火山峰。山脚下，有蝼蚁一般的渺小人影，岂不就是鲁牙吗？见状，他禁不住暗松了一口气！无论是真的回到了远古，还是那远古的一切入梦，又何须计较呢！过去的八十年，没有虚度便好！

　　想不到，攀越雷火山峰的尽头，便可跳出这一方虚幻的天地！而自己今日所为，不过是步天魔族先驱的后尘。既然来至此处，又将如何呢？

　　林一转而打量着大殿，并拿出一套衣袍换上。之后，其手上又多出了紫金葫芦与龙首簪。雷火猛烈，生怕心爱之物被毁。故此，攀登山峰时，他便将这两样东西收了起来。

　　将紫金葫芦挂在腰间，林一轻轻举起了龙首簪，眸子里闪过一丝温润。稍稍失神之后，其简单收拾了下，拎着玄金铁棒绕过石塔的所在，循着一束耀眼的亮光往前走去。

　　那是一方石制的供案，正中还有一盏灯火如豆，却散发着耀眼的光芒，将四下里照得通亮。这大殿不知存在了多久，这灯火何以常年不熄？

　　林一未及留意灯盏，已是禁不住仰头望去。瞬间，好似有无形的天威陡降，使其身形一顿，脚下不由得后退了一步，已是满脸的愕然！

　　供案之上，乃是三座巨大的神龛，上面分别供奉着三尊石刻的塑像。这三尊神像，均是顶着大殿的穹顶而立，高大而威严，使人不敢睥睨。

　　屏息凝神，林一仔细观望。这神像并排而立，容貌与神色各有不同，却又皆为老者的模样。左手乃是一虎背熊腰的壮硕老者，面目狰狞而凶恶，尤其是那神态中傲视万物的霸气，使人心生敬畏；当间一老者，神色阴沉，却有凌驾于众生之上的王者气势，同样使人只想着顶礼膜拜。

　　这只是一尊塑像而已，怎会有如此强大的威势？而这所供奉的，又是何方的神灵？

　　强抑心头的震骇，林一转而看向右手的神像。与前两者有所不同，这是一位面貌慈和的老者。只是其周身的气势中，自有一种掌控天地的法度。那半闭半阖的双目中，好似有暖暖的光辉洒下，使人沐浴其中，神我两忘。

　　片刻之后，林一强敛心神，猛地摇摇头，这才从那三尊神像上移开眼光。而其心头却惊疑不定，这供奉的莫不是天魔族的先人吗？

　　一时之间想不明白，林一索性将心头的疑惑抛开，转而于大殿中查看起来。神像，灯火，悬空的石塔之外，四下里再无他物。不对，那供案前的地上，还有三个酒坛，显然是上供之物。

　　若有天魔族的人来至此处，又去了何方？不会是再一头扎入那云雾中返回吧！倘若如此，这出路又何在？

　　缓步走至供案旁，林一伸手抓起一个酒坛。将其厚厚的泥封打开后，浓烈而熟悉的酒香扑鼻而来。这不就是万年野粟所酿的酒吗？记得曾于天魔谷中饮过，却被其罕有的酒劲醉倒，还为此大梦一场……

　　而那如梦似幻的一切，好似已过去了千年、万年，唯独这酒水甘醇如故！欣喜之中，林一将三坛子酒收入乾坤戒。看着四下里空荡无物，他便想去琢磨琢磨那石塔的玄奥，心头却于此时没来由的一跳。

　　蓦然转身，林一盯向供案上的那一盏灯火。身前不远处的供案有一丈多高，厚重而粗拙，使得那上面的灯盏并不醒目。可方才好似有火焰莫名闪动了下，竟让人心头生出一种难言的惊惧。

　　那一刹，好似有天雷地火爆发，其势汹汹，可噬万物！其威煌煌，不可阻挡！

　　供案之上，石制的灯台之中，豆粒大小的银白火焰缓缓晃动了下，便又凝滞如故。而方才那无形无踪的威势，倏忽而没，却为林一带来莫名的震撼！

　　曾与雷劫打了八十年的交道，林一对其威力再亦熟悉不过。若非有魔印相助，雷法护体，他绝不能面对任何一道雷火而安然无恙！而那灯火中，却是让人感受到了更为强大的威能！那是一种焚天灭地的气势，比起所遇到过的任何一道猛烈的雷火来，都要更为的可怕！

　　这一刻，林一极想转身回避，想远离这神秘莫测的灯火！可他迟疑再三，却又难以挪动脚步！

　　须臾过后，林一忽而解下了腰间的紫金葫芦，仰头灌了口酒。吐出了一口酒气之后，他突发奇想，伸手往着供案上的灯台抓去。

　　灯台仿若与供案连为一体，纹丝儿不动！林一见虚空一抓无用，便手指一点，一条小巧的青龙透体而出，直奔那灯火而去。这已不是当初的正阳金龙手，而是与其相融的龙灵，兼之灵动自如，而又威力大增！

　　身上闪动着几缕金光的青龙，已于转眼间飞至灯台的旁边。一丈开外的林一，暗自提着小心，神情凝重，缓缓举起了手中的紫金葫芦。经过百草老人的炼制，葫芦里别有洞天，他要将那点灯火收入其中。

　　青龙围着灯台盘旋不止，转而化作一只手掌的样子，轻轻抓向了灯火！豆粒大的火光好似挣扎了下，又不情愿地轻轻摇晃着，并缓缓离开灯台。于此刹那，大殿内突然黯淡下来，一如黑夜降临。可那点灯火却是闪烁着，并未飞向紫金葫芦，而是径自奔着林一徐徐而来。

　　察觉四周异常之时，林一已是脸色大变。尚不及他有所动作，已好似深陷万丈的深渊而不能自拔，便是想挪动脚步，亦是力不从心，惟有无尽的恐慌袭来，令人惊悸难耐！

　　而那无边的夜色中，一点灯火是如此的光芒耀目，又是如此的恐怖！那焚尽天地之势，即将吞没一切……

　　生死关头，危急之时，林一不作多想，丢了铁棒与紫金葫芦，双手疯了一般急遽挥动。三十六道手诀转瞬即成，“人魔印”猛地劈出。而那灯火竟是透过大斧而过，继续悠悠飞来。

　　林一眼瞳微缩，双手不停，挥起片片的幻影。继七十二道手诀之后，又是一百零八道手诀，“地魔印”与“天魔印”接踵而出，三印顿时叠加在了一起，一把巨斧霍然挡在了他的身前。

　　灯火的来势稍稍一缓，无可匹敌的威势淡淡散去，光芒变得柔和起来。

　　不待林一缓口气，又是神色一变。灯火忽而化作一道细小的流光，于闪念之间，倏忽钻入了他的眉心，并迅即沉入到了气海之中。

　　林一吓的没跳起来，随即又是一脸的错愕，仿若雷击一般的愣在了原地。那一点灯火竟是直接沉入了魔丹之中，很是安稳的样子。而其身子并未因此而有所不适，这一切来的突然，却又如此的自然而然！

　　沉浸于这莫名的奇遇之中，尚未回过神，林一突然发觉有一股大力袭来，使人难以自持。异变迭起，不容多想，他伸手抓起地上的紫金葫芦与铁棒，双脚已然悬空，竟是直奔身后的石塔飞去。

　　震骇之中，林一拼命挣扎。可此时此刻，他一身的修为全没了用处，“呼”的一下，便一头扎向了石塔。莫非是那灯火作祟不成，怎会是这般的情形？慌乱之中，其眼光掠过供案的灯台，还有塔下的那团虚幻的云雾。

　　灯台之上，消失的灯火再次燃起。那如豆的灯火一如从前，迸发着异样的光芒！而塔下的云雾翻腾，那幻境中曾熟悉的一切，渐渐模糊起来……

　　只不过是转瞬之间，林一眼前的景物倏然一变，便“扑通”一下摔在了地上。不敢怠慢，他起身跃离原地，并顺手扯出了玄金铁棒，这才看清了四周的情形，禁不住神色一怔。这又是什么地方？

　　这是一个圆形的山洞，两三丈高的洞顶嵌满了萤石，四下里一目了然。而这片一、二十丈大小的地方四周，竟是罗列着十余个小山洞，里面竟是盘膝坐着一个个人影。

　　林一不由得的攥紧了铁棒，循着洞口逐一看去，禁不住瞪大了眼睛。那坐着的竟是一具具遗骸，因禁制的缘故并未腐烂，反而是栩栩如生的样子。眼前的这一出，令他暗暗心惊。这不是一处坟冢所在，又是什么？

　　心有所想，林一眸子里闪动着赤芒，再次将这些遗骸打量，不禁又是一阵惊讶！依据相貌衣着以及禁制的威力看来，这些人皆已死去了许久。而其一个个周身的黑气未消，应为魔修无疑，且生前的修为并不低！

　　遗骸为天魔族的先人所留？不！这些人身材并不高大，只是寻常的修士而已！这究竟是什么地方，自己又是怎么从那大殿来到此处的呢？

　　环视四周，见到一个空置的山洞内并无遗骸，林一禁不住摇摇头。莫非那是为后来者所留？诸多疑惑难消，他索性转身看向了来处，再次陷入到了沉思之中。

　　山洞的正中有一石台，上面安放着一个精巧的石塔。其高不过尺，形状古朴，有五色的光芒缓缓散出，颇为的神异。

　　又是石塔！这石塔与先前大殿中所见，大小虽有不同，外形并无二致！端详着此塔，林一的眸光一闪，不由得想起大夏玄天门通天峰上的玄天塔！这三者皆为暗藏玄妙的石塔，彼此又极为的相似，倒也有趣，莫非只是巧合不成？

　　恰在此时，那石台上的石塔之中，突然飞出一道光芒……


第644章 时来运转

　　突生异状，林一忙退后了几步，神情戒备。只见随着那一道光芒飞出，石塔旁多出了一衣衫褴褛之人，正是一脸愕然的鲁牙！

　　一对纠缠了八十年的仇家，再次于这促狭的坟冢之中聚首，意外中又有着必然。林一神色沉静，一言不发，只是将手中的铁棒横在身前，蓄势以待！

　　鲁牙尚有些糊涂，神色中带着茫然。他正于那魔劫谷中苦闷之时，忽被一股大力裹挟着来至此处，着实让人摸不着头脑！不过，见到林一与四周的情形之后，他恍然明白了过来！

　　“哈哈！不枉老夫守候了八十年啊！你果真有脱身之法……”喜极所致，鲁牙禁不住大笑起来。转而四顾，见置身所在乃是一处遍布禁制的坟冢，他抑制不住地兴奋，又是哈哈笑道：“时也！命也！小子，此时此地，没了那雷劫相助，你还能往何处逃呢？”

　　得意的笑声充斥着山洞，鲁牙背着双手，踱着方步，眉飞色舞！辛辛苦苦八十年，眼看着要孤守山谷而再无脱身之日，却不料转眼间情形逆转！如今，这小子自陷牢笼，他之死活，还不是由着自己摆布吗！

　　哈哈！时来运转莫过于此，苍天不负有心人啊！

　　苦闷已久的鲁牙，好一会儿的舒怀与感慨！片刻之后，见那小子没了往日的张扬与狂妄，反而是带着穷途末路的窘迫一声不吭，他心头又是一阵舒坦！

　　“小子！你是束手就擒呢？还是坐以待毙呢……哇哈哈……”话未说完，鲁牙又是大笑不止。这本是个不善言笑之人，又自恃身份，对他人从来都是不假辞色！可不知为何，看着林一那苦着脸咧着嘴的样子，他还是抑制不住心头的快意，以至于如此的失态！

　　“老儿！真的动起手来，当我怕你不成！”林一不卑不亢地回了一句。不待对方发作，他又冷笑道：“不过，动手之前，还请你看清这是什么地方！既然你不怕惹出祸端来，我林一奉陪就是！”

　　听出林一话中暗有所指，鲁牙不以为然地摇头说道：“小子！这不过是一处坟冢而已，有何大不了的！你死到临头，莫非是怕了不成？哈哈……”

　　“呵呵！与你交手无数回，何惧之有？”林一还以冷笑，嘲讽道：“你老儿枉活了一把子年纪，莫不真的以为这只是一处坟冢吗？”

　　鲁牙笑声一敛，脸色沉了下来，斥道：“你想说什么……”林一对其扬起嘴角，哼了一声，接着说道：“八十年，你我可曾离开这坟冢半步？由此可见，此地诡异莫测！若是动起手来，三五招之内，你奈何不了我，却是不免要触动这些禁制……”

　　话到此处，林一有意顿了下。见鲁牙眨巴着眼睛四下看去，他又道：“此地禁制完好，遗骸皆为高人所留……这又岂是一处寻常的所在……”

　　闻言，鲁牙转而盯着林一。几丈之外，那小子一脸的坦然，已是摆出了动手的架势！他拈着长须，不由得迟疑起来。

　　那小子虚张声势罢了，不足为虑！可此处着实古怪，莫非真是哪一家仙门的长辈安寝之地？若是如此，还真的麻烦了！动起手来，难免要殃及这些遗骸啊！

　　试想，道齐门先祖的坟冢若被人毁了，那将是一番怎样的情形呢？泼天一般的大祸，无人敢于消受！

　　只不过，此处坟冢有没有人看守，尚未可知。

　　而八十年未能离开这坟冢半步，皆因那石塔的缘故不成？难以想象，一塔之内竟是别有乾坤，这是一件难得的宝物啊！

　　此处遍布禁制，那小子一时半会儿逃不掉。若是趁着动手之前取了宝物，岂不是一举两得。忖思之中，鲁牙动起了异样的念头。其转身盯着那石台上的石塔，眼光变得炽热起来。塔身上的五色光芒，使人目眩神迷……

　　“老儿！你不能动那石塔！说不定此物牵动禁制……”察觉鲁牙神情有变，林一忙扬声提醒，却是话语飘忽，使人难辨真实用意。与此同时，他眼光瞥向那空置的石洞与一旁的石门，脚下后退了一步。

　　鲁牙并非鲁莽之人，却因苦闷八十年，一朝脱困，心境自然不比往日。他狞笑着说道：“若非怕毁了这些遗骸而有伤天和，你以为还能活着喘气吗？此刻，老夫要收了这宝塔，谁也拦不住……”

　　话虽如此，鲁牙走至石台之前，还是驱动神识将其细细查看一遍。少顷，他伸出大手便抓向了上面的石塔，将其轻轻举起。而此时的林一满脸惕然，再次往后退去，并暗暗运转体内的魔丹之力。瞬息之间，有黑气溢出，将他全身包裹了起来。

　　石塔离开石台寸许，五色的光芒闪动如故。鲁牙的心头还是突跳了下，手上稍稍停顿。他屏住了气息，回首四下看去，未见异状，只有那小子胆战心惊的样子，令人厌烦。

　　冲着林一不屑地冷哼了一声，鲁牙将心思放在了眼前的宝物之上。他又伸出了一只手，双掌合握，将石塔缓缓举起。

　　尺许大小的宝塔，兀自散发着柔和的光芒，颇显神异！鲁牙强抑心头的惊喜，方想看清手中宝物的究竟，脸色忽而一变。

　　只见塔身上的五色光芒陡然大盛，瞬息之间笼罩整个坟冢。于此刹那，一阵“喀喇喇”的巨响从四面八方传来，地动山摇！

　　惊愕之中，尚不待鲁牙回过神来，又是一声“轰——”的震响，所在的坟冢竟是猛然炸开，强劲的气势冲霄而起，又是“砰”的一下，好似真的捅破了天穹，有星光直泄而下。之后，又是一阵轰鸣的余响不断，一座石山竟是从当间裂开了两半。

　　夜色之下，尘烟未去，坟冢已是一片狼藉！

　　异变陡生，鲁牙神色不定之际，突然有怒喝声响起——

　　“大胆！擅闯魔冢，毁我先祖归墟之地，杀无赦！”

　　喝声未止，夜色中霍然冒出一群杀气腾腾的人影，铺天盖地而来。

　　数十道杀气汹汹而至，吓得鲁牙一哆嗦，猛然惊醒！

　　此处竟然真的是仙门前辈的灵寝所在，这下真的闯了大祸了！此时不走，断无活路！可这一切皆由那小子引起，他人去了何处？

　　生死关头，鲁牙再亦顾不得林一的下落，便欲收起石塔逃窜。可这宝物却是收不进乾坤袋，他只得将其揣在怀中，一跃而起。人至半空，尚未疾遁而去，便被十数道剑光挡住了去路。

　　百忙之中，鲁牙忙祭出玉塔护体。“轰——”的一下，那十数道剑光皆是来自元婴中后期的高手，威力可想而知，顿时将他砸了个跟头。惶急之下，他那下坠的身形缓缓消失，而那石塔上的五色光芒却是隐隐散出，于夜色中很是醒目。

　　“贼人要逃！”一个女子的嗓音响起，接着有老者喊道：“联手封住山谷，勿要走脱了贼人……”

　　夜色之中，山谷中一片混乱。鲁牙身影消失的一霎，倏然化作一道流光穿过人群，直奔天际而去。

　　惊呼声顿起，有人大喊：“快拦住贼人……”

　　方才说话的女子却是笑道：“咦！贼人遁法不俗，竟于重围中脱困，嘻嘻！这下热闹了！两位师兄，等着祖师的赏赐吧！”

　　“哎呀！小师妹勿要说笑！被这贼人毁了禁地，抢了宝物，这可如何是好？”一老者急声说道。

　　“师兄！那贼人看着面熟，好似道齐门的鲁牙，我曾与其有过一面之缘……”另一位老者忙着提醒。

　　“啊——”先前的老者惊呼一声，已是怒不可遏，吼道：“道齐门安敢如此放肆！诸位师弟！随我追杀贼人……”其话音未落，四下里轰然应声，继而一道道人影冲天而起。

　　正值山谷混乱之时，方才出声的女子本想随师兄们去凑凑热闹，却又忽而于半空中止住了身形。夜色中，她轻轻噏动了下鼻尖，神色一动，转而望向了这山谷的谷口。只见一人周身黑气缭绕，正自往外面走去。乍一见，那分明就是一个魔修的弟子。

　　这女子神色微愕，继而狡黠一笑，便欲尾随那人而去。恰在此时，一个人影怒气冲冲而至。她忙迎上前去，拜道：“尘子见过祖师！”

　　来人是位老者，一言不发，脸色阴沉。看着裂为两半的石山，以及山底狼藉一片的坟冢，他身躯摇晃了下，咬牙切齿挤出一句：“气死老夫了！何人安敢如此……”

　　女子眉目灵动，带着乖巧的神色，俯身说道：“毁我禁地抢我宝物者，乃道齐门的鲁牙！此人不知用了何种手段，竟然深入魔冢之中。我等猝不及防之下，这才酿成如此的大祸！师兄们已前去追杀……”

　　闻言，老者的衣袍忽而无风自动，滔天的杀气沛然而出。那女子吓得一吐舌头，忙往后退。而此时不断有修士奔过来，却又纷纷躲至一旁，大气亦不敢出一下。

　　老者的身形缓缓升起，转瞬已至山谷的上空。他大袖张开，双手往下猛地一抓，轰鸣声大作。只见那裂为两半的石山，竟然缓缓合拢，“砰”的一下撞在了一起。

　　正当众人惊叹祖师的神通之时，天上响起炸雷一般的怒吼声——

　　“闻白子，你个老匹夫！老夫要踏平道齐门……”


第645章 荡舟天涯

　　山谷中人影绰绰。

　　方才的那一声山崩地裂，闹得动静太大了，没人还能坐得住，纷纷走出各自的洞府东张西望。一处山坡之上，几个金丹初期的修士交头接耳凑在了一块儿，窃窃私语之后，依旧是不明所以。

　　恰在此时，有人从魔冢禁地的方向过来。老远便见其一身的魔气弥漫，原来还是一位金丹后期的同门……

　　“这位师兄！禁地生出了何事？”一位年长模样的修士冲着来人遥遥拱手，不忘揣着好奇问了一句。一旁有人附和：“想必是祸事不小啊！这位师兄不妨与我等分说一二……”

　　距山坡尚有十余丈远，来人脚下一顿，东张西望。几位翘首以待者，见其相貌年轻，神态温和，应是个好说话的人。谁想对方却是不假辞色，手臂一挥，下巴一扬，冷声说道：“事体重大，岂容胡言乱语？尔等修炼为要，各自散去！”

　　几人神情一窒，忙拱手唯唯称是。见那师兄已走远，有人不忿说道：“真是好大的威风！”还有人嘀咕道：“天道门何时多了这么一位师兄，瞅着面生……”先前那年长的修士生怕由此惹出麻烦来，忙好意提醒道：“各位慎言！回吧……”

　　……

　　这都一炷香的工夫过去了，林一还是未能寻到出路。他方才装模作样地喝退了几个修士之后，转而来至一僻静处。此时，一声怒喝声从天上传来，正是那天道门祖师要去踏平道齐门。

　　天道门的祖师，可是化神期的高人，乃是令人仰止的存在！

　　林一暗惊之下，连呼侥幸！

　　方才于那魔冢之中，幻瞳之下，所有的禁制清清楚楚。故而，奉劝鲁牙的那一番话，并非虚言。不出所料，仇家便是仇家，定会执意而为，却不想惹出这么大的动静！好在那坟冢自有一层阵法的防护，这才使得其中两人与那些遗骸免遭荼害！如若不然，但见那石山炸开的气势，怕是会有另一番的情形了！

　　天道门先祖的归墟之地被毁，后果可想而知啊！所幸有所防备，林一这才及时躲入小山洞内，隐去了周身的灵力，并催动体内魔丹的魔气来掩饰。混乱之下，有谁能想到那些遗骸中还有一个大活人呢！于是这般，当有修士陆续涌进山谷之时，他这才趁机溜了出来。

　　危急之时，林一想从山谷之上的阵法豁口中遁去，可最终还是打消了这疯狂的念头！试想，数十位元婴中后期的修士之中，若是突然冒出一个金丹晚辈来，必为众矢之的！

　　真是如此，岂不是要为他人挡祸！

　　那仇家纠缠了自己八十年，杀不得，亦摆脱不得，使人着实无奈。时也，命也！老儿你亦有落荒而逃的时候啊！活该！

　　只不过，这地势不明，又有大阵封山，且四下里乱糟糟的一片，究竟该往何处去呢？遇见修为低的修士还好糊弄，若是遇见了元婴修士，稍有不慎可就倒了大霉了！

　　已独自转悠了这么一会儿，林一发觉自己还是无路可走。任此耽搁下去，情形于己不利。焦虑之中，他禁不住抬头看去。山谷上方的豁口渐渐有人汇集，好似在修补阵法。

　　见状，林一暗感不妙！他心思一动，扔出一把飞剑踩在脚下……

　　……

　　翌日，午后。

　　五月的山谷，苍郁满目，花香习习，自有一番景致。

　　山谷中一块凌空的飞石之上，忽有光芒闪过，现出了林一的身影。他站稳身形，惕然四顾，未见异常，这才缓了口气。

　　昨晚趁乱离开天道门，并未惊动他人，可林一还是一路疾驰不停，唯恐生出变故来。眼下置身异地，总算将那令人不安的一切抛在身后。不过，这是到了何处？

　　摸出九州的舆图看了下，获悉此处乃是梁州的腹地，林一不禁摇了摇头。出一趟海，阴差阳错之下，竟然跑到了这么远的一个地方。

　　须知，梁州与夏州，可是相隔数千万里之遥！这一切，拜鲁牙所赐！而若是那两家仙门真的打起来，闻白子还有暇顾及自己吗？

　　见这山谷颇为的僻静，正是歇息的好地方，林一莞尔一笑。八十年雷火淬炼，数不尽的折磨，道不尽的凶险，尽皆远去。如今得以重见天日，真的很好！

　　解下紫晶葫芦来了几口酒，惬意地舒展了下腰身，林一跳下飞来石，走至崖边。此处俯瞰山谷，景物入怀，使人心旷神怡！他祭出四象旗阵隐去身形之后，盘膝而坐，吐纳调息。

　　……

　　当林一从静坐中睁开眼睛的时候，已是第二日的清晨。只见朝晖普照，芳草吐翠，四下里生机勃勃，使人满目欣然。看着这生机勃勃的一切，他还是禁不住长吁了下。

　　回想起魔冢内所经历的种种，仿若梦境一般，如真似幻！或许，所谓的真幻，只存乎于心，感乎于念。是真是幻，又能如何呢！

　　而那所经历的一切，所带来的机缘又是如此的实实在在。凭借着自身的修为与八十年的淬炼，不仅修成“魔印”，还意外结成了魔丹。

　　此时，体内的三丹皆到了后期圆满的修为，而结婴的征兆却迟迟未来，不能不让人为之焦急！

　　记得天震子说过，只有元婴修士，才可随神州门前往后土仙境。而眼下距仙境开启之日，不过二十年，且此地距夏州路途遥远，许是到了踏上返程的时候了！

　　默默出了会神，林一拿出两个乾坤袋。这还是当初他杀了祝皂之后所获，其中一个来自于阮查。

　　神识浸入乾坤袋稍稍查看了下，林一从中拿出了几样东西，分别是一枚两尺长的黑钉子，一只小巧的玉舟，一面玉牌还有一枚玉简。

　　玉牌上有祝皂的名讳，以及罗魂门的铭文。而玉简则是此人主修的功法，为《罗煞诀》。

　　见此，林一稍感意外。这竟是一篇鬼修的功法，倒还是第一回见到。

　　记得《九州仙志》中有云，鬼者，归也！人死之后精气归于天，肉归于地，血归于水，脉归于泽，声归于雷，动作归于风……专修视之无形、听之无声的幽冥之气，又称“阴气”也，则为鬼修！

　　仙志所载，不过寥寥数言，却是透着莫测的玄奥，使人如坠云雾，难明就里。而眼下便有这么一篇功法，林一忍不住好奇地看了起来。

　　鬼修，竟也分为阴修与阳修。阴修者，鬼魂也！其修魂炼魄，自有大神通；至修为高深者，可夺天地造化，塑肉身，而得长生。阳修者，主修命魂之强大，行夺舍，而不坠轮回……

　　只是将《罗煞诀》粗略的看了一遍，林一便没了兴致。这功法阴损，有伤天和！若说人死了之后还能魂魄不失，并继续修炼，倒是件值得庆幸的事情！而夺他人肉身来求长生，岂不是要人命换己命？如此一个不坠轮回，不修亦罢！

　　放下玉简，林一又拿起了那根两尺长的黑钉子。

　　此乃“罗煞钉”，为祝皂的法宝，威力不俗！林一本想将其祭炼收归己有，最终还是收起了这个念头。

　　偷袭之道，乃以弱对强之不二法门。可随着修为的提升与对手的强大，这法子愈来愈不好用了。唯有更为凌厉的杀招，才可于危急关头出奇制胜。

　　而这“罗煞钉”已难入法眼，林一索性弃之不用。当他拿起那只小巧的玉舟时，嘴角泛出了笑容。

　　初至九州伊始，林一便对这精巧的飞舟动了心。后来得知此物价值不菲，他又心疼灵石，这才不得不作罢。如今，意外所获虽是来路不正，亦算是达成所愿了！

　　将身前的东西收拾了下，又撤去四象旗阵，林一抛出了手上的玉舟。其迎风化作三丈大小，静静悬于离地一尺高处。

　　起身上了飞舟，林一摸出几块灵石嵌入其中的阵盘之中，又打出一个手诀。小舟悠悠而起，直上云端。

　　有风云扑面而来，却又从一旁轻轻掠过，于这飘渺的怡然之中，自有徜徉云海的自在。林一倚舟而立，极目远舒。但见天地无垠，自有无拘无束之快意！其心境随之一荡，禁不住举起了紫金葫芦，把酒临风……

　　御舟飞行的轻松，使得林一将赶路当作了一件乐事。不过，他还是寻最近的集镇飞去。夏州与梁州相隔太远，若有传送阵可用，何乐而不为呢！

　　两个时辰之后，独自御舟飞行的新鲜劲头过去了，林一斜倚着身子，兀自举酒小呷不辍。其慵懒且惬意的模样一反常态，一如荡舟天涯的浪子，只把酒向云深处，不问明月几时圆……

　　当冲淡了一片白云之后，小舟竟是缓缓停了下来。其中的林一则是双眉微挑，忽地起身站立。其懒散的样子顿时不见，冷峻的神情中还透出一丝疑惑来。

　　飞舟的下方，是一处巨大的峡谷，有五人前后追逐而来。而跑在前头的老者体力不支，为飞剑所伤，一头摔落于一处山坡之上，转瞬为后面的四人所围困……


第646章 舍生取义

　　那被追逐的老者，有着元婴初期圆满的修为，却于此时行迹狼狈，神色惶急。随后而至的四人，同为元婴修士。其中两人为元婴初期，另外两人则是元婴中期，皆神色不善。

　　见退路已无，那老者的脸色发苦，冲着对方连连拱手求饶：“在下已掏出灵石以为赔偿，诸位道兄何苦作这生死相逼呢？”

　　四人为首者，乃是一元婴中期的修士。此人同为老者的模样，却是神情阴鸷，一身的杀气，狞笑道：“我弟子已是金丹圆满的修为，结婴在即，却命丧你手！你以为掏出五万灵石，便可换回我弟子的性命吗？”

　　“哼！杀人偿命！师兄何必与其啰嗦……”另一元婴中期的男子神情乖戾，恶语相向。

　　“敢杀我天合门的弟子，罪不可恕！”

　　“老头，你究竟来自何门何派呀？不会没听说过我天合门吧……”

　　那是两个元婴初期的中年男子，你一言我一语的出声附和着。一人神情凶恶，一人带着冷笑，显然未将对手放在眼里。

　　老者无奈地摇摇头，疲惫的神色中，掠过一丝萧瑟与落寞。他重重叹息了一声，冲着对方再次拱拱手，苦涩地说道：“在下自知命不久矣！可心有不忿，不吐不快……”

　　话语一顿，仿若死意已决，老者忽而释然一笑。只不过，那笑容颇为的悲壮而凄凉。他沉声说道：“这位道兄不是问我来自何方吗？实不相瞒，我来自一家小仙门。门下金丹修士众多，元婴修士却仅有我一人！为何？那天道飘渺，无从感悟，我等只有认命！可修炼所须的丹药亦无处可寻，使得多少弟子苦修数百年，最终只得望天而叹……”

　　话至此处，老者手扶长须，又是长叹了一声。对方的无动于衷与不屑乃预料之中，他不以为意地接着说道：“身为仙门长者，当力担传承之责，即便身死道消，亦在所不惜！故而，我走遍大小仙坊，只为门下弟子求丹。当见到有人出售‘化婴丹’，我又怎肯错过呢？却不料那人竟是用丹药为饵设局，待获取我十万灵石之后，便纠集同伙来抢我身上的丹药。迫不得已，我这才杀了人……呵呵！”

　　悲凉一笑，老者自嘲道：“本以为设局害人者不过是宵小之徒，未想到却是引来了诸位高人！古人有云，道心不泯，天道不失！奈何良知蒙昧，鬼魅魍魉挡道，这道亦非道，徒呼奈何！”

　　一番话说完，老者又轻轻摇了摇头，神情中尽是失落。他催动飞剑护住首尾，显然是要作誓死一拼！可对方为首之人却于此时眉头一皱，忽而仰首怒斥道：“不知死活的小辈，滚！”其话音未落，在场之人皆察觉到了天上的动静。五个元婴修士在此打生打死，却有人躲在云端往下窥伺。而那飞舟之上，分明还是一个模样年轻的金丹小辈。

　　换作往日，被呵斥的一方唯恐避之不及，早便落荒而逃了。可今日的情形有些古怪，那飞舟并未离去，反而是缓缓飘落下来。

　　见状，山坡上的五人皆是为之一怔，却是神色不一。

　　天合门的四人是动了杀心，眼看着便要发作。

　　那被困的老者看清飞舟上的情形，竟是于绝望的神情中，闪过了一抹惊喜，而随即又化作满脸的感慨与担忧！他见那四人动了杀机，不敢怠慢，忙扬声劝阻道：“林小友！果真是你……此时现身，足见真情，老夫愧受了！还请速速离去……”

　　“呵呵！我若想离去，又怎会让你等有所察觉呢……”飞舟之上，林一苦笑了下。他三丹在身，神识不输元婴中期，若想藏行匿迹，并非难事。

　　只不过，在这么一个地方遇见乐成子，着实让人意外！时隔多年后的这次重逢，算是他乡遇故知吗？而此时的情形不见半分的喜庆，反而是显得有些诡异！

　　林一本想着躲在一旁瞧热闹，之后拍拍屁股走人。可这位故人临死前的一番话，使其心头一动，那幸灾乐祸的快意随之不翼而飞！

　　人啊！孰优孰劣？孰好孰坏？一张面皮，三言两语，蒙蔽了多少真相。

　　进退无措之时，不辨真伪之际，于无奈之中，只好以自身利害来评断善恶之别！此举看似公允，实则不然！天道之下，万物为草芥，他林一又算个什么东西呢？又何必自恃甚高，作那以己度人的肤浅勾当！若是如此，心境蒙尘，只怕要错过那清风冷月的真境地……

　　离地五十丈，林一止住了飞舟。他对那四人熟视无睹，却是冲着乐成子呵呵取笑道：“这真是天道循环，报应不爽啊！你老儿亦有徒呼奈何的时候……”

　　这位身陷重围的老者，正是玄天门的那位高人乐成子。乍然见到林一，不由得五味杂陈。对方于此时冒了出来，无论有何用意，皆难免惹祸上身！可见，这一场意外的重逢，来的不合时宜！而方才那取笑的口吻之中，却不无善意。

　　想当初，还真是小瞧了这位小友啊！可贸然涉身此地，不过是枉送一条性命，又何苦来哉！

　　“林小友，老夫不愿连累你，就此别过吧！他日若能见到我门下弟子，还请代为转告一声，就说我乐成子愧对玄天门的列祖列宗了！”话到此处，乐成子冲着林一轻轻摆手，神情决然。

　　“呵呵！你若真的想死，没人拦得住你！而既知天命，亦要尽一番人事才好呀！你说是也不是……”林一面带笑容，神色轻松。救人关乎本心，不为外人道哉！可你要真的死了，谁说不是合乎天理呢！

　　闻言，乐成子却是动容不已！这还是那个滑头的小子吗？且不说其本意为何，单单是这份从容与担当，便已尽显高人的风范！而这只是一个金丹后期的小辈啊……

　　两人对话的工夫，那天合门的四人怒极生笑。本以为遇到一个不识好歹的小辈，却不想这天下还真有不知死活的人。

　　山坡之上，五人紧张相峙。而半空中那小子，却是堂而皇之地凌驾于诸人之上，其不仅没有半分的惧意，还嬉皮笑脸地侃侃而谈。是可忍，孰不可忍！天合门为首的老者已是面皮发黑，神色狰狞！起先还有一丝顾虑，怕这小子背后有人撑腰。可这么一会儿，他早已将前后左右看了一遍，更是怒不可遏！这四下里哪里有半个人影啊！小辈，你找死……

　　“林一！小心……”乐成子察觉不妙，这边出声提醒，那边为时已晚。只见那老者懒得废话，而是扬手凌空一点，一道剑光倏然袭向飞舟！

　　依着往常的时候，元婴中期的修士对付一个金丹小辈，不过是挥手拂袖之间的事情。而这老者却是祭出了法宝，显然是对林一已无法容忍，只想着一招将其轰杀，图个眼不见心不烦！而他的三位师弟却是紧盯着乐成子，生怕有人趁机走脱。

　　乐成子自知在劫难逃，早已将自身的安危置之度外！而此时关乎林一的生死，不由人不打起精神来。见对方出手，其本想拦阻却是有心无力。奈何余下的三人相逼太紧，他只有干着急，眼睁睁看着飞剑袭去。

　　便于此时，“轰——”的一下，半空中突然闪过一道雷光，紧接着便是一声地动山摇的雷鸣声，使得地上的五人皆是为之一怔！只见老者的飞剑被闪电劈了个正着，翻滚着便倒飞了回来。而那飞舟已然不见，有人双臂风车一般抡起，一连串水桶粗细的雷火瓢泼而下。

　　“轰、轰、轰——”只不过是闪念之间，十余道威力惊人的落雷轰然而至，使得那天合门的四人手忙脚乱，纷纷施展手段抵御！而乐成子却是愣在了当场，难以置信看着半空中那张牙舞爪的小子！他怎会如此厉害的雷法？便是当年的公冶干与其相比，怕亦多有不如吧！

　　“此时不走！更待何时……”

　　忽听耳边传音，乐成子顿时惊醒过来。其不敢怠慢，趁着对手忙乱之际，身形一动便跃至林一的身边，低喝道：“快走！由老夫断后……”

　　一通乱雷砸了下去之后，林一见乐成子脱困，不由暗喜！他便欲抓住对方，好施展风遁一同逃去。谁想这老头却是当仁不让地挡在身前，十足一个舍身就义的架势！

　　林一眼睛一瞪，惊咦了一声！你若有本事断后，我又何须出手相救？虽说难得见你仗义一回，可这不是逞强的时候啊！

　　不过是转眼间的工夫，地上四人躲过轰顶的闪电，各自驱动法宝便扑了过来。

　　见情形不对，林一扬手又抛出几道雷光，冲着乐成子大喊道：“老头，想害我不成？快走……”他冲至对方身边，伸手抓去，不忘说道：“待我助你一臂之力……”

　　乐成子很冤枉，是真的想舍生取义来着。于其看来，林一虽是雷法惊人，可要击退那四人，未免力有不逮！一个金丹修士，想在元婴高手的面前活命都难，又何谈真正的交手呢！唯有拼了他的老命，或许可以稍阻敌势。

　　便是这短暂的耽搁，四道剑光呼啸而至，二人此时想走，已然来不及了。


第647章 物竞天择

　　情形危急，乐成子袍袖一挥。霎时间，三十六道剑光急卷而去。“砰、砰——”的一阵急促的炸响声中，其一口鲜血喷出，已是摇摇欲坠。他拖着有伤之躯力拼对方四人，虽说吃亏在所难免，却是颇显武勇！

　　此时此刻，林一想独自脱身已是不易。可若是就此丢下乐成子，方才又何须多此一举呢！迫不得已，他伸手扯出了玄金铁棒，怒道：“老头！不是说玄天门功法缺失吗？而你的《玄天剑阵》又从何处而来？坑人害己，你合该有此一劫！”

　　想当年，玄天门可是口口声声说功法丢失，还为此害的林一九死一生。如今见到乐成子竟然使出了《玄天剑阵》，往日的疑云顿消，可他还是忍不住火气上升！

　　玄天门打着寻找功法的幌子，不过是想获悉玄天上人的下落，并最终寻到金龙剑而打开玄天殿获取宝物。而就是这么简单的意图，却为私欲二字纠缠了上千年，这才故弄玄虚来蒙蔽天下，并嫁祸他人，着实可恶！

　　天合门四人来势凶猛，转眼间便将二人围在了当间。鏖战已久的乐成子可谓精疲力竭，却不得不强自振作。听到林一说话，他摇头说道：“《玄天剑阵》乃本门不传之秘，非元婴修为而不得修炼。老夫又何曾与你说过不懂剑阵吗？往日以往，又何必再提！你还是趁机逃命要紧……”

　　过去的是是非非，又怎能一时说得清楚。眼下，乐成子只想为林一挣得一线生机，亦算是对往日的一切来一个了断吧！可对手却是下手不留情，四把飞剑转瞬又至……

　　“林小友！若是老夫对你有所亏欠，今日便以命偿还……”乐成子沉声说了一句后，再次催动剑阵便欲护住林一。他乃强弩之末，要独斗对方的四位高手，根本强撑不了多久，如此舍命求死，只想弥补过去的亏欠。

　　“哼！你亏欠的太多，一条命不够……”林一的火气愈发大了。救人救到这步田地，可真是窝囊！

　　见四下里已无退路，火气正盛的林一暂且丢下了逃命的心思。其眸中赤芒闪动，龙灵附体，一个闪身便越过了乐成子。不待后者惊讶，他已抡起了玄金铁棒，冲着来袭的飞剑便横扫了过去——

　　“轰——”的一声巨响之中，来袭的飞剑被阻，林一却是被震得倒飞了出去。而他只是翻了几个跟头，身子落下后并无大碍！

　　见状，乐成子错愕不已！一个金丹后期的修士，竟能挡住四个元婴修士的联手一击，这……这小子究竟是什么修为？莫非只是错觉……

　　林一所施展的雷法虽是惊人，却因修为所限，并未让这几位元婴修士为之动容！可方才这下交手，所比拼的乃是真正的修为，他却未呈败象！太过匪夷所思了！这还是一个金丹小辈吗……

　　敌我双方的这五位元婴修士，皆为林一的强悍而震惊，却是无人知晓他过去所经历的一切！就是这么一个不起眼的小辈，可是与鲁牙苦斗了八十年啊！

　　那可是元婴后期的大修士，便是这五人联手亦不能与其相比。而就是这么一个真正的高手，却是尽职尽责的陪练八十年，造就了今日的林一。

　　可若是有人知晓林一的一人三丹，不知又会作何感想！其龙丹之猛，已不输元婴初期的修为；金丹中正平和，左右已无对手；魔丹深浅莫测，更是睥睨同道的存在。有着这般的诡异修为，便如一个怪物！一个异类！只是，其本人没有自知的觉悟罢了！

　　就在众人愣怔的这一瞬间，林一忽而低喝道：“机不可失，走……”他不再去想着带乐成子遁去，只是抡起铁棒开道，直奔那两个元婴初期的对手冲了过去。

　　没法子！那老头分明自恃身份，不愿让一个小辈挟持着逃窜，这才使得两人陷入了危境！

　　尊严与性命，孰重孰轻，有时候还真的说不清楚！

　　乐成子恍悟过来，已是落后一步。无奈！那小子逃起来，总是很快！

　　生死关头，二人少了一分默契，便多了一分危机！天合门四人应变极快，两两联袂，分别扑向了那一老一少。这一回，他们将那小辈视作了真正的敌手！

　　前方，两个元婴初期的男子挡住了林一去路。其后二、三十丈外，乐成子被两个元婴中期的高手左右夹攻。

　　逃命的二人被分而攻之，彼此难以兼顾，情形岌岌可危！

　　“轰——”的一声炸响，一道雷法阻住来袭的飞剑；又是“砰——”一下，铁棒磕开了另一把到了近前的飞剑。林一正待趁势冲出重围，却见那两个对手各自捏碎一片玉符砸来，半空中霍然出现两条四五丈长的火蛟，气势汹汹地拦住去路。

　　见状，林一催动玄天盾迎了上去，不忘留意身后的动静。乐成子正施展剑阵苦苦支撑，并随着体力不济而险象环生。

　　“兹兹——”的烧灼声突然传来，林一忙凝神看去。那两条火蛟正焚噬着玄天盾上的灵力，丈余厚的盾身正缓缓消融！与此同时，两道剑光再次带着凌厉的杀气到了跟前。

　　林一双眉扬起，暗啐了一口。这般纠缠下去，乐成子必死无疑！届时，一己之力独对四个元婴高手时，下场可想而知！而元婴的这道门槛一日无法逾越，自己于修为上难免要捉衿见肘，每每被动挨打！我呸……

　　玄金铁棒蓦然出手，“砰、砰”两下磕开来袭的飞剑，林一陡然拔起身形，双臂疾挥，舞动一片幻影。倏忽之间，三十六道手诀结成了“人魔印”，被其猛地祭出。半空中霍然出现一把黝黑的大斧，带着煌煌天威与不可阻挡的气势，轰然劈向前方。

　　那天合门的修士，起初还为林一的悍勇而震惊。可交手之后，这有所忌惮的心思便飞至九霄云外去了。一个小辈而已，即便再是逆天，他还是一个小辈而已！两个元婴高手联袂对付一个金丹修士，传说出去都丢人啊！不过，这小子可以死而无憾了！

　　谁料情形逆转，一把真正逆天的大斧当头劈来，两位元婴高手不禁变色！

　　这还是法力所结的斧头吗？这是黑云缭绕的一座小山从天而降，那暴戾的杀气一如狂风怒卷，自有横扫万物的威势，使人生不出半分抵抗的念头！

　　这是要杀人，还是要开天辟地？

　　大斧所至，一如天威所向，披靡而不可阻挡！两条火蛟轰然而碎，无上的杀气狂袭而来！

　　暗呼不妙，两个天合门的修士想要抽身躲避，却是来不及了！

　　只见黑风呼啸，乌云盖顶，狂躁的杀气顿时湮没了一切！那首当其冲的一人，未及惨叫，便被碾成肉糜，转而化作一抨污血，为大斧吞噬个干干净净。另一人相隔稍远，有所幸免，却还是难敌那滔天之势，“砰”的一下，便狼狈地倒飞了出去。

　　大斧去势已竭，于半空中缓缓消散。林一足踏清风，凌空而立。他冷然的神情中，闪过一抹诧然！有一道暗弱的血光，于微不可查之际，倏忽飞入其体内。气海中那黝黑的魔丹上，莫名多了一线血丝，妖异非常！而方才施法所耗去的魔力，竟然因此而渐渐满盈，比之从前还略强一筹……

　　这才是魔印的真正威力吗？以对方的血肉化作己身的魔力，这般下去，岂不是愈战愈强？真若如此，莫不是要陷入永无尽头的杀戮之中……

　　由此可见，无论是魔修还是妖修，行的是弱肉强食之道，取的物竞天择之法！其看似悖谬，谁说不是道理所在呢！至于如何取舍，还是关乎于自我。不过，这世间最难的事，莫过于抉择……

　　思绪有些纷乱，林一禁不住暗舒了口气。

　　记得魔修筑基的时候，凭借此法便能将元婴后期的鲁牙击退，如今结丹之后的全力一击，竟然可以轰杀元婴修士！魔印的威力，并未让人失望，反而有些出乎所料！不过，有此杀招傍身，胆气亦于不知觉中壮大了不少！

　　这一切不过是念头急转间的工夫，林一伸手抓过玄金铁棒。去路已无阻碍，他转身便欲招呼乐成子。对方却是已来至近前，满脸的诧然未消，眼珠子瞪得溜圆。而天合门的那两个元婴中期的修士业已追了过来，只是各自的神色中少了之前的那种嚣张与蛮横，反而是多了几分的谨慎！

　　乐成子本想说上两句话，却是上气不接下气，干张口不出声，只是不可思议地连连摇头，并示意林一快走。方才的一出，可谓是惊世骇俗，使得那两个对手一度失神，这才使他得以趁机脱身！只不过，看着这位林小友坦然的模样，其心头又是一阵凌乱不已！

　　一个金丹修士，竟然将两个元婴修士打的一死一伤，这怎么会呢……

　　林一可没工夫去揣度他人的心思，只想及早离开此地！方才的魔印是厉害，可若是对方有所防备，杀招说不定便成了一招鲜，再用则未必灵验了！要知道，魔印极为消耗魔力，到时候杀不了人，吃亏的还是自己。要去真的战胜两个元婴高手，他自知没有这个本事。

　　乐成子跟在身后，林一便欲与其一道离去，可又有人远远挡住了去路，还叫嚣道：“你……你杀我师弟，还请报上名来！我天合门不可轻侮……”

　　这正是被大斧劈飞之人，好不易捡回条命，兀自是惊魂未定的模样。而其所在正好挡住了仇敌的退路，却又不敢强逼。他只想阻挠片刻，以便让两位师兄追上来杀了这一老一少。

　　这没完没了的，何时是个尽头？林一眉梢一挑，身形一动便往前窜去，冲着那一边倒飞一边啰嗦之人便抡起了铁棒。乐成子不敢怠慢，紧随其后。而天合门的另外两人见仇家要跑，咬牙切齿地扑了过来。

　　挡路之人见林一来势凶猛，忙往后退却。其伤势已然不轻，又被那大斧头吓了一回，哪里还有动手的心思！方才一番做作，只想强撑颜面不失罢了！而他身形尚未移动，却突然僵立于半空中！

　　这人难以置信地低下头去，一黝黑的圆珠透腹而过，还有“嘻嘻”的笑声从身后传来……


第648章 救命恩人

　　林一的去势极猛，转瞬间冲至挡道之人的身前。当其抡起铁棒砸下的一刹，突见异状，已管不了许多，下手毫不留情。只是“砰”的一下，那棒下之人便化作了一堆血肉。

　　心头的诧异尚在，林一的神色又是一变，猛地将铁棒挡在了身前，便听得“轰”的一声，一个黝黑的圆珠激射而回。而他双臂一震，身形难以自持，竟是倒飞了出去，差点与赶来的乐成子撞在了一起。

　　有人惊讶道：“你还真的长本事了，应变如此之快……”

　　于此同时，天合门的修士已追至那一老一少的左右，却是彼此面面相觑，又不约而同往前看去。

　　疾驰中的乐成子身形一顿，见惯大风大浪的他，一时之间有些发懵。怎会又冒出一人来，还是个修为不低的年轻女子。她方才出手相助，却又转而偷袭。是敌，是友？

　　峡谷之上，四人前方的数十丈远处，迎空而立一位年轻的女子。她一袭粉衣随风飘逸，身姿曼妙动人。那娇美的容颜含嗔带笑，更是透着一种难言的魅惑。而其纤纤玉掌上却是虚空托着一物，正是那令人心悸的圆珠！

　　女子自言自语之后，眼光轻睨。见对方四人神色不定，她自觉有趣，忍俊不住之下，竟是“扑哧”笑出了声，却又长袖轻抖，于漫不经心之间，不着痕迹地收起了手上之物。

　　林一落下身形，禁不住皱起了眉头。八十年未见，这女子已有了元婴中期的修为，只怕是更加的难以对付。只不过，看其情形好似专门为自己而来，她又是怎么寻到此处的？

　　一侧的乐成子看了那女子一眼，又转而盯着他林一，神色中尽是忐忑。这一路行来，对手可是一个比一个强大，一个比一个蛮横，使人疲于应付，且劳顿不堪。而这小子不仅愈发的深不可测，反而日渐的精神。虽说是大道归一，可这道中之人，却各有不同啊！

　　敌我双方尚自打得不可开交，忽又多出一位来意不明的第三者，使得峡谷中的情形多出了几分异样。一时之间，彼此僵持起来。

　　那位天合门的老者愤恨不已，却又狐疑不定。死了徒弟，又折去了两位师弟，如此的血海深仇又怎能轻易罢休。而事已至此，若有不慎，只怕是报不了仇，反而要抱恨而归了！

　　稍作思量，老者与另一侧的同伴换了个眼神，便冲着那女子拱手说道：“天合门左凡与师弟廖仲，见过这位道友！”见对方兀自盯着那金丹小子，他强忍怒火，沉着脸责问道：“彼此素不相识，且无冤无仇，你为何杀我师弟？”

　　见师兄说了话，天合门那位叫作廖仲的修士跟着附和道：“尚不知道友来自哪座灵山，又该如何称呼，改日定当登门拜访！”

　　这两人的话语中，可谓是软硬兼施，而用意却是浅而易见。这女子的修为不低，来历不明，敌我难辨，若能探知其来历，日后再作计较不迟。毕竟与那一老一小的恩怨尚未了结，眼下不易树敌太多。

　　听到两人如此说话，那女子无辜地眨巴着好看的眼睛，反问道：“这位道友怎好冤枉人呢？天道门上下，连同祖师在内，皆知我花尘子从不杀人。你天合门便可随意栽赃陷害我不成……”

　　闻言，天合门两人神色微变，一时不知该如何应答。女子则是不以为然得到嘻嘻一笑，手拈着发梢，眼光睨着林一说道：“杀人者，乃林一也！”见那人横眉冷对，她佯作不知，反而是愈发得意起来，趁机嘲讽道：“这小子呀，看似鲁莽粗鄙，其实奸猾如狐，胆小如鼠，最坏了！好多人都吃过他的大亏，我……我恨死他了！”

　　这女子话至末了，好似真的见到了大仇人一般，小脸上尽是怨恨的模样！与其来说，可不是如此吗！多年的辛苦，被毁于一旦；闭关守着魔冢八十年，依旧是两手空空。这一切，都是这小子造的孽啊！

　　天合门的两人又换了个眼色，彼此的愕然之中，多出些许的喜色！来者非敌即友！看此情形，是那金丹小子的仇家寻来了！而天道门可是梁州第一仙门，无人敢惹。若能与这女子联手……

　　“呸！”被人一通恶骂，林一禁不住狠啐了一口，冲着对方扬起了下巴。方才见到花尘子乍然出现并帮着自己杀了对手，使其颇为的诧异。莫非是认错人了？可随机便遭至辣手偷袭，他这才明白所遇的女子，正是那个如假包换的魔女！

　　当年，若不是这个花尘子，林一怎会有魔冢之中的八十年？这女子一如从前的狡诈多智，如今更是来者不善！

　　“花尘子！我虽不是什么好人，却亦并非你这个老妖精所说的龌龊不堪！不必啰嗦！若想趁机占便宜，你尽管放胆过来便是……”林一话语中尽显张狂，手中的铁棒一横，摆出了动手的架势。只不过，一旁的乐成子却是神色一动，悄悄靠近了他的身旁，彼此间触手可及。

　　花尘子错愕，随即俏面涨得通红，手指林一怒道：“你……臭小子！谁是老妖精？我被你气死啦……”

　　天合门那叫作左凡的老者忙插话道：“花道友稍安勿躁！左某定为你出了这口闷气……”其话音未落，另一人心领神会，祭出飞剑便欲动手。

　　林一眸光中精光一闪，伸手抓向乐成子。面对三个元婴中期的修士，他可不敢大意，还是逃路要紧。可随即有人说话，使其一怔，手上不由得停顿了下。

　　“这是我与林一的恩怨，外人不得插手！不然……哼哼！天合门吗？我师祖带人去灭道齐门了，回头不劳他老人家费神，只须我几位师兄出马，便够尔等消受一番……”

　　花尘子忽而神情大变，脸上罩了层寒霜，说出来的话亦是寒意十足，令人胆战心惊！道齐门，可是九州盟的九大仙门之一。那可是有着化神修士坐镇的名门大派，得罪了天道门都要遭到灭门的下场，这……这是真的吗？太吓人了！

　　“花道友，彼此当同仇敌忾，又何须分出你我呢……”左凡慑于天道门的威名而心有顾忌，却还是对那一番吓人的话懵懂不解。这女子不是恨死那金丹小子了吗，怎会转眼便将我天合门当作仇家呢？

　　“是啊！花道友怎么说翻脸便翻脸……”廖仲亦着急了。天道门可是梁州的第一仙门，不易高攀，更是惹不起！

　　“哼！女儿家的脸，六月的天，想变就变！”这理所当然的话语中，透着令人无奈的骄横与无理。花尘子长袖轻拂，玉掌上又出现那黝黑的圆珠。不待那二人惊愕，她轻描淡写地又说道：“你等既然不走，我只好与林一联手，回头再寻你天合门算账……”

　　“花道友！你怎可恃强凌弱……”左凡愤愤不平！他话只说了一半，对方娇哼了下，带着一丝得意说道：“若是不能横行梁州，那还是天道门吗？不服？你大可寻上门去说理呀！再不走，你我只有手下见真章……”

　　“这……”岂有此理！左凡气得脸色发黑，却又不好作这口舌之争！这女子性情诡变，行事不依常理，与其争执下去，说不定真的会惹祸上身！梁州可是天道门一家独大，诸多大小仙门无不仰起鼻息，可今日这亏吃的，太过憋屈……

　　两个天合门的修士面面相觑，彼此皆苦着脸摇摇头。合其二人之力，不惧对方三人。可最终的情形却难以预料，真要招来天道门的雷霆之怒，可就是大祸临头了！

　　唉！吃亏人常在……我忍！那个小子叫作林一，暂且记住了……

　　左凡师兄弟很识时务，各自叹了口气，前去收拾了同门的遗骸，转而头也不回的远去了！

　　一场生死拼杀，转而烟消云散。花尘子冷然的神情一变，仿若满树的花儿开，霎时绽出了妩媚的笑靥。看着那一老一少却神情各异的两人，她笑道：“嘻嘻！林一，我可是你的救命恩人呐！你要怎么报答啊……”

　　异变横生，却多了转圜之机，林一与乐成子并未急着脱身离去。花尘子的敌我逆转，着实出人意料。而这里面的名堂，当事者自知。

　　乐成子揪着胡须，眼光在那女子与林一的身上来回转悠，兀自陷于云里雾里不明所以。方才的一出，不过是仙门以大欺小的把戏，他身为旁观者，一清二楚。不过，这女子方才明明偷袭来着，怎么转眼间又要出手相帮呢？

　　林一却是不屑一顾地撇撇嘴角，说道：“你害我多次，不会转眼便忘记了吧？念你方才转恶从善，往日的一切就此作罢！告辞……”说着，他与乐成子示意了下。这女子难缠，还是躲开为妙。

　　“忘恩负义的小东西，与我站住……”花尘子身形一动便挡住了二人的去路，双手卡腰，不依不饶的样子。

　　林一眼皮一翻，斥道：“莫非要我结草衔环不成？让开……”

　　花尘子哼了一声，脸上的笑意不减，挑衅道：“我偏不让开！有本事你跑啊……”见对方横起了铁棒，她不以为意地嘻嘻一笑，又道：“你打不过我，也跑不过我，拿着大棒子更是吓唬不了我……”

　　见花尘子有恃无恐的架势，林一不禁皱起了眉头。这女子可以追至此处，遁术自然不凡。可她如此纠缠，还是为了那魔冢之事？

　　“哼！你待怎地？”林一冷声问道。

　　花尘子皱起了鼻尖，冲着林一讥笑道：“瞧瞧你凶神恶煞的样子，想要恩将仇报不成？”一句话说完，她神色中闪过一丝狡黠，接着说道：“我对你并无恶意呀！尚不知……你此去何方呢？”

　　林一摇摇头，说道：“不劳费心！纵使浪迹天涯，又与你何干……”

　　花尘子忽而双眸放光，竟是兴奋起来。她盯着林一连连点头，好似已有了不容更改的决断，喜悦道：“左右闲着无事，我便与你一同浪迹天涯！嘿嘿……”


第649章 有女泼皮

　　梁州的一个小镇上，一位老者与一年轻人循着街道缓步前行。其后，还有一粉衣女子若即若离。她东张西望的神色中，时不时闪过一抹自得的笑意。

　　这神色各异的三人，正是林一、乐成子与花尘子，于三日后，一起来到了这个山间的小镇上。

　　林一算是帮着乐成子摆脱了那次劫难，却是没能摆脱花尘子。这女子打不接招，骂不恼怒，十足一个性情温和的女儿家。而当她凭借更为神速的遁术追上来时，又甚为亲热而随和地畅谈起浪迹天涯的无穷乐趣，使你心生无力，只感到百般无奈！

　　一个女子耍起无赖来，竟是如此的麻烦！花尘子，是一个无法面对的对手！林一只得对其置之不理，听之任之。只是他悬着的小心，再亦放不下来。

　　不过，这女子亦有识趣的一面。在林一与乐成子说话的时候，她总是躲至一旁，以示回避的善意！

　　“……若非你舍命相救，老夫不免遗尸荒野的下场啊！”乐成子喟叹了一声。其神色欠佳，一脸的倦意未消。看着身边神情淡然而从容的林一，他一时心绪难平。

　　记得初次见到这年轻人时，还是在大夏正阳宗外的小镇上。当时，那不过是一个喜欢吃包子的练气小子。

　　此后，这炼气小子成为了筑基的修士，并牵扯出诸多的是是非非，大夏仙门亦为之风起云涌。当此子有了金丹修为之后，便如蛟龙出水，一发不可收拾……

　　如今，时不过两百年，当年的那个一味隐忍、而受人摆布的小子，不仅有了金丹后期圆满的修为，还有了斩杀元婴修士的本事。眼下想起来，还是令人难以置信啊！这还是一个晚辈吗？若是大夏正阳宗的晏起获悉此事，又会作何感想呢？

　　此外，那叫作花尘子的女子修为可不低，又是名门大派的出身，却同样对这小子低三下四地一味地奉承。这都是怎么了？是时过境迁，还是物是人非，抑或是自己真的老了……

　　要知道，他乐成子的修为与阅历非同一般，却于九州的八十多年中吃尽了苦头，可谓是步履艰难啊！而这小子不仅安然无恙，还愈发的逍遥自在……

　　看着乐成子神不守舍的样子，林一淡淡笑道：“你以为，我在以德报怨？”

　　恍然之中，乐成子轻轻摇头，说道：“以德报怨，何以报德？只不过，老夫不以为与你有何仇怨……”

　　玄天门逼得林一九死一生，害得兰琪儿尸骨无存，任谁说来，这都是一场深仇大恨！可乐成子如此的以为，却是相当的坦然。而其身边之人，未作反驳，只是眉梢耸动，轻轻暗吁了下。

　　见林一如此的淡然，乐成子颇为欣慰。他手拈长须，颔首说道：“修道之人，惺惺不昧，六尘无踪！除却道心之外，又何来的私欲呢？岂不闻古人有云，其德不离，是谓素朴……”话语一顿，他忽而现出几分歉意来，不无诚恳的又道：“而老夫身为仙门长者，力担传承之责，不得不为后人着想，而从此少了素朴之心啊！”

　　林一不再旧事重提，乐成子亦不能代玄天门及列祖列宗认错。不过，这颇为婉转的一番话，却是道出了他内心的苦衷与隐晦的愧疚！

　　所谓的救命之恩，当结草衔环以报，不过是世俗间的是非说。修道之人讲究的是收身心，归寂定，求真趣，又怎会枉生执念而有损道心呢！

　　故而，乐成子不谢林一的救命之恩。而后者则是本心自然，就一事了一事罢了！

　　由此可见，这二人的道境，不以修为的不同而有高下之分。

　　或许，这才是乐成子对林一的欣慰与赞赏的由来。而他作为玄天门的长老，即便私欲作祟，却无关乎恩怨情仇，等等……

　　“你不想回……回家看看吗？”乐成子回首看了一眼花尘子，见对方正围着一个货郎担子瞅着稀奇。

　　“家……”林一的眼光望向了远处，轻声说道：“太远了……”

　　乐成子深以为然，点头说道：“千万里之遥啊！来回一趟着实不易！”

　　林一轻轻摇头……

　　二人边走边说，不多时寻至小镇传送阵的所在处。

　　“今日一别，当是永诀！”乐成子止步转身，释然一笑，说道：“九州的八十年，算是收获良多吧！若是门下可以多出几位元婴修士，老夫不枉此行！”

　　林一默不作声，乐成子又说：“我要将来往此地的途径传与后人，固步自封的下场，只有死路一条啊！”

　　闻言，林一迟疑了下，还是说道：“若有往来，固然是好。而彼此两地强弱有别，还须……”

　　“老夫明白！”心领神会的乐成子打断了林一，接着拿出一枚传音符示意了下，又道：“这是当年为你所留，他日，说不定还会派上用处。你以为如何……”说着，他脸上多了几分征询的神色！

　　沉吟了下，林一缓缓点了点头，改作传音说道：“我曾于夏州玉山镇的柳家、天震门以及清幽谷落脚，这三个地方可作临身容身之所……”

　　乐成子眸光闪动，露出了笑容。他收起传音符，整了整衣容，冲着林一拱手说道：“林小友！多多保重，老夫去也！”

　　林一同施一礼，说道：“一路顺风！”

　　再次将林一细细端详了一番，少顷，乐成子自顾点点头，呵呵一笑，转而走向不远处的传送阵，于身后丢下一句话——

　　“若能见到公冶干，别忘了替老夫问候一声！呵呵……”

　　……

　　乐成子返回大夏了！

　　寿元无多，又放不下玄天门，加之路途遥远，这老头早已是归心似箭！

　　林一将乐成子送至就近的传送阵，彼此分别！正如其所说，一别当永诀！

　　世俗中有江湖，仙道中多是非！人与人的相遇相识，只是一场缘分罢了！无论是你死我活的相争，还是相见甚欢的一段温情，最终不过是途中的一道风景！

　　一路走来，一路走去，告别一道道的风景，抛开一个个背影，匆匆的脚步，匆匆……

　　山坡上的林一默然出神，不远处的花尘子凑了过来。

　　这女子拿着一绢花在手中把玩着，浅笑盈盈的样子，俨如世俗间的女儿家，自有一番明媚的风情。

　　“自古伤感多别离！好在有我相伴，臭小子，你知足吧……”见林一送别友人后有些落寞，花尘子笑嘻嘻地说道：“正是花开烂漫时节，是去看高天流云，还是于此山野小镇游玩呢……”她一个丽姿出尘的女子，浑然没有那种自矜的神态，反倒似一个顽皮的小丫头，只想着怎么开心取乐！

　　林一转过身来，嘴角上扬，眼睛一霎不霎地看着这鬼魅多变的女子。

　　察觉对方神色有异，花尘子好似被吓到了，猛地往后一跳，佯作惊讶道：“怎可如此看我？莫非没见过貌美的女子……”说着，她还将双手躲至背后，生怕有人抢了绢花。这哪里还是一个数百岁的元婴高手，这分明就是一个毫无心机的女娃娃。

　　“呵呵！”如同被花尘子逗乐了，林一轻笑了一声，说道：“你不是老妖精……”对方神色一喜，说道：“我是什么……”他嘴角一撇，说道：“你是小妖精……”

　　“臭小子！不许这般骂人……”脸色一红，花尘子顿足道。她天不怕地不怕，却还是受不了被骂作妖精！毕竟身为女子，总有自家的忌讳！

　　林一哼了一声，头也不回直奔来时的街道走去，不忘反唇相讥道：“臭丫头！我骂的就是你！”

　　“你……”花尘子咬牙切齿地挥动拳头，恨不得立即出手杀了这可恶的小子。可尚未发作，她脸上阴霾已去，竟是“咯咯”的笑着追了上去，有些惊奇地喊道：“有生以来，你可是第一个敢这么骂我的人……”

　　林一脚步一顿，禁不住闭上双眼。不待那女子临近，他猛地转身冷叱道：“不要跟着我！滚！”

　　花尘子笑脸一滞，“咦”了一声，惊道：“胆大包天的小子！我跟定你了，又如何？”她已将手上的绢花收了起来，带着挑衅的神色喊道：“有本事打一架啊！莫以为我杀不了你……”

　　街道上，一对年轻男女争执起来，引得路人围观，还有人好奇地窃窃私语。

　　林一看着那有恃无恐的花尘子，不禁叹了口气！泼皮无赖不过如此吧！还是一个法力高强的女泼皮，这真是造化弄人！

　　乐成子返回大夏的时候，林一便想随其一道返回夏州。可花尘子便如一条尾巴跟在身后，根本摆脱不了。他可不敢带着这么一个祸害上路，若是让她知道自己的底细，只怕是再无安宁之日了。

　　如此的被逼无奈，林一还真的想打一架！花尘子想杀人，他同样没有怜香惜玉的慈悲。可莫说彼此修为相差太多，便是这集镇的所在亦不是动手的地方啊！

　　不过，眼下已无乐成子的拖累，倒是可以与其周旋一番！

　　花尘子正自虚张声势，就差挽袖子跳起来喊叫了。见围观的路人多了起来，她愈发兴奋，忽又神色一怔。原地哪里还有林一的身影……

　　“臭小子，哪里逃……”


第650章 彩霞

　　……一处茂密的丛林中，好似飞鸟乍惊一般，突然冒出一个灰色的身影，直奔云霄而去。其后，一个粉色的人影紧随不辍……

　　……湖光浩渺的水面上，有清风骤然袭来，两朵浪花次第绽开，不一会儿，又是两道人影霍然出水，追逐而去……

　　……寂静的山谷中，雷鸣大作，“砰、砰”的炸响声不断，接着冲出一男一女。前者一身灰袍，手拎铁棒；后者身姿俏丽，直呼与我站住……

　　转眼间，已是三个月过去。秋风西来，草木黄落，风物凄紧。

　　梁州以西的彩霞谷，层林霜染，山披锦绣，一片秋日景象。

　　于这谷口的一块大石头上，林一大马金刀地坐着。玄金铁棒倚在一旁，他的手里拿着紫金葫芦，仰首灌了一口酒。其眺望了一下几里外的集镇，又转而看向远处的大海，这才无奈地“哼”了一声。

　　十余丈外的一棵大树下，亭亭而立一粉衣女子，正是一脸得意的花尘子。见林一喝酒的架势颇显豪爽，她不由“嘻嘻”一笑，自语道：“这三月来，打也打了，跑也跑了，风遁呀、土遁呀、上天呀、入地呀，还真是花样繁多呢！这便是浪迹天涯吗？真是有趣啊……”

　　“咕嘟、咕嘟”又是灌了一通酒，林一长吐了口酒气，轻轻摇了摇头。用尽了法子，狂奔了三个月，要摆脱的人却未曾远离过半步！本以为自己的风遁术颇为神异，可魔女的遁术更为惊人！据其所说，她不仅擅长“魂遁术”，还精通五行遁法……

　　林一不是没想过动用魔印来对付花尘子，可不待手印结成，对方立即躲得远远的，还狡黠笑言道，神通再是厉害，无处可用亦是枉然呀！

　　那女子见识过魔印的威力，一点儿都不愿意吃亏上当。而真刀实枪地打起来，林一与对方的修为相差太远，根本不是人家的对手！为此，他无可奈何！

　　不过，只要林一不翻脸，花尘子便从张牙舞爪的妖精，变回温良恭让的良家女子模样。而无事献殷勤，非奸非盗，亦绝非善类啊！

　　如此这般，经过一场历时三月的追逐之后，林一知道摆脱不了这个女泼皮。当来至梁州以西临海的这片山谷，他索性不跑了！

　　……

　　二人所在的谷口往东四五里外，便是凡人所居的彩霞镇，四下里并无修士的踪迹。

　　歇息作罢，过够了酒瘾，林一收起了玄金铁棒，隐去了身上的气势，便起身往小镇上走去。见状，花尘子“嘻嘻”一笑，亦跟着敛起了修为，紧随其后。

　　山路平坦，二人的脚步轻快。林一身着灰色的道袍，头顶一根龙首簪，腰下挂着小葫芦，眉宇间自有一番不俗的气度。他背着双手，神态悠闲，与早先的狂奔乱逃是判若两人。其身后跟来的花尘子，长裙飘逸，莲步轻盈。那如花一般的笑靥之中，尽是说不出的快意！乍一看，这倒像是结伴而游的一双凡人男女。

　　“花尘子，你这般跟着我，何时是个尽头呢？”林一不再横眉立目，而是嘴角上扬，神情中透着几分惫懒与随意。

　　见林一不跑了，还能带着愿赌服输的样子说话，花尘子禁不住又得意地“嘿嘿”一笑，神态中有着一种难以言喻的顽皮。其身姿窈窕，花容月貌，衬着那被一束花环轻挽肩后的如丝长发，出落的美艳动人。手指轻绕着一缕发梢，她欢快地说道：“只须将我欲知晓的一切相告，说不定我便放过你！如若不然，我便是跟着你一生一世，又有何妨……”

　　“你想知晓什么？”林一随口问了一句。察觉身后有路人从远处走来，他转身看了下。当眼光落在了花尘子的身上，对方又趁机趋前几步。

　　二人相距不过丈余远，未见林一生出异样来，花尘子暗舒一口气。她学着对方的样子背着双手，踱起了方步，窃笑了下，出声问道：“于魔冢之内，天道魔塔之中，你可曾见我天道门祖师的遗骸？这八十年间，你之所见所闻又是什么，须一一详说，不得遗漏！此外，你与道齐门的鲁牙有何恩怨，他又为何追至未央海寻你？”

　　林一轻轻点了头，不答反问道：“我自魔冢脱身之后，你是如何发现又是如何一路寻来的呢？”

　　“我是……”花尘子一怔，冲着林一的背影瞪起了眼睛，威吓道：“小滑头！不要顾左右而言他！若是让松云祖师知晓毁坏魔冢的还有一人，你死定了……”

　　轻“哦”了一声，林一回身瞥了一眼花尘子，转而又四眺远山，不以为意地说道：“说我毁了魔冢，可有物证？可有人证？你既然有此一说，何不广而告之，亦好让我这个罪魁祸首伏法呢……”

　　“你……哼！本以为遇到个狡诈之徒，未想到还是位牙尖嘴利之辈……”花尘子哼了一声，扬起精巧的下巴，决然而然地又道：“不说亦罢！从此便与你这个臭小子浪迹天涯……”

　　林一轻轻摇了摇头，晃动了下身子，脚下移至路边站定，说道：“你若是许诺不再纠缠，我便与你说了……”

　　花尘子闻言一喜，回头看了一眼跟上来的路人，不忘催促道：“你先说说看呀……”

　　林一呵呵一笑，却不再出声。那石塔，原来是天道魔塔，应是天道门的镇山之宝！如今，宝物被鲁牙抢去，天道门又怎会善罢甘休！而花尘子察觉自己的形迹之后，并未告知他人，显然是心有顾忌，或者是另有所想。不过，这女子的话不能轻信，还须为此斟酌一番才好！

　　见林一不说话，花尘子亦跟着闪至路边，有几个年岁不等的村夫民妇走近——

　　“李家的娃儿可真是神奇，如今不过垂髫之年，却博古通今……”

　　“据说那娃儿于门前的池塘边摔了一跤之后，便性情大变……”

　　“那不是性情大变，而是开了天智，通了神窍，法力无边啊！我家隔壁刘二多年的宿疾都被那娃娃给治愈了……”

　　“村口李婶的眼疾已患多年，却是经那娃娃随手一点，阴翳顿消……”

　　“都说那娃儿是仙人附体，识天机，辨阴阳，断生死……”

　　“还请诸位慎言！我等前去求仙缘，祈福荫，当尊称那娃娃一声李仙长才是……”

　　“是啊！是啊！当尊称李仙长……”

　　“瞧瞧路边的这小哥与这位姑娘，啧啧！可真是一双璧人，莫不亦是去拜见仙长的……”

　　“刘伯！那位小哥乃是一位道长……”

　　“呵呵！真是老眼昏花了，还请道长与姑娘见谅……”

　　“仙缘难觅啊！两位不妨同去……”

　　“嘻嘻！同去、同去啊！道长您先请……”

　　“……”

　　彩霞镇南边不远的一处池塘边，便是李家的院落。

　　这是一所寻常的农家小院，院内院外挤满了人。又一阵鸡鸣犬吠过后，林一与花尘子随着那些好事的村夫民妇涌进了院门！

　　院子里已满是神情兴奋的男女老幼，一个个不住地引颈张望。还有人拼命跪下来，冲着那简陋的堂屋正门连连叩拜，口称仙长赐福等等……

　　林一对那神灵活现的传闻没兴趣，更不想来凑这个热闹。而花尘子则是好奇心十足，一个劲地拾掇林道长同去。见对方要拒绝，她竟是当着那伙村夫民妇的大声要挟，说什么道长不去，小女子亦不去……

　　对于花尘子的得寸进尺，林一不置可否。被一个泼皮纠缠，可不就是如此的下场吗！而他想了想，还是跟着来至此处。

　　有人可以说话，花尘子便再亦闲不住，一路上不停的问东问西。她仿若一个未见过世面的孩子，对那飘渺的神仙，有着无尽的好奇。其貌美和善，嘴巴又甜，与那伙淳朴厚道的村民相处甚欢……

　　对此，林一不以为然！

　　这可是个活了数百岁的元婴修士，狡诈多变的性情与老妖精没什么两样。而就是这么一个魔女，竟然有着童真未泯的一面，倒是让人开了眼界！

　　不过，身边少了纠缠，耳根亦随之清净了许多。与其面对那样一个女子，还真的不如瞧一场热闹来的省心！

　　林一被人群逼到了院子的角落处，颇为的无奈。花尘子回头看了他一眼，笑嘻嘻地往房门口挤去。

　　此时，三间土屋的正中一间大敞着房门。屋里头的人不多，却簇拥在一木榻前，一个个神情恭敬，不敢出声。

　　木榻上端坐一个男孩子，显得很瘦弱，有着七八岁的年纪。乍一看，这就是个寻常的农家孩子。面对这么多人，其不但未见慌乱，反而是双目微阖，呈现出老气横秋的气势来。

　　屋角的一处，紧挨着的一对中年夫妇，应是那孩子的爹娘，皆是惴惴不安而手足无措的样子。

　　自家孩子在门前的水塘边摔了一跤，于昏睡两日后醒来，说话的口音变了，还每每有惊人之举，与从前判若两人。而其独自于家呆着，大门不出二门不迈，却能知晓方圆几里内所发生的一切。尤为惊人的是，邻里街坊身有暗疾者，由此子轻轻吐口气，手指比划一下，便可不治而愈。

　　这孩子可是老李家的独苗儿，若有个三长两短……


第651章 以顺为正

　　李家的老屋内有些沉闷，而院子里则是吵闹了许多。许是怕惊扰了那孩子，一中年妇人直起了身子，冲着屋外摆了摆手，又“嘘”了一声。

　　待门口的拥挤稍稍消停，这妇人满意地露出笑脸，转而冲着那孩子欠了欠身，讨好地说道：“李伢子……啊！罪过！”话未说完，她自知失言，忙惊呼一声，又佯作自扇了下耳光，这才带着歉意，陪着小心又道：“打你小的时候，便这么叫唤来着，一时改不了口，莫怪！莫怪……”

　　“罢了！”随着一个苍老的嗓音响起，孩子睁开了眼睛。顿时间，屋内所有人皆屏住了喘息。而那一个个带着深深敬畏的神色中，有莫名的兴奋在躁动着……

　　孩子一脸的稚气，与之不符的是那眸子里闪动着的傲慢神色。其颐指气使地说道：“尔等无须日日敬拜，于节令更替、年末岁尾时表一番孝心即可！老夫……这个、我临世不久，尚须静修……”

　　屋子的角落，那对中年夫妇彼此挨得更紧了，脸上的忧色愈发浓了……

　　“谨遵仙谕！”有人带头奉承了一句，接着便是一片虔诚的附和声响起！

　　孩子轻轻点点头，有得意的笑容从瘦弱的面颊上一闪而过。当他目光掠过身前卑微的人群时，眼前不由一亮，一个貌美的粉衣女子正含笑看来。不待其看清佳人的模样，对方已是笑而转身离去，还有意无意地丢下了一句话——

　　“嘻嘻！装模作样……”

　　孩子一怔，神色中有些不安。见那女子一去不回头，他暗暗松了口气……

　　……

　　花尘子挤出人群出了院子，直奔院门前的池塘边。有人在那儿背着双手昂首远眺，神态悠闲！

　　正是彩霞漫天之时，放眼处尽是锦绣斑斓！

　　“这落叶满地，满塘的死水，有甚好看的，还没那孩子有趣呢！”人未至，花尘子先抱怨了一声，随即又笑道：“嘿嘿！我以为你要趁机溜掉呢……”

　　林一耐不住院内的吵闹，独自来至池塘边。而不过是转眼间的工夫，便被人惦记上了。他转身瞥了一眼那“体己”的女子，举步往不远处的小镇走去。

　　“只要你不入魔冢那样的地方，我便有法子寻到你……”花尘子跟了上去。见对方无动于衷只顾着走路，她好奇问道：“你不想知晓原由吗？”

　　林一的脚下不停，根本不理会几尺外那并排而行的女子，漫不经心地说道：“我问了，你会说吗？”

　　“当然不会！”花尘子果断地摇摇头，随即又颇为大度地说道：“若是问起那孩子的古怪来，我倒是可以为你解惑……”

　　“不用！”林一亦是很干脆的摇摇头！

　　“嘻嘻！原来你已看出蹊跷了！不知可有应对之法呀……”花尘子神色欣然，还是忍不住出言挑逗。

　　“暂且没有！”林一说道。

　　花尘子不屑地哼了一声，说道：“有即为有，没有便是没有！言不由衷，有损道心呦……”

　　“……”

　　“我二人要去何处呢？”看着愈来愈近的小镇，花尘子问道。

　　林一随口答道：“住店！”

　　“正合我意！”花尘子明眸一闪，连连点头。

　　林一嘴角一撇，说道：“是我要住店……”

　　“是啊！我亦要住店……”花尘子笑靥如霞，明媚动人……

　　……

　　小镇上，只有一家客栈！彩霞客栈！

　　山路闭塞，来往的客旅不多，简陋的客栈倒还清静。

　　林一摸出一小锭银子扔给掌柜的，便随着伙计来至客栈小楼二层的上房，将花尘子扔在了身后。那女子拿不出凡俗所用的银钱住店，亦不着急，竟是转身往街上溜达去了。

　　只不过，当林一关闭房门，又拿出四象旗便欲封住四周时，房内光芒一闪，现出花尘子的身影来。见其要布下阵法，她狡黠一笑，亦是拿出几面小旗来，示威一般的晃动着。

　　这间客房不大，靠着山墙摆放一榻，临窗有一桌两凳，挨着门口的是高几、橱柜与盆架等物。这么一个地方，住着一人还算宽敞。可如今多了一个挑衅的女子，四下里顿时显得逼仄起来。

　　“须知男女有别，你怎可如此无礼……”林一正色凛然，摆明了要逐客。不过，他手上的阵旗却是没抛出去。若是两套阵法相悖相左，只怕会惹来一场大动静。

　　面对这毫不留情的训斥，花尘子浑然不觉。她兴致盎然地四下打量着，又走至临街的花窗前往外瞅了瞅，这才冲着林一蹙鼻娇哼了一声，说道：“真是少见多怪！我没钱住店，不与你同住一处，又能去往何处呀？既然是携手走天涯，便休提凡俗间的繁文缛节，枉你还是修道之人……”

　　不请自来的花尘子，可谓是振振有词。她理所当然地坐于桌前，再次晃动手中的小旗，说道：“若不想毁了客栈，你尽管布下阵法啊！”

　　见林一不吭声，花尘子嘻嘻笑着收起了阵旗，又道：“你我皆不想受制于他人，这阵法还是免了吧！彼此和和气气的，多好呀……”她又作出体贴人的模样，冲着林一示意道：“不必拘礼！请坐！嘿嘿……”

　　此时夜色降临，房内甚为黑暗。花尘子的玉指凌空一点，火光跳动之中，桌上的油灯燃起，四下里顿时明亮起来。柔柔的灯光下，她俏面增辉，愈发的妩媚动人！

　　那反客为主的人儿，倒是比自己更为的坦然。林一轻吁了下，默默点了点头。他收了四象旗，随手于四周布下一道隔音的禁制，这才施施然走向桌前，伸手解下了腰间的紫金葫芦。

　　“你好歹亦是金丹修士，凡人眼中的神仙，却甘愿混迹于这简陋的客栈之中……”见林一喝起了闷酒，花尘子明眸一转，问道：“……你是想增添凡俗的阅历，还是为了那李家的孩子呢……”

　　小呷了口酒，林一反问道：“你以为呢……”

　　花尘子肯定地说道：“我以为你是想帮着李家摆脱麻烦……”

　　“你岂不就是最大的麻烦……”出言反诘了一句，林一不理会对方的反响，又轻声说道：“那孩子已不是李家的了……”

　　“哼！我便知晓你早已看穿那孩子的伎俩……不！其宿魂强大，原本的命魂弱不可察，孩子的小命难保啊！而若非懂得鬼修之道，你便是想出手相救亦是无计可施……”

　　“不过呢……”花尘子话语一顿，睨了一眼神色沉静的林一，出言试探道：“你之修为……说不定亦深谙鬼修的法门哦……”

　　林一摇摇头，示意自己对鬼修一窍不通。

　　“嘻嘻！我对那鬼修亦是所知甚少……”用一声自嘲掩去心头的疑惑，花尘子转而又神秘兮兮地说道：“而你若有心救那农户一家，我倒是有个法子……”说着，她不慌不忙地看着林一，神情中透着自得。

　　林一瞥了一眼花尘子，呷了口酒之后，神有所思。这倒是个善解人意的女子，他还真的想帮那家农户一回！

　　李家孩子身上的古怪，可以骗得了那些凡人，又怎能瞒得过修士。林一尚未临近李家的小院时，便已看清屋内的情形。正如花尘子方才所说，那孩子命魂移位，只怕是朝不保夕，没什么活头了。而强占孩子身子的宿魂甚为霸道，应来自一有着修为的老者。不过，那老者的修为极弱，根本察觉不了敬拜者中藏着两位真正的高人！

　　有关鬼修之道，林一并非一无所知。其身上便有一套相关的功法，并曾粗略看过一遍。故而，见那孩子异样时，他便看出了端倪，并为此有了计较。

　　想要真正的摆脱花尘子，尚须动一番心思！与其周旋之际，倒不如顺手帮那可怜的李家一回。可究竟该如何挽回那孩子的性命，他还真的未想出来好法子！一个幼小而羸弱的身躯，又怎经受得住太多折磨呢！

　　或许，从那鬼修的功法中能有所收获！为此，林一便就近寻了客栈住下。而那驱之不去的花尘子竟是猜透了他的心思，更有了方才的一说……

　　而林一却是对花尘子的好意视而不见，说道：“你想救便救，干我何事？”

　　“咦？你既无心，我又何须多事呢……”花尘子自讨没趣的摇摇头，又说道：“只可惜呀，那孩子因你而死……”

　　“谬论！那孩子怎会因我而死呢？分明是你见死不救……”林一哼了一声。

　　“那你说救是不救……”花尘子逼问道。

　　“当救……”林一话才出口，花尘子轻拍了下桌子，抢着说道：“但有所求，无不从命！嘿嘿！这可是个好大的人情哦……”

　　林一缓缓转过身来，看着一脸狡黠的花尘子一字一顿说道：“当救便救，无须问我！休要牵扯人情……”

　　花尘子身子一斜，双手托着秀腮，明眸忽闪着，笑道：“我听你的便是，你说如何便如何，可好呀？”

　　林一语结，禁不住嘴角上扬，露出一丝苦笑来。

　　何人狡诈如狐？眼前的这位便是！

　　而这个花尘子视人命如草芥，这一番善心来的蹊跷，应不无用意。不过，若由其出手，当保那李家的孩子无虞！

　　但不知这位天道门魔女的手段，倒是要借机见识一番！

　　见林一的神色缓转，花尘子抿唇一笑，说道：“魔修的法门之中，便有魂修之术，而要救那孩子，倒用不着我出手……”

　　话至此处，花尘子故作高深的抬起了下巴，炫耀一般地拿出一玉瓶来，冲着林一虚晃了下。随即，她将其上面的禁制除去，玉指又是轻轻一点。

　　林一不解，凝目细瞧。

　　只见随着花尘子的手指一点，桌上的灯火忽而跳动了下，继而有阴寒之气弥漫开来。于此刹那，三寸长短的玉瓶中倏然飘出一缕黑雾，迅即于房内的空地上盘旋，竟是缓缓凝成了一个熟悉的人影来。

　　林一错愕，这是……


第652章 无实不详

　　客房的空地上，一个人影飘忽不定着，颇为的诡异！而其相貌五官俱在，并带着卑微而讨好的笑容，冲着花尘子躬身一礼，拜道：“见过小姐……”

　　看到这熟悉的人影，林一失声道：“祝皂……”对方竟是抬头怒视，神情中尽是愤恨！

　　林一的愕然，使得花尘子极为得意！她嘻嘻笑着，冲那人影吩咐道：“去三里外的李家，将你那同道的小辈，与我拘来……”

　　“遵命！”人影不敢忤逆，转而化作一缕淡淡的黑雾散去。

　　花尘子瞥了一眼林一，又道：“勿要伤那孩子性命……”随其话音才落，黑雾去而复来，再次称是之后，这才没入夜色中不见了。

　　“嘿嘿！何以如此的惊讶？”花尘子竟是伸出玉指轻叩桌面，做作的神情下有难以掩饰的笑意！

　　林一摇摇头，拿起葫芦呷了口酒。方才的魅影，正是那个为自己所杀的祝皂！

　　真的想不到，祝皂的人死了，魂魄却是未散，并被花尘子收了起来！看其谦卑恭顺的言行举止，与奴仆没什么两样！

　　“嘻嘻！当年我返回未央海寻你时，无意中见到已成魂魄之体的祝皂。于其苦求之下，我大发善心啊！这便收了个奴婢……”花尘子如此分说。

　　不难想象，花尘子所说的一番苦求又是个怎样的情形！心有感触，林一说道：“如此一个不堕轮回，还真是生不如死……”

　　“你也知晓鬼修的不堕轮回之说啊？无妨，五百年后，我便打散了祝皂的魂魄，帮他入轮回便是……”花尘子神情随意地说着，还很是干脆的挥动了下小拳头。

　　林一暗暗撇嘴，心忖，祝皂遇上这么一个女子，活该倒霉！被折磨五百年之后，还是难免魂散道消的下场。他心思一动，看着桌边之人问道：“你放任他离去，便不怕他逃掉吗？与其这般，何不放其一条生路呢？”

　　八十多年前的那桩往事可是历历在目，祝皂乃是花尘子为非作歹的同伙，并联手坑害了不少人命。而眼下的这一出，是手足相残，还是一场黑吃黑？

　　“哼！他的魂魄中被我种下神识印记，已无处可逃……”话语一顿，花尘子又与林一狡黠一笑，接着说道：“你若是忍心有人被夺舍，我便承你这个人情放过他。不过是多几个李家、王家的孩子遭殃罢了……”

　　这女子不是真的大发善心吧？林一眉梢一挑，淡淡笑了下。他略作忖思，说道：“李家事了，我便将魔冢内可说之事相告！此后，你我各走东西，如何？”

　　“可说之事……”花尘子将林一的话回味了片刻，眼角轻抬，眸光似水。随即她又连连点头，很是爽快地笑道：“诚意所致，我所愿也……”

　　……

　　喧闹过后，夜色降临，李家的小院重又回归往日的宁静之中。

　　小院内的柴房中，一堆干草上挤着李家夫妇。夜色渐沉，这二人却是难以入眠，止不住地唉声叹息。孩子不仅性情大变，还将他爹娘赶出了正屋，说是要静修，凡人不得相扰。

　　一个七八岁的孩童而已，怎么就成了这般模样？不认爹娘的孩子，便是神仙又能如何！街坊邻里的奉承话都听腻歪了，而这事儿不摊自个儿头上，谁又晓得这其间的滋味呢！这可是家里的独苗儿，真的有个意外，以后的日子可怎么过啊……

　　正屋的大门紧闭，木榻上的孩子却是正在忙活着。其面前摆满了吃食，皆为敬拜者的供奉。他将一只蒸鸡啃了半拉儿，便将其用力掷在了地上，低声骂道：“这山野小儿的身子太弱，一只鸡都吃不下，老夫真是命苦啊……”

　　孩子抓起一枚干果塞入口中咀嚼了下，又气哼哼地吐了出来，接着抱怨道：“送的尽是些小儿吃的东西，老夫要饮酒亦不得，这穷家破院……”其身躯瘦弱，稚嫩的小脸蜡黄，却于此时面目狰狞，嗓音苍老，牢骚满腹。

　　此时，屋内的灯火轻轻摇晃了下，一缕阴风穿墙而至，有人冷声道：“哼！有这穷家破院可以容身，总好过与人为婢为奴……”

　　闻得动静，那孩子吓了一跳，瘦弱的小脸露出惊悸的神色来。他正自忙乱之际，一个人影倏然出现在屋内，再次出声说道：“择凡俗幼童夺舍，还为人所发现，真是个不开眼的东西……”

　　孩子已是大惊失色，便欲躲避，无奈身子羸弱，腿脚一软，便从榻上摔在了地上。未及抬头，便见身前几尺远处悬着的人影，他忙叩首求饶，说道：“晚辈于闭关之中耗尽了寿元，本想寻个修士来夺舍求生。而舍弃肉身之后，修为竟然由筑基初期跌至练气，又怎敢莽撞行事，只得来此凡俗间走一遭！好不易寻了这有灵根的李家小儿，却因其家境贫困，且身子骨太弱，晚辈这才想着将养一段日子之后再另寻他处修炼……还请前辈看在你我同修的情分上，饶命啊！”

　　“哼！不是我与你过不去，而是别人不愿放过你……”感同身受之下，人影禁不住叹了一声。那孩子又要磕头，他不耐烦地斥道：“不要让我动手，滚出来……”

　　孩子吓得一哆嗦，神情中尽是绝望。而其却是不敢忤逆，乖乖地点了点头。

　　随即，屋内光影稍显黯淡，一个老者模样的魂影出现，李家的小儿却是两眼翻白，顿时瘫倒下去。紧接着便是一阵风起，屋门“哐啷”大开，两道人影倏忽飞去……

　　“孩子他爹，堂屋好大的动静……”

　　“哎呀……莫不是娃儿出事了……”

　　“我的娃儿，娘来了……”

　　“孩子他娘，等我……”

　　……

　　客栈的那间客房内，花尘子正炫耀着天道门那威名赫赫的一切，以及往日游历时的趣闻。她时而浅笑盈盈，时而手足舞蹈，俨然便是个了无心机的女儿家！

　　任花尘子说笑不停，林一却是默不作声。他拿着紫金葫芦，悠然饮着酒，只是脸上多了一抹淡淡的笑容。

　　……

　　一阵阴风袭来，客房中多出两个黑影。

　　现身的一刹，祝皂不敢怠慢，老老实实上前复命。而当看清那端坐着的一男一女时，老者模样的人影已是吓得瑟瑟发抖。

　　“嗯！行事尚可，算作小功一件，为你减去十年……”花尘子已收起了说笑，一张俏脸儿竟是不怒自威。

　　祝皂心喜，躬身拜谢！

　　花尘子拿出玉瓶示意了下，又道：“以后跟着我，有功必奖、有过必惩……”祝皂一怔，她哼道：“行事之际，废话太多，加二十年……”

　　祝皂脸色发苦，深深躬下身子称是，继而化作一缕烟雾飞入了玉瓶之中。

　　见状，那老者的身影差点涣散。鬼修的前辈已是金丹的修为，却是与人为奴为仆，自己的下场岂不是要更糟？顾不得许多，他扑倒在地，求饶道：“晚辈于闭关之中耗尽了寿元，本想寻个修士来夺舍求生。而舍弃肉身之后……”

　　“闭嘴！”花尘子神情不耐，轻斥一声后，手上又多出一个玉瓶来。她转而与林一说道：“将其收了送你……”

　　老者忙又冲着林一跪拜道：“晚辈甘为奴婢！只求活命……”

　　看着眼前的这一出情形，林一轻轻摇头，说道：“重入轮回，转世为人，或许能脱去你一身的奴性……”话音未落，他抬手屈指一弹，“喀喇”一道电光倏然而去。

　　老者“呜呜”悲鸣着，转眼便散去了身影。顿时间，房内的阴气一扫而光。

　　花尘子愕然，随即又颔首说道：“你杀了他，却亦是救了他……”她眸子一闪，自顾又“嘿嘿”轻笑起来，接着说道：“我可不杀人，我要留着祝皂于身边消遣！而你……”

　　话语一转，花尘子撩起了耳边的发梢，又笑道：“可否说一说魔冢中的情形……”灯光之下，那一张姣好的面容愈发显得俊俏而迷人，期待的神色之中，明眸如月……

　　林一缓缓举起了手中的紫金葫芦，作出无奈的样子，说道：“亦罢！我说了便是……”

　　花尘子连连“嗯”了几声，忙用玉腕托起了下巴，尽其乖巧与温顺，静待着林一的下文。

　　灯火静而无声，房间的墙壁上映出两个剪影。一个是玲珑有致，曼妙动人；一个是寂寞的旅者，悠然独酌……

　　“……魔冢之内，乃是一片虚幻的所在，并未发现令祖师的下落……”将魔冢中的情形粗略说了一遍，林一不紧不慢地又举起了紫金葫芦。不过，有关天魔谷与魔劫谷的遭遇，以及后来的魔印，他避而不提。

　　花尘子还是一动不动坐着，却是神色狐疑，问道：“初见之时，你并非我魔修之人。而八十年过去，你却有了魔修的金丹后期修为，莫说与魔冢无关哦……”

　　“呵呵！我便知瞒不过你……”不以为然地轻笑了下，林一说道：“我一身魔修的修为，皆来自于魔冢……”

　　鼻尖一蹙，花尘子佯怒道：“哼！小滑头！还不从实招来……”话虽如此，她却是难掩心头的振奋，禁不住往前凑了凑，好像不如此便听不清对方的说话。

　　花尘子可是与林一交手数回，对方无意中之中显露出来的魔修修为很是奇异，却又比天道门的正统道法来的精纯。此外，这小子的法门虽是单一，却又威力巨大而使人难以抗衡。若说这与魔冢的机缘与奇遇无关，谁会相信呢？

　　林一嘴角上扬，轻睨了对方一眼，慢条斯理地说道：“我与鲁牙周旋了八十年之后，误闯一大殿。其中供奉三尊神像，还有一闪动五色光芒的石塔……”

　　“呀……”花尘子忽而惊呼一声，明眸闪亮，嗓音有些颤抖，语无伦次地说道：“你……你这回没骗我！那天道魔塔……三尊神像？那莫不是三皇神殿……天道门典籍有载，圣贤出，远古立三皇，以教化万民……”

　　林一心头一跳，三皇神殿？


第653章 酒醇梦醺

　　当林一不解三皇之说时，身边有人雀跃而起！

　　花尘子已抑制不住心头的兴奋，兀自神魂颠倒的样子，不住击掌欢呼着：“总以为仙道飘渺而无从寻觅，一场执念不过镜中月、水中花……谁想典籍所载之玄奥，尽为真实的存在……既有三皇，便有仙人……嘻嘻！这世上真的有仙人呵……苦修百年、千年，不是逐梦，亦非妄念，而是求仙、成仙……”

　　暗弱的灯光下，花尘子身姿翩翩，宛若一只守夜的蝶，舒展那寂寞的双翅，只为等候遥远晨曦的到来！

　　须臾过后，花影摇曳，花尘子又扑至桌前坐下，急切问道：“大殿之中，还有何物？你之修为可是来至此处……”

　　林一把玩着手中的紫金葫芦，默默打量着这形同痴癫的女子。对方那一双明眸之中，波光盈动；白皙如玉的双颊上，欣喜的泪痕尚未隐去。

　　想不到，这么一个性情多变且泼皮般的女子，获悉仙道有望，竟喜极而泣！便如独行的旅者，终见夜色尽头的一盏灯火……

　　林一神色不变，轻声说道：“大殿中并无他物，只有当年供奉所留下的酒！我带回一坛……”说着，他手掌一翻，“夺”的一声，木桌上多出一个两尺高的酒坛子。

　　摇晃的灯光下，简陋而古朴酒坛好似横越无数的岁月而来，有难以尽述的远古气势缓缓散出，颇显不凡。而上面的泥封陈旧，却是完好如初。

　　“我一身的魔修来得蹊跷，却是饮过此酒……”林一接着说道。

　　花尘子惊奇盯着酒坛子，自语道：“这酒来自神殿无疑……”她不由得伸出手去，却听对方轻斥道：“你要作甚……”

　　“我要尝尝这酒……”花尘子眸含热望，已迫不及待抓住了酒坛子。

　　林一摇摇头，好意提醒道：“酒劲迅猛，非常人可以承受，你饮不得……”

　　玉臂轻挽，花尘子已将酒坛子揽至怀中，冲着林一哼道：“你之修为可饮得，我为何饮不得……”

　　林一耸耸肩头，说道：“勿谓言之不预也……”

　　眸子里闪过一丝狐疑，花尘子又将酒坛子上下看了。那泥封难以作假，其他未见异常。她不屑地抬起了下巴，冲着林一狠狠瞪了一眼，抬手从墙角的橱柜上招来两只茶碗置于桌上，说道：“你独自对影小酌，着实无趣呀！彼此不妨同饮几杯，如何……”

　　饮酒可以平添一身的修为？花尘子不信！可这酒来自魔冢，又岂是凡品！何况那小子不情不愿不舍得的样子，我更要尝一尝才好！心有计较，她拍开泥封便满上了两碗酒，出声相邀：“请……”

　　林一苦笑着连连摇头，啧啧叹惜道：“天下之大，此酒仅一坛，绝世罕有啊！你我只可小呷浅尝，岂可牛饮？”话是这般说，他却是忙着放下了紫金葫芦，双手小心端起了酒碗，匆匆一饮而尽。

　　花尘子却是未急着饮酒，而是细细留意着林一的举动。对方长出一口酒气，眉目间洋溢着笑意，又好似饥渴难耐一般，伸手便要抢酒坛子。

　　这臭小子才是真正的牛饮！任其下去，一坛子酒转眼便到了他一人的肚子里。

　　“住手！”花尘子一把将酒坛子移至一旁，说道：“你怎可这般小气……”

　　林一只得作罢，不舍的眼神还盯着酒坛子，说道：“你一个女子，又怎饮得烈酒、识得酒中美味呢？莫要暴殄天物……”

　　“哼！休得啰嗦！我这便饮与你看……”花尘子白了对方一眼，伸手端起了酒碗，同样是一饮而尽。不过，迅猛的酒劲之下，其奈不住呛了下，小脸顿时升起一抹淡淡的酡红。

　　“呵呵！酒味如何呀？”林一恶笑了一声，又不屑地摇摇头，继而长身而起，伸手抓出一坛子凡俗间的烈酒来。他不顾花尘子的羞怒，猛地昂起头，举着酒坛子便“咕嘟、咕嘟”猛灌了下去。

　　转眼间，一坛子见了底。林一尚未尽兴，转而又拿出一坛子酒，再次一饮而尽。当手上出现第三坛子酒时，他竟是朗声笑道：“莫说仙道无知己，清风冷月一坛酒！”言罢，其看也不看一旁发呆的花尘子，又是狂饮不止，其状豪迈，其境出尘……

　　林一饮起酒来，可谓是酣畅淋漓，尤其那挥洒豪爽的气度，使人血脉贲张。好胜之下，花尘子禁不住起身站立，双手抱起了酒坛子。清风作伴，冷月相随，酒为知己！嘻嘻……

　　一坛子来自洪荒的野粟酒，尘封了无数万年，终得以流淌而下！

　　此刻，饮下的已不是酒水，而是破碎的寂寞，尽化作光阴的激流，一倾入怀，使人难以自持！

　　“咚——”的一声，酒坛落地，花尘子摇晃了下身躯，面色酡红，眼神迷离！她强自支撑着寻至桌前，踉跄着坐下，又摇摇头，诧异道：“这酒……好大的劲头啊！你……你之前所言不虚，所幸我修为尚可，并无大碍……嘻嘻！”

　　林一亦丢下了空酒坛，缓缓转过身来。看着已酒醉的花尘子，其嘴角露出一抹淡淡的笑容。这万年的野粟酒，便是元婴后期的鲁牙都消受不起啊！从魔冢脱身之时，他只得到三坛酒，若非想摆脱这魔女，还真舍不得这远古的佳酿。不过，这一番“劝酒”，可真是费尽了心思！

　　恍惚之中，花尘子还是察觉到了林一的异样，便想坐直了身子，却感到极为的疲惫。无力之下，她只好伏在桌上，秀眸斜睨着，好奇问道：“你是那小子吗？”其醉态可掬，神情中却透着一阵阵的迷乱。

　　林一默不作声，脸色渐渐沉静下来。

　　花尘子挣扎了下，又瘫倒在了桌上。她喃喃自语：“我这是醉了吗？这世间还有醉人的酒……”其无奈地摇摇头，却又忽而泣道：“呜呜！尘子怎会这般的不堪……”

　　林一神色一怔，轻轻皱了眉头。花尘子泪眼滂沱，兀自抽泣不止，仿若彷徨无依的孩子，不知悲的是心伤，还是苦的彷徨，他人无从知晓！

　　“呜呜！醉了便醉了！醉了……便可入梦……梦里有家，还有爹娘……”不时啜泣着，花尘子于醉眼朦胧之中，冲着林一那已模糊的人影说道：“想家吗？想爹娘吗……”

　　许是触动了心事，花尘子止住泣声，却又痛苦地呻吟了下。她断断续续说着话，好像不如此，不足以宣泄心头多年来的郁积——

　　“……我爹娘不在了，只留下我一人……我爹娘乃是一家族的修士，与天道门并无瓜葛……而我花家的先祖曾与天道门祖师有旧，便是松云散人……后来，因得罪了仙门中人，花家被灭，我爹娘惨死，只活下我一人……事后为松云散人获悉，便随其回至天道门……那一年，我只有十六岁……祖师体恤我身世可怜，便让他弟子收我为徒……可我那师父人面兽心……呜呜……”

　　花尘子伏在桌子上，肩头耸动着，一时悲咽无声。那酡红的面容尽为泪水浸泡，凄苦的神情变得狰狞起来，竟是咬牙切齿又道：“我那师父元婴后期化神无望，却采我元阴炼药……我不从，他恼怒之下要杀我……还……还道出了灭我花家满门的实情……于临死之际，祖师赶来……本以为他老人家可以秉持公道，却不想他还是放过那个畜生，只是将其逐出山门……我要报仇，我要修炼……当我闭关三百年出来时，却闻仇人已耗尽寿元……死了……”

　　轻轻捶了下桌子，花尘子绝望地说道：“……我恨祖师当年的偏袒，我恨天道门功法的龌蹉，我恨人性的世故与卑鄙，我恨自己修为提升太慢，我恨天道门……可我心头的恨，却无人可以诉说……从此以后，仙门上下皆让着我……我为了报仇才拼命修炼，而仇人却不在了，我又该如何……即便是修至化神，又能如何……祖师最终亦免不了身陨道消，我修炼又有何用……”

　　话至此处，花尘子渐渐止住了抽泣。她轻叹了一声，眸子里闪动着一丝神往，继续说道：“……无意中，我于藏经阁的典籍中有所发现，由此猜测魔冢的天道魔塔来自仙域……我要修炼下去，成为超越化神的存在……我要毁了天道门的功法传承……最终，我要去寻仙域的所在，那儿一定没有尔虞我诈，一定没有人面兽心的畜生……”

　　沉重的醉意夹杂着不尽的倦意涌来，花尘子又挣扎了下，却是伏在桌上难以起身。她眼神愈发飘忽起来，兀自说道：“好不易寻到进入魔冢的法子，却便林一那小子毁了！我恨他……他身上中了我的陀罗香，百年不散……千里之内，我便能寻到他……林一……坏小子，我要抓住你……”

　　话语声渐低渐隐，花尘子慢慢阖上了双眸。而其嘴巴还蠕动了下，口水流了一桌子，娇痴的憨态透着纯真无邪！她睡着了，去追寻属于她的梦……

　　夜风透过花窗袭来，掠起了林一肩后的长发。有暗香隐隐，灯火袅袅而灭！

　　每一片风景的背后，都有自己的故事！即便是孤独前行，却又总是于不经意间感受着四季的不同，使人凡心染霜，使人步履沉重……

　　默然伫立良久，林一还是轻轻摇了摇头。于客房四周布下几道禁制之后，他再次看了一眼那熟睡中的女子，悄然远去……


第654章 飞虹西去

　　碧海无垠，长空如洗，一叶飞舟凌风，飞虹西去！

　　飞舟之上，林一盘膝坐着，手里拿着一枚玉简，阖目凝思。

　　两个时辰之后，林一缓缓睁开了双眼。看着手中的玉简，他轻轻点了点头。

　　林一对鬼修的功法并不在意，却因昨夜的见闻改变了初衷。每一种功法之中，皆有命魂修炼的法门。而从昨晚的所见所闻可以得知，当年的祝皂所失去的不过是一具肉身，其本人并未真正的消亡。由此可见，鬼修之道，主修命魂，当有不俗之处。

　　强大的命魂，不以肉身的失去而溃散，藉此得以逃脱天地禁制的束缚而免入轮回。修士可借助魂魄之体继续存活下去，并有夺舍重生的机会！

　　故而，一个修士懂得鬼修之道，便若多了一条性命！不过，只有筑基修为才可夺舍，且有伤天和，并自损修为，实乃情非得已的下策。那个祝皂若是夺舍，修为将跌至筑基，再次夺舍后只能有练气的修为，还要面临重新修炼的艰辛，下场可想而知。

　　兼听则明，修炼同样如此，至少可以取他家之所长为我所用！林一则是对这鬼修中的命魂锻炼之法生出了兴致。须知，他的“分身术”，亦就是那“寄魂术”的主旨便是神魂的修炼。而前后两者的异同，可互为印证与借鉴！

　　林一将玉简内的功法牢牢记下，并细心揣摩了两遍，似有所得。而功法的领悟急不来，尚须慢慢体会！他想稍事歇息的时候，许久未说话的老龙出声了——

　　“这鬼修之法不就是远古魂修吗？却粗陋不堪，不伦不类……”

　　林一内视龙丹，见那气势威严的金袍老者不屑地摇着头，不可一世的神态中，隐约有感慨与无奈。

　　“从那魔冢脱身之后，你便没了动静，我亦不好相扰……”林一说道。

　　“龙丹之力可用，我当然要好好将养一番！我且问你……”随意敷衍一句，老龙话语一转，问道：“你费了那么多周折便是想杀了那女娃，为何罢手？”

　　“一个不杀人的人，总有不死的原由吧……摆布她一回，算作惩戒便是了……”沉吟着，林一如此说道，反问：“老龙懂得魂修……”

　　“魂修？我已是这个样子，又何须要懂！”老龙回了一句，忽又哈哈笑道：“那女娃聪慧异常，却涉世不深，心思太重，这才遭了算计！如若不然，可算是一个难缠的对手！你放她一条生路，其本人又何尝不是在自救……”

　　对于老龙的话，林一颔首默认。予人活路，谁说不是予己活路呢？若非花尘子善心未泯，又有了后来的一番酒后真言，或许后来会是另一番情形！

　　“只是糟蹋了那野粟酒啊！老龙我已多年不尝其味……”老龙抱怨道。

　　林一心思一动，笑道：“余下还有两坛，与你留着可好？”

　　“……你以为，我还有饮酒的那一日？”老龙话语踌躇了下。

　　林一肯定说道：“无论怎样，这两坛野粟酒都是你的……”

　　“哈哈！林小子，难得你有这番心意！只要这般一路走下去，终有你我对饮之日！”老龙的笑声豪爽，霸气横生！

　　林一则是淡淡笑了起来！老龙所谓的睡觉，不过是借口修炼罢了！他能恢复往日一成的本事，对自己来说都将会受益无穷！若其可以饮酒，岂不是要重塑肉身。届时，又是个什么样的情形呢……

　　忽又想起了什么，林一问道：“老龙，你可知那大殿中三尊神像的来历？”

　　老龙笑声渐隐，过了一会儿才说道：“正如那女娃所言，远古有三皇，乃……同掌仙域……”

　　林一察觉老龙话语迟疑，忙问道：“仙皇何解……”

　　默然片刻，老龙吭哧了一声，说道：“那三尊神像，应为玄霄仙皇、蛟季仙皇与……帝奎仙皇……俱往矣！无须多说……”

　　许是触动了心头的禁忌，老龙已不愿多提，而林一却还是急急追问道：“仙域何在？仙人又是什么修为、什么模样……”

　　“仙域？你问我，我问谁去……”老龙似是没了说话的兴致，反问道：“至于仙人……你以为呢？”

　　“我以为……”林一怔了下，老龙又懒懒说道：“你以为是什么，就是什么！”

　　闻得这般说法，林一摇头苦笑。在凡俗的眼中，修士便是神仙。而于修士看来，仙人依然是神秘莫测。不过，老龙虽是有意回避，却并未否认仙域与仙人的存在。正如花尘子欣喜的由来，苦修百年、千年，不是逐梦，亦非妄念！求仙、成仙的路，终有了去处……

　　轻舟飞渡，难得有此安闲的时候，林一趁机拿出了来自岚城鬼市的那三样东西，乃是龙骨、龙血与一个石牌。

　　“上回事起匆忙，不及讨教……”说着，林一举起石牌问道：“老龙可识得此物……”

　　稍作思索，老龙说道：“此物为后人炼制，应为令牌，许是与龙族有关，真正的用处却不得而知……”

　　龙族的令牌？看着手中其貌不扬的石牌，林一暗暗惊讶！

　　“不过，那龙骨与龙血对你有大用！”老龙接着说道。

　　林一拿起龙骨与那个装有龙血的小瓶，问道：“这龙骨或可炼制成宝物，而这龙血又作何用？”

　　“你不是修炼了分身术吗？以《升龙诀》之龙灵与龙骨相融，可使分身的修为与本尊相仿……”老龙说道。

　　闻言，林一心喜。寄魂术大成之时，所修分身的修为只有原来的三成。而多了龙骨与龙灵的融合，竟有了这般的不同。只是这所谓的分身术修炼缓慢，眼下论及为时尚早。他忽而想起随身所携之物，说道：“我乾坤戒内不是有一龙骸吗？若是……”

　　不待林一将话说完，老龙打断道：“那完好的龙骸得之不易，怎可乱动？还是留着吧，说不定以后另有他用……”

　　看着那块面目全非的龙骨，林一点了点头，听老龙又说：“与你修炼最有用处的，还是龙血……”

　　一小块龙骨足以惊动天下，一具完好的龙骸已是出乎人们的想象！沧海桑田，桑田又沧海，难免有远古的遗失被后人获得。而龙血并非死物，又怎会流落至今呢？

　　可老龙不会乱说话，这龙血究竟有何用处呢？

　　林一拿着小瓶兀自不解，老龙接着说道：“他日，服下这一滴龙血，足以使得你修为暴增……”

　　呵呵！这下林一瞪大了眼睛，禁不住乐出了声。原来这龙血可以提升修为，还有什么比这更好的东西吗！他举着小瓶细细端详，好奇问道：“老龙为何要说他日？我若是服下龙血，修为将暴增至何种境界？”

　　“哼！你此刻服下龙血，只会爆体而亡……”老龙的口气严厉起来。

　　心头一懔，林一诧异问道：“为何？”

　　“这一滴龙血所含元力，虽不足原有的半分，亦不是你眼下的修为可消受的。”告诫之后，老龙又分说道：“待你修至元神之后，龙血可助你提升至少两阶以上的修为！不过……”

　　林一的心头已是一阵翻腾不休，并随着老龙的话语起伏而激荡不已。

　　一滴龙血可以提升两阶修为，听清楚了，可不是两层修为啊！金丹暴增至化神？依着老龙所说，那是暴死的下场。而化神之后，尚有练虚、合体、梵天四境等等……

　　“不过，你等修士的练气法门，讲究个天人合一，便是所谓的境界感悟。故尔，修为提升太快，境界难免不稳，将不利于你以后的修炼……”

　　此时，林一感到老龙的话语中少了往日的蛮横与霸道，而多了几分的语重心长。他轻轻说道：“多谢老龙的这一番指教！小子当谨记！”

　　小心的收起了那三样东西，林一听老龙嗤笑道：“哈哈！我老龙亦有好为人师的时候！可你总是被人追着屁股满天飞，着实令人不堪忍受啊！”

　　林一苦笑着撇撇嘴，说道：“我亦想一拳打天下，铁棒扫九州，而修为低劣尚自保不暇，奈何？”

　　“哼！真是好大的口气！瞧你这点儿出息……”老龙不屑地嘲讽一句，又带着豪气说道：“修道者，当有凌云之志，方有叱咤星域之时！”不待有人答话，他又不无蛊惑地说道：“你年少老成，太过于隐忍，着实无趣了些！老龙期待你张扬的那一日……”

　　将老龙的话回味了一番，林一笑着摇摇头！谁人年少不张狂？而自己十三岁便踏上了这条独行道，可谓是步步荆棘，步步惊心！自以为看惯了冷风月，识得真境地，而每每事与愿违，不得不去斗心、斗智、斗力，这才踉踉跄跄走至今日。苦中作乐，不过如此吧！

　　而无论如何，这条道还将继续走下去！

　　不求叱咤星域，但愿天地任逍遥！

　　林一起身站立，临风的快意从心头荡起。极目远舒，其双眸星光闪动！


第655章 思之悟之

　　这是茫茫大海中的一处孤岛，上面一片荒瘠，除了嶙峋的礁石之外，有的只是潮起潮落，日出日暮。

　　一个深藏海中的荒岛而已，即便有惊涛骇浪与风来雨去，却无从改变这寂寥的时光！年复一年的荒芜，只是这渐老的岁月！

　　而这一成不变的荒寂之中，却于某一日多了异样的动静！

　　“轰——”

　　一声巨大的轰鸣响过，一块巨大的礁石成了碎屑，转眼间消失于波涛中不见了。其后，小岛上却是多了一个灰色的身影，神色中稍显疲惫，独自摇头苦笑。

　　此人正是林一，于御舟飞行的途中寻至此处，一呆便是五年！

　　方才那魔印之威，使人振奋，而体内的情形，却是令人无奈！

　　真的想不到，离开魔冢之后，全力施展魔印竟是如此的消耗体力！

　　单独祭出“人魔印”还好，而若是“天、地、人”三印齐施，威力自然是惊天动地，可林一体内的魔力却是耗了个一干二净。换作他人，怕是要闭关静修来将养体力了。而其金丹与龙丹的修为尚在，并无大碍！

　　只不过，因修为所限，这厉害的杀招只可施展一次！

　　于此荒岛修炼，林一不是没有自己的想法！他要赶在天震子的百年相约之前，将修为提升至元婴。可五年过去了，体内三丹尽皆圆满，却还是没有丝毫的成婴迹象！

　　无奈之余，林一从地下冒了出来，狠狠的发泄了一通，以此来缓解心头的郁闷！能不着急吗？凭借着自己眼下的修为，莫说去不了后土仙境，便是想于四下里游历一番都难以自如。

　　九州可是一个高手如林的地方，若是没有元婴的修为，脚下想走的逍遥自在一点，无异于痴人说梦罢了！

　　故而，提升修为在所难免！

　　可水到渠未成，结婴的境界始终难以体会，即便有“化婴丹”亦是无用，还是不能尝试闭关结婴！如若不然，枉费丹药不说，还落得个徒劳无功的下场……

　　潮来潮往，浪花轻溅。小岛之上，林一孑然伫立，陷入了冥思。其识海深处，有一个个灵动的字符纷至沓来，渐渐形成了一篇完整的《洞真经》。将经文反复研读之后，他对当年晏起等人结婴的困惑略有所悟。

　　想当年，林一只是从《洞真经》中节选了只言片句相赠，便使得晏起最终结婴成功。如今，当其本人的修为到了这个关口之时，再将原来那有关感悟的经文寻来揣摩，这才发觉一切并非无源之水无本之木。而自己又如何追根溯源呢？

　　一时无解，林一背着双手围着小岛踱步。看着那潮来潮往，听那浪花轻溅，他时而蹙眉深思，时而摇头轻叹，心神却随着那玄奥的经文，愈走愈远……

　　林一不再修炼，而是守着荒岛发呆，从白昼至黑夜，从月落至日出……他循着几里方圆的小岛岸边走着，走过了狂风，走过了冷雨，走至风平浪静……

　　于不知不觉中，又过去了一年。

　　这一日天色大好，海天高远，使人目旷神怡！

　　海边的礁石之上，林一静静看着海水下面的动静。

　　一个石窟之中，有为数众多的小小海鱼破卵而出，往外面游去。而几条大鱼守在一旁，张着大嘴，将到口的美味尽数吞下。可这些小鱼无畏风险，不避生死，还是往外涌出，拼命游向那近在咫尺，而又永远到达不了的辽阔大海。

　　此刻，远处又有大鱼游了过来，兴奋地扑向这些可怜而幼小的生灵。一条接着一条的小鱼被吞噬，可那涌出石窟的势头疯狂依旧，执着依然。飞蛾扑火，莫过于此吧！一者为了无拘无束的遨游，一者为了夜色中的光明，无一例外地用性命献上最后的祭奠，而无怨无悔！痴吗？傻吗？

　　林一轻轻摇了摇头，转而望向了远处，嘴角不由得泛起一抹笑容来。有几条小鱼儿幸运地躲过了猎杀，越过了这必死之地，正游向茫茫的大海深处……

　　“哗——”

　　水花四溅之中，一条大鱼跃出了海面，兀自于半空中跳动不休。

　　“大鱼吃小鱼，小鱼长大了之后，还要去吞噬其他的小鱼……我呢？便是这吃鱼的人！呵呵！”林一轻笑一声，伸手点去。只见那大鱼顿时被开膛破肚去鳞，转眼间便成了两片鱼肉，缓缓飞至岛上。

　　林一跳下礁石，于小岛上盘膝而坐，又是伸手弹去一缕火光，随即便有烤鱼的香味弥漫开来。他甚是惬意地解下腰间的酒葫芦……

　　不消一刻，鱼肉下了肚，林一意犹未尽地饮着酒，举目远眺，神有所思……

　　这汪洋大海之中，弱肉强食，又何尝不是天道循环呢！可若是这般，我又将落入谁的腹中？

　　不知为何，林一只觉得后背凉飕飕的一片。他不禁仰头看了下那蓝蓝的天，有敬畏与不忿的神色交错闪现！

　　修炼至今已有二百多年，林一总是将自己视作一个路人！一个行走江湖红尘的路人，一个追逐仙道的路人！

　　可事与愿违！林一想成为一个路人，却又每每纠缠于诸多的是是非非之中。于这莫名之间，他忽而对那虚无的天道生出了几分的畏惧。

　　俗语有云，谋事在人，成事在天！岂不是说，任人如何的挣扎与拼搏，最终还是逃脱不了天道的束缚？

　　仙道中皆知，修炼乃逆天行事！而所谓的逆天取命，不过是于这天道循环之中，窃取几分天地造化罢了！

　　真正的逆天而行，成功者几许？而无论是逆与不逆，天就在那里，依然是看得见却摸不着，并不以万物的改变而有所改变。于是乎，无奈之下的人们，有了上体天心下体自然的说法。不过是将自己的一切，交付那至高无上却又飘渺的天道罢了！

　　如此说来，守本心而随自然，行顺天逆取之道，才是自己眼下要走的路！至于有没有真正逆天的那一日，且说了……

　　一阵思绪杂乱过后，林一的心头豁然清明起来。他缓缓躺了下去，双臂交错，翘起了脚，神态悠闲。看着浮云，沐浴着海风，揣摩了一年的经文又于识海中闪现——

　　《洞真经》有云，思之思之，又重思之，思之不通，鬼神将通之？

　　林一嘴角上扬，心头一阵明悟！

　　鬼神何在？非鬼神之力也，精诚之极也！而道法自然，水到渠成，不过是思之思之，又重思之……

　　道法自然，因人不同，感悟各异！

　　当年的晏起有了自己的心境感悟，这才结成了元婴！而换作他人，当有自己的一番悟法才是！

　　三日之后，林一从岛上一跃而起，足踏清风凌空而立。他张口吐出金龙剑，霎时化作二十四道剑光。随其手指点去，剑光炸开，万千金芒骤然袭向海面——

　　“轰——”的一声巨响之后，海面上狂飙顿起，猛地掀起百丈高的巨浪，声势骇人！

　　随着金丹修为的圆满，林一的玄天剑阵可布下二十四把飞剑，却因顾忌金龙剑的来历，而少有施展的机会！他心生去意，免不了于这无人的大海深处试上一试，果然威力不俗！

　　离开夏州已是八十六年，其间可没闲着。执意修炼下去，于修为无助。而距天震子之约尚有十余年，倒不妨借机四下里走一走，看一看。至于后土仙境能否成行，又何须强求！

　　心有计较，林一不再耽搁。不待那滔天的海浪落下，他已是扬声长笑，御舟西去。

　　……

　　这是阳州的一个凡俗小城，鲜有修士出没。

　　这一日的正午时分，街边的茶楼之中却是冒出了一个年轻的道人。他独自占据了一张桌子，端着一碗粗茶。其灰旧道袍虽是一尘不染，而混迹与一群粗布衣着的茶客中，却并不显眼。这人凌乱长发之上的龙首簪莹白如玉，颇为不凡。不过，那淡淡的笑容宁静而平和，好似极为享受这喧嚣的一切。

　　一碗茶喝了没几口，道人对这茶水没了兴致。放下茶碗之后，他解下腰间悬着的小葫芦，昂头灌了一口，这才自得一笑。茶水怎及酒水来的痛快，待会儿要寻一家酒铺子买上几坛带上……

　　若有相熟者，一眼便可认出道人的一身行头。而九州之大，于这荒僻的山野小城中，他林一不以为会被人识破身份。

　　一路西来的林一，行至风景极佳的所在，不免流连一番，遇见出好酒的地方，又要盘桓几日。他亦不急着赶路，这般悠哉乐哉的来至此处，又是一年过去。

　　茶楼的生意不错，四下里已没了空闲的桌子，有一老一少两人来至林一的面前，还有伙计在一旁点头哈腰地说道：“还望这位小道长多多担待……”

　　林一会意，说道：“但坐无妨！”与那致谢的一老一少点头打了个招呼，他转而看着那小伙计，不由得抬手摸了下面颊，露出了苦笑。

　　一老一小是对父子，皆是老实巴交的样子，还带着行囊，像是要出远门。

　　“爹，都是孩儿无能……”说话的年轻人有二十出头的年纪，惶惶不安的神情中还带着几分愧疚！

　　当爹的是个半百老头，满脸的苦涩与无奈，却还是出言安慰道：“暂且出门躲几日吧！天大的难事，总有好转的时候！若是逼债的那伙人不依，爹便将祖屋卖了便是……”

　　“爹！这……”年轻人愈发愧色难当，支吾了一会儿，说道：“要不……孩儿搭船出海再走一遭……”

　　“你……”老者瞪了年轻人一眼，胡须颤抖，嘴巴哆嗦着，末了还是长叹了一声，不无苦心地说道：“你本钱已无，海上风险甚大，若有意外，让我与你娘怎样过活……”

　　年轻人忙不安地说道：“爹爹勿忧！孩儿且去躲避……”

　　伙计上来茶水，父子俩端着茶碗不再出声，却兀自满脸的愁云。

　　这是爹爹送儿子出门躲债呢，想必是家中遭了变故！

　　凡俗之间，诸如此类的种种，不过浑闲事！

　　林一默默饮着酒，眼光从这对父子的身上移开，转而向街道上望去，不禁神色一动……


第656章 一叶障目

　　此时，茶楼的门前又来两人。一个是身着青色长袍的中年书生，面色温润，气息内敛，仪表不凡。另一人乃是一韶华正茂的女子，眉如新月，眸似秋水，神态恬静而淡然！不过，这女子的一袭月白长裙，隐有光华闪动，飘逸间颇显神异！

　　见此情形，林一微愕。这荒野小城之中，怎会冒出来两个修士呢？不仅如此，这还是两个元婴中期的高手。尤其是那年轻的女子，比起同伴的修为来还要略高一筹。

　　而便在此时，那两人直奔茶楼走来！

　　林一暗暗摇头，不得已放下了手中的紫金葫芦，转而端起了茶碗遮面。他虽是有心回避，却知为时已晚，只得静观其变。再者说了，那两个陌生的修士未必是冲着自己来……

　　“……小店已无空闲的桌子，两位尊客可否搭伙挤一挤……”伙计见那女子貌若天仙，惊得不敢抬头，吭哧着将要说的话说完，已是面红耳赤，心头砰砰直跳。而茶楼中的诸多茶客纷纷抬头打量，一个个投来惊羡的目光。

　　中年男子轻轻皱了下眉头，与那女子说道：“师姐！此地嘈杂且拥挤，你我不妨另寻他处……”

　　女子不以为然地笑道：“师父说过，我少的便是这尘俗的见识，又何须多作计较……”

　　伙计忙道：“两位尊客这边请……”

　　女子的眼光掠过茶楼，轻声说道：“不必了！想不到此间还有同道中人，我二人自行过去……”

　　中年男子摇头说道：“师姐，那不过是个凡俗间的道人……”

　　女子的眼光已落在一人的身上，好奇道：“而那发簪与葫芦并非凡品……”

　　……

　　林一所在的四方木桌，围坐了五人。他与那对父子的之外，又多了一对神态不俗的男女。

　　老者尚自忧心忡忡，对多了两位茶客并不在意。年轻人却是瞥见了女子靓丽的容姿，顿时脸色赧然，显得局促不安起来。而林一则是冲着来者颔首示意，便端着茶碗看着窗外，悠然怡情于街景之上。

　　置身于这喧闹的茶楼之中，那女子明眸闪动着欣奇，四下里打量不停。待伙计送来茶水之后，男子对其无动于衷，而女子却是端起粗陋的茶碗浅尝辄止，娥眉轻蹙。

　　“这位……”放下茶碗，女子想寻身边的林一说话。对方只顾盯着街上的风景头也不回，她不以为意地随和一笑，转而看着那对父子问道：“尔等三人同行，为何只有你二人神色焦虑，莫非遇到了什么麻烦不成？”

　　那中年男子似是熟知女子的脾性，于一旁作陪并不多言。只不过，他时不时留意着对面年轻的道人，又自嘲地轻轻摇头。如此一个年轻人，即便是有所隐藏，亦不会有惊人的修为！

　　“敢叫这位姑娘知晓，我父子二人与这位道长并不相识……”见女子貌若天人，却言语随和，老者不由顿生好感，说道：“……老汉忧心所在，皆为犬子之故！”

　　“不妨说来听听……”女子话语委婉而柔和动听，使人不忍相拒。年轻人已是窘态尽显，只将脑袋垂向了桌面。老者叹了口气，说道：“有劳姑娘动问，老汉说了便是！”

　　女子含笑点头，老者喝了口茶水，接着说道：“我儿得知沉香利厚，便筹资入海探寻，积有年载，所获颇丰，持来归家至市卖之。以其贵故而不得售，心生疲厌而苦恼！见人卖炭易售，此子便将沉香烧为炭尽售之，获利甚微，大折本钱，这才有逼债上门一事！不得已，只得出门躲债……”

　　听得老者这一番分说，女子尚未说话，那中年男子已失声笑道：“呵呵！俗语有云，一两沉香一两金啊！你却将之烧炭贱卖，还真是祸福自造，之所谓有财不与命穷人……”

　　女子亦是轻轻一笑，冲着那年轻人好心地说道：“是啊！物贵难售，只须耐心等待买主即可，当赚得一场富贵！而你只见到木炭买卖简易，便将金贵的沉香烧成了木炭，真是暴殄天物啊！如此以来，岂不是舍本逐末……”

　　年轻人即将要缩至桌子下面了，只觉得面皮燥热难奈。换作他人的嘲讽尚可置若罔闻，而遭受这般貌美女子的说教，着实令人难为情。他一阵心慌意乱，竟是长身而起，嚷嚷道：“哎呀！多谢两位的教诲！赶路要紧，在下失陪……”话音未落，这人拽过行囊径自离座而去。

　　“犬子失礼！莫怪……”老者大惊，赔礼不迭，忙告辞追出了茶楼，留下那一男一女相视无语。

　　少顷，女子还是心软，说道：“明见，你去帮他可好……”

　　叫作明见的男子苦笑了下，却还是出了茶楼，不多时便追上那对父子。不待对方诧异，他丢下一锭金子后转身返回。

　　林一还是独向窗外，兀自端着茶碗默默出神。街道上那一出情形落在眼里，他暗暗摇头。修士之中，还有如此心善之人，倒也难得！

　　不过，那年轻人急功好利却不知悔悟，弃爹娘不顾而无情无义，莽撞无知且刚愎自用，虽获他人相助而解一时之困，终究免不了还要跌跟头！这等样人，救，还不如不救！

　　转眼的工夫，叫作明见的中年男子返回桌前，女子颔首称谢：“有劳……”对方摇头笑道：“师姐有命，师弟我怎敢不从！”

　　女子明眸闪动，笑靥轻展，说道：“幼子无良，却无妨成全为父者的舔犊之念！”

　　闻言，明见这才体会了师姐的用意所在。他呵呵笑道：“师弟我一叶障目，倒是错怪了师姐……”

　　“不嫌我多事便好，何来错怪之说……这位道友留步！”女子话说一半，忽又转向了那要离去之人。

　　趁着同桌的两人说话之际，林一起身便欲离开，却不想有人出言挽留。他迟疑了下，只得再次坐了下来。心忖，自己又何尝不是一叶障目、以己度人！方才只见到那年轻人的无德无良，却不及这女子的眼光深远。儿有百过不可恕，长辈福荫应无咎！顾全他人一分舔犊之情，亦是让自己心头的一分善念不失吧！

　　不过，这女子出言挽留，莫非的看出了什么？

　　“相遇便是有缘！这位道友不妨逗留片刻……”见林一坐定，女子轻声细语。忽而，她又端详着眼前的年轻道人，若有所思道：“我好似见过你……”

　　林一心头一跳，却神色不变。不慌不忙地打量着身边的一男一女，其淡淡一笑，拱手说道：“在下与两位素昧平生，姑娘莫不是认错了人？”他只将对方视作凡人，话语中不卑不亢！

　　两人的这一番说话，使得那位叫作明见的男子心有不解。师姐常年闭门不出，怎会认得这山野中人？是了，这年轻小道士的模样与他人相仿……

　　见林一神色坦然，应答自如，女子散去思绪，嫣然一笑，说道：“事过多年，许是记不清了……”话语一转，她又好奇问道：“你是来自凡俗，还是来自灵山？”

　　“我来自凡俗的道观，正欲四处寻访灵山。不知这位姑娘可有教我？”林一反问道。

　　女子与明见换了个眼神，对方会意一笑，说道：“此地喧杂，不是说话的地方，不妨移步他处……”

　　……

　　城外的一处山坡之上，一男一女走在前面。这二人身形飘逸，足不沾尘，自有高人气象。而落在后头的林一步履凌乱，好似走得累了，竟是停了下来，喘着粗气抱怨道：“二位有话不妨直说，如若不然，在下只有告辞……”

　　“呵呵！害人之心不可有，防人之心不可无！这小子年纪轻轻，却并不莽撞！”明见笑着转过了身子，冲那女子说道：“师姐！你既好奇那灵器，不妨取来一观，又何须与其啰嗦……”

　　“不可！行走凡俗且肆意妄为，岂不是有违历练的初衷……”女子正色说了一句之后，亭亭一顿，缓缓转向林一问道：“我看不出你有修为在身，若非有意隐瞒……”

　　“又如何？”林一有些不耐烦了。女子不以违忤，依旧是神色安宁，温和地问道：“你既非修士，为何有蛟齿炼制的发簪与紫金葫芦呢？你可知那两件宝物的来历与用处……”

　　果不其然，还是身上的这两样东西惹来了麻烦！任何一个修士，皆不难察觉紫金葫芦与发簪的不凡，却没几人能一眼辨出发簪的质地来。这女子不仅修为高强，对炼器一道应颇有造诣。她究竟是何人？

　　“此乃家师遗传之物，以发饰与装酒之用……”林一答道。发簪与葫芦的用处，可不是如此吗！

　　女子青丝如云，面如皎月，一袭曳地长裙飘然若动，一如出水芙蓉，自有超凡脱俗的神韵。尤其那一双明眸，清澈而宁和！

　　只不过，林一话声将落，仿若惊扰了三月春水，四周的景色顿时明艳起来。那女子忍俊不止，轻笑道：“那发簪分明来自筑基女修之手，而紫金葫芦的炼制者另有其人。尚不知，你有几个师父呀？”

　　“这……”林一只觉得脸皮发热，一时语结，不禁提起了小心。于这荒野小城之中见到修士已是不易，大不了敷衍几句应付了事，却不料遇上了一位炼器的高人！看来，此地不宜久留……

　　“道友勿虑！无论你是隐瞒了修为，还是真的来自凡俗，我二人皆无心过问，亦无歹意！冒昧之下，只想借你紫金葫芦一观而已！若有不便……”许是见林一神态不安，女子及时道出了用意。其盈盈浅笑中，还带着几分征询的神色。

　　“呵呵！不管你小子是不是道中人，眼下对你来说，未必不是一场机缘所在！须知，我师姐可是……”中年男子话未说完，便于女子的示意下收住了话头。他只得手扶青髯，摇头微笑……


第657章 方外之人

　　林一迟疑了下，将紫金葫芦从腰间解下来。不待他有所动作，女子已轻声道了谢。随即，小葫芦悠悠飞起，转而易手。

　　“这紫金葫芦的炼制者，当有元婴后期的修为，且侵淫此道多年，手法娴熟！不过……”女子饶有兴趣地拿着葫芦仔细端详，稍作忖思又道：“……炼器之道，淬炼之法，无外乎去芜存菁，破而重立，致用为要！而此物内嵌阵法，凝势有余，却失于大巧！此法用于炼丹，当为绝世高手！用于炼器吗……尚须斟酌！”

　　这一番话娓娓道来，听得林一暗暗惊叹不已！紫金葫芦可不是由百草先生炼制过吗？这女子不仅猜测出了老人的修为，还能从葫芦的炼制手法看出他所擅长的丹道。窥一斑而知全豹，不外如此！

　　这女子着实厉害啊！炼器之玄妙，由其借物论法，寥寥数言，便使人耳目一新，受益匪浅！

　　“……令师若是健在，烦请转告一声，便说百安门织娘，有心与其结交一番……”女子轻轻抬手，紫金葫芦飘飘悠悠飞向了几丈外的林一。她含笑说道：“承蒙借紫金葫芦一观，当略表谢意！你那发簪粗陋，我可帮你将其炼制成法宝……”

　　林一双眉一竖，神色一冷，脚下往后退了一步。他淡淡看着那女子，不容置疑地拒绝道：“不必了！”

　　“咦？这小子莫不是傻了……”亲眼目睹这匪夷所思的一出，明见连连摇头。多少人想求师姐出手炼器而不得，竟然还有人将这难遇的一桩好事儿拒之门外。这小子不是傻了，又是什么……

　　织娘只是淡淡一笑，说道：“既然无从知晓你的身份，倒不好自作主张致谢，以免贻笑大方！告辞了……”

　　两道微弱的光芒一闪，转瞬之间，那一男一女不见了踪影！林一独自皱着眉头，若有所思！

　　据《九州仙志》中略述，百安门，乃九州盟九大门派之一，阳州第一仙门。其门主百里川，为化神初期的高人！

　　除此之外，林一对百安门所知甚少。故而，虽获悉那一男一女的名讳，他还是弄不清对方的来由！

　　从织娘与明见的话中不难得知，这二人虽看不透隐匿修为的幻灵术，却还是猜测出了自己的修士身份。不过，这对师兄妹并未就此作难，反而于言行举止中透着善意。

　　亦罢！改日见到百草先生时转告一声。一个炼丹的宗师，一个炼器的高手，凑至一起，应有许多话说，呵呵！

　　这么多年过去了，尚不知那对师徒的求药炼丹如何了，但愿诸事顺遂吧！

　　林一回头看了看那小城，抄着双手循着山径往前走去，渐渐于山林中失去了身影。

　　……

　　两道人影凌空而行，未至一时半刻，其中一人身形一顿，惊讶道：“我想起那人是谁了……”

　　另一人好奇问道：“师姐想起了什么……”

　　“八、九十年前，我曾于玉简中见过一人的相貌，正是方才那年轻人！事过太久，未作留意，一时之间竟是未能想起……”

　　“师姐是说……”

　　“天震门林一，乃金丹修士，好似与道齐门有所纠葛……”

　　“呵呵！那小子隐瞒修为的本事不小……”

　　“他并非有意隐瞒，只是不凑巧遇上你我二人……”

　　“一个金丹修士，混迹凡俗……倒也有趣！”

　　“你我不亦是如此吗？……”

　　“是否回头去寻那小子……”

　　“林一与我百安门并无干系，又何须节外生枝呢！此次外出游历多年，不无所获，是返回山门的时候了……”

　　“呵呵！师父命我前来寻师姐，正是此意……”

　　……

　　又是半年过去，正值春花烂漫时节！

　　大道两旁青草吐翠，绿树郁郁，生机盎然！一阵和风送爽，使得路人忘却了劳顿，脚下亦随之轻快了许多！而有人却是驻足路口，去意踌躇，好似为这春色所牵而流连忘返！

　　此处是何所在？应是来至阳州以北的某个地方吧！是就近寻一传送阵去戎州走一走，还是即刻返回夏州？

　　林一抄着双手，缓步离开路口，往着一处集镇走去。置身于凡俗间，少去了诸多的麻烦，享受这许久未有过的悠然，使他的心境有了些许的不同，便是那金丹、龙丹与魔丹，亦多了几分异样的灵动。

　　冥冥之中，好似有一种浑然而成的东西，且不管它是仙，是魔，还是妖，仿若先天地生，早已存在于混沌之中。它无声无息，又无形无状，运行不殆，不以修士的执着与懈怠而有所改变。而这来自虚无，又衍生万物的，莫不是天道吗……

　　神游物外的林一，昂着脑袋半闭着眼睛，循着路边慢腾腾往前走去。于这懵懂之中，有丝丝缕缕的金光在他眼前晃动着，好似有一扇门触手可及，却又朦朦胧胧难辨究竟。

　　脚下一顿，林一猛地瞪圆了双眸。金光顿时倾泻而下，而他却猛地垂头回避。心忖，这春季的日头可真是晃眼！

　　自嘲地摇摇头，林一还是不忿地暗啐了一口，再次慢慢抬头直视那刺目的日头。未几，他耸耸肩头，继续往前走去，兀自胡思乱想不已。

　　月有亏盈，日有升落，路有坦途与沟堑，凡事同理也！

　　《洞真经》有云，月盈日盛为阴阳之强之大，渐逝渐远，谓之反！最终还须从头开始……而金丹圆满之时，当有元婴之始……

　　不知不觉之中，林一心头一阵明悟！

　　此时，路边有人唤道：“春日正好，这位道友何必急着赶路，不妨小憩片刻呀……”

　　这是一个简陋的草棚子，一方石桌前，有一男两女三位练气修士于此歇息。出声相邀者便是那三十出头的男子，有着练气九层的修为，肤白瘦弱，留着短须，满脸的笑容。而同桌的是两个模样俊秀的年轻女子，有着练气四、五层的修为，分别一身红裙与绿裙，如两朵花儿一般好看，皆好奇打量着道上的年轻人。

　　老远便见着这么一个年轻人抄着双手走来，这茶棚中的三人不由得心生好奇。

　　这人是谁呀？身着道袍却看不出修为，路上还不时的摇头晃脑，嘴上不住的神神叨叨，如同是犯了癔症一般。左近家族中未见过此人，莫非是寻仙访道的一凡人？

　　于这三人猜测之中，来人临近。眼看着这位走路看天的奇怪道人即将路过远去，那男子与两个女子使了个眼色，忙出声相唤。

　　林一停下脚步，淡淡翘起了嘴角。

　　那三人见来者神色并无异状，不免稍有失望。这道人没病……

　　含笑与三人点头打了个招呼，林一抬脚走进了草棚子，寻了个石凳坐下。

　　“这位道友看着面生，可是第一回来我方家镇？”男子拈着短须，神情矜持，话语中已无方才的热乎劲头。

　　一旁的绿裙女子年纪稍小，十六、七的样子，好奇插话道：“你是修士吗？我为何看不透你的修为呢？”另一红裙女子年纪稍长些，颇有见识地说道：“英妹有所不知，师伯曾说过，看不透修为的只有两种人……”

　　林一莞尔一笑，不紧不慢的解下紫金葫芦灌了口酒，自得地长舒一口酒气，这才说道：“你有三人说话，容我一一作答……”他转向那男子说道：“原来前方的所在便是方家镇，多谢相告……”其又冲着那绿裙女子说道：“这世间看不透的东西多着呢，岂止修为……”

　　话语一顿，林一看着那红裙女子笑问：“令师伯如何说？”他神态轻松而随意，言谈举止中自有迥异于常人的气度，使得对方不得不斟酌了下，说道：“我师伯说过，看不透修为的只有两种人，一为凡人，一为高人……”

　　“呵呵！那你说我是何等样人？”那绿裙女子神情谨慎起来，林一轻笑了一声。见其如此说话，那男子神色微变，忙起身拱手道：“你……您莫非是筑基前辈？在下方家镇方天，与师妹药儿、小兰有礼了……”

　　见状，两个女子亦慌乱站起来，一时不知所措。

　　林一很是果断地摇摇头，又诧异道：“几位这是……”他话音才落，对方三人面面相觑了会儿，皆是神色一缓，各自放下心来。

　　虚惊一场，叫作方天的男子自感无趣，重重落座之后，禁不住冲着林一哼了一声。

　　绿裙的药儿作出恍然的样子，说道：“你这人分明是修士的装扮，却不料竟是个凡人，没来由地吓人一跳呢……”

　　红裙的小兰，则为方才的失态而面生赧然。她伸手挽着师妹双双坐下后，白了一眼林一，低声道：“你这人并非修士……故弄玄虚！”

　　看着眼前三人的神色各异，林一哑然失笑，又呷了口酒，摇头说道：“我不是高人，却是个正儿八经的修士，尔等不可妄言……”

　　方家镇的那个修士方天，本想将这犯了癔症的陌生人唤来取笑一番。消遣之余，还能博取两个师妹一笑，又何乐而不为呢！谁想事与愿违，反倒是自乱方寸，着实让人颜面无光！见对方不仅没有凡人的觉悟，还大言不惭，他不屑地嘲笑道：“你算哪门子修士？你有修为在身吗？莫以为拿着个酒葫芦便是方外之人……”


第658章 把握

　　春日正盛，草棚的凉荫下却是风儿送爽，间有四下传来“哗啦啦”的树叶轻响与几声鸟儿的脆鸣，使人颇为惬意。

　　林一冲着那方天呵呵笑道：“谁说我没有修为在身？游心寰宇之外，我当得方外之人！”说着，他又摇晃着紫金葫芦，炫耀道：“我身上岂止只有这一件宝物，这位道友眼拙了……”

　　“嗯！你那发簪不俗呢！是灵器吗？”见林一言语轻松诙谐，却又不知深浅地卖弄，药儿来了兴致，禁不住绽开了笑靥。小兰亦是冲着那莹白的发簪打量着，深以为然地点点头。

　　“哼！来自没落家族或是小门小派的人多了，别以为有一两件灵器便了不起了。你如此招摇，遇上歹人便是惹祸上身！还大言不惭说什么游心寰宇之外，阳州之外的事情怕你都闻所未闻……”方天嘲笑道。

　　“我说三位，莫要小瞧人！我可是听说梁州的天道门与舒州的道齐门生出了过节，至于后来怎么地……这个……应是了不得的大事啊！”林一正色说道。

　　“哈——”方天嗤笑道：“道听途说，知其一不知其二，你还好意思四下里搬弄……”

　　“呀！那可是九州仙门的大事，家族与仙坊间早有传闻，却难闻其详。师兄见多识广，不妨说来听听啊！”药儿小嘴半圆，惊呼一声，顿时将方才的兴致抛在一旁，转而与小兰一道拾掇着师兄就此分说一二。

　　“哈哈！师妹稍安勿躁！我可是从师父口中得知……”方天的神色从容了许多，不慌不忙用手抹了下短须，不再理会林一，接着说道：“据传……不！此事已得诸多仙门长辈证实……”话语一顿，他不由瞥了眼林一。对方正饮着酒，笑容熙和！

　　轻咳一声，方天接着说道：“道齐门的鲁牙，捣毁天道门魔冢并抢走天道魔塔，惹得天道门大怒！祖师松云散人，率门下元婴高手三十六人，上门罚罪！

　　道齐门的祖师闻白子护犊心切，又被人欺上门来，怎肯认过？而松云散人的火爆脾气更是名闻遐迩，吃了那么大的亏，是决不罢休！最终，两家便于齐云山下展开了一场大战……

　　道齐门守着家门口，有闻白子祖师坐镇，自然是底气十足。而魔冢被毁，天道门被人刨了祖坟，松云散人一干高手可是挟怒而来，更是杀意滔天啊！

　　末了，这一场大战便持续了年余，彼此死伤惨重！天道门一时占不了便宜，便远远围住齐云山，只要见到道齐门的修士，无论修为高低，尽皆斩杀！

　　啧啧！真是个惨烈啊！这一下子，闻白子不得不再次与松云散人恶斗了一场，二人还是难分胜负！最终，他只得交出天道魔塔。而对方久战生疲，亦只好暂且罢兵，并声称来日决一死战……”

　　方天说得绘声绘色，两个女子听得如痴如醉。而这三人对面独坐的林一，却是呷了口酒，嘴角牵出淡淡的苦笑来。

　　且不说这传闻是真是假，单单是两个化神后期高手的厮杀，便足以令人惊心动魄！元婴后期的修士还想着化神呢，大都不会舍命去拼死拼活。谁亦不想有个闪失，而错过了逾越那道门槛的机缘！而闻白子与松云散人竟然如此毫不惜命，除却仇恨的缘故，另一个想必是因提升修为无望了，这才放手一搏吧？

　　闻白子，我与你素不相识！鲁牙，我与你无冤无仇！而你师徒二人这般费尽心机害我，可想过害人害己的下场！呵呵！这天道虽是看不见亦摸不着，却循环不殆……

　　“何笑之有？”小兰见林一独自发笑，禁不住出言斥道：“多少人因此一战而身陨道消，我等身为同道中人，当心有戚戚焉！”

　　“师姐所言极是！许是他还不晓得仙途多舛吧……”药儿看着林一，很是无奈的摇摇头。

　　方天则是不以为然地呵呵一笑，说道：“两位师妹所言差矣！他又岂是我同道中人……那是……”他话未说完，忙伸手往天上指去，惊讶道：“传音符？谁在传唤我等……”

　　草棚内几人均是抬头望去，一道流光从空而至，转瞬便到了跟前。方天才想起身去接，流光一闪即没。他与两个师妹皆是一怔，那年轻道人的手上正攥着一枚传音符！

　　“好生无礼！你这人……”方天不愿意了！传音符只作传唤修士之用，你一个凡俗道人跟着凑什么热闹？他正待发作，心头忽而一寒，不由得僵在原地，竟是动亦不敢动一下。对方那随意一瞥，竟是带有无上的威势，使人无从抗拒……

　　林一兀自静静坐着，眼光淡淡掠过那三人，转而看向手中。只是瞬间，耗尽灵力的传音玉简“砰”的一声化作碎屑！他眉梢耸动，嘴角上扬，竟是一振衣袂，缓缓站起身来，笑道：“承蒙相邀，坛酒相赠以为谢意！春日正好，尔等莫要错过这良辰美景，呵呵！”

　　不理会那三人的惊愕，林一翻手拿出一坛酒放在了桌上，转身走出草棚。继而，其身形凌然腾空，倏忽化作一阵清风远去……

　　“天呐！他……他还说不是筑基高人！”药儿惊呼了一声，忙又以手掩唇，俊俏的小模样尽是难以置信的神情。小兰余悸未定地看着两位同伴，红着脸小声说道：“那前辈是故意作弄人呢！他之修为岂是筑基可比……”

　　方天则是抹了把额头的冷汗，盯着那酒坛子，怔怔失神……

　　……

　　在阳州的乡野间闲逛的时候，林一收到了天震子的万里传音符。在离开了夏州八十八年之后，他回来了。

　　天震子在传音符中只有寥寥的几句话，夏州的修士要提前赶往神州门，若是林一已修至元婴，须在半年内去鳌山回合，过时不候！言外之意，他林一若是修为没有长进，或是生出了变故，两人的百年之约作废！

　　林一弄不清这背后的原由，却不再耽搁，借助传送阵几番辗转，于两个月后赶至神州门所在的鳌山脚下！

　　据林一所知，神州门的山门便在鳌山之上。贸然前来，人家又怎肯让其上山，打听之后知晓山脚下的小镇才是诸多修士的集聚地。于是乎，他便回头去了那称作天昊的小镇去寻天震子。

　　天昊镇之所以称之为镇，皆因没有城郭存在的缘故，所占的地方不亚于一个大城！其所在距鳌山尚有数百里远，不待林一寻至近前，天震子已从半空中冒了出来。彼此未及寒暄，对方又带着他寻了一处无人的地方匆匆落下身形。

　　这是一座孤立的山峰，远处景色苍茫，近处烟云缭绕，四下里人迹罕至，是个说话的好地方！

　　果然，两人脚跟站稳，天震子揪着胡须上下打量着林一，略显无奈地抱怨道：“怎么还未结婴啊？这么些年都过去了，你不会跑到什么地方睡觉去了吧……”

　　须发灰白的天震子，还是那神色乖戾、生人勿近的架势。不过，他的修为却是迈进了元婴中期的门槛，显然是没睡觉而勤于修炼的缘故。

　　“收到你老人家的传音符，我可是一口气跑了千万里啊！至于后土仙境之行为何提前，还有天震门上下的情形等等，您总要分说一二才好……”林一拱拱手笑道，心底却尽是疑惑。

　　天震子手臂一挥，撩起衣袍坐了下来，大声道：“你修不成元婴，多说无益！”

　　林一跟着坐了下来，轻轻皱眉，说道：“若是后土仙境启程在即，我告辞他去就是……”

　　“哼！后土仙境之行并未提前，可又能如何？本以为你小子是个惹祸的人精，修为上亦有独到之处，老夫还指望你……可你……不结婴有个屁用……”天震子的脸色阴沉下来，话语中有失望，还有怨气，使得林一越听越糊涂。指望我什么？大不了放弃这次后土仙境之行……

　　眉梢一挑，林一问道：“你说后土仙境之行并未提前……”

　　“那又如何？你再闭关修炼还来得及吗？哼！”天震子哼道。

　　林一扬声反问道：“谁说来不及？”

　　“三年之内你能结婴？小子，莫说大话……”天震子的话依旧难听。

　　忖思了下，林一说道：“当有三成的把握……”

　　“当真？若是给你十年的工夫呢？”天震子已瞪起了眼睛，神色中多了几分期待。这小子行事总是出人意料，说不定真能结婴成功。若是如此，可真是了却了一桩心事。

　　见天震子如此迫切，林一心头愈发好奇，说道：“十年吗？我也不知道。不过，有个五年的工夫，我当有七八成的把握结婴！”

　　此时若是搁在三年前，林一根本不敢说出这样的话来。可这三年间，其修为圆满，心境更是大大超出了修为，成婴的迹象早已是蠢蠢欲动。之所以还在乡野间流连，他只是将心境的感悟视作了有源之水，想让其更加的壮大。万事已俱备，水到则渠成，修为的提升已非难事！

　　天震子听到林一如此一说，神色缓转，继而大手一拍，振奋道：“七八成的把握足矣！老夫便信你一回……”

　　为人者皆知这么个道理，便是行事忌过，说话忌满！更何况这世上本来便没有十拿九稳的事情，结婴时有个三成把握已是难得，有个七八成的把握？这小子真敢说……

　　直至此时，天震子的脸上算是有了笑意，却使得那凶恶的相貌愈发狰狞。他这才点点头，说道：“老夫便将这前前后后的一切与你道来……”


第659章 闹腾

　　历来的后土仙境之行，为统一号令，夏州的修士会提前赶赴神州门，以便宜行事。而这一回有了不同，神州门竟是传令下来，命大小仙门的修士提前十年集结，不无用意。

　　神州门的此番举动，有以下几个原由——

　　九大仙门轮流执掌九州盟一百年，眼下正好到了神州门当家的时候。

　　后土仙境开启在即，怎样为自家捞取最大的好处，又如何与其他仙门和睦共处，对于身为九州盟盟主的神州门来说，当预先有一番谋划才好。而道齐门与天道门的一场大战突如其来，震惊了天下！

　　且不说这场大战来的如何蹊跷，来的何等惨烈，关键它来的不是时候！而最让天下同道所担忧的是，两家仙门虽暂且罢手，却已结下了死仇！依着松云散人那睚眦必报的火爆性情，还有闻白子那精明而老辣的手段，下一场大战不可避免，且随时都会来临。试想，谁家没两个相好的呢？诸多仙门于观望之余，不免拉帮结派，一时之间，九州盟可谓是阴霾密布，诡谲莫测。

　　由此可见，此次后土仙境之行，绝对是凶险万分！

　　危机当前，神州门这个盟主莫说难以行使权柄，便是想从这混乱中脱身亦不能够！虽说如此，神州门又如何能置身事，不得已之下，只得未雨绸缪！

　　故此，神州门便让夏州的修士提前十年凑到一块儿，当有一番交代。之后，还将于鳌山来一场论道大会！

　　世俗江湖人的比武，较量的是拳脚功夫；文人骚客的切磋，不仅要论嘴皮子上的本事，还要比拼个腹中的才学；而修道者论道，那些玄而又玄的东西还真不好分出个上下来。又如何？挽袖子上场呗！说好听了是斗法，说不好听了还是动手打架！

　　当然，动手之前，会有高人来一段道法的宣讲，以为开宗明义！

　　神州门为此次大会立下了规矩，每一家仙门须获胜三场才算作过关。反之，若是连败三场，而胜绩不尽如人意，这家仙门将与此次的后土仙境之行无缘！为示公允，动手的双方当有相同的修为。

　　可想而知，你一个元婴中期去欺负一个元婴初期，那是胜之不武，亦是不作数的。当然，若是元婴初期敢去欺负元婴中期，输了是活该，徒添笑料而已！嬴了？少有人见过这么逆天的事儿，还有天理吗？

　　如此一来，天震子可就犯了难！他才修至元婴中期，小成之境未至。比起那些元婴中期小成、大成乃至圆满的修士来，其多有不如。彼此动起手来，最终下场可想而知。

　　尤其是让天震子无奈的是，天震门只有他一个元婴修士。论道大会开始之后，一个光棍难免成为众矢之的！他不怕打架，可奈不住占便宜的人多啊！稍有不慎，真是输了三场，可就与后土仙境擦肩而过了！

　　铁七尚在闭关之中，此次并未随行，天震子便是想寻个人商议都不成。自感独木难支的他，便愈发想念起林一来了。那小子若是结婴了，凭借其蛮横的铁棒子，打起架来，绝对不吃亏啊！

　　而天震子之所以如此着急，还有一个不为人知的苦衷！玉山岛上的虚鼎门愈发强势，他怎肯低头呢……

　　“鳌山的灵气浓郁，是闭关的好地方！小子……林长老！这回可就看你的了！哈哈……”将前前后后的一切大致说了一遍，天震子又不容置疑地挥动大手，踌躇满志的样子！

　　一番话听完了，林一陷入沉思。

　　“忘了与你说了，天震门的断玉峰已人去山空，我带着人去寻了处海岛容身，哼！当年的那个假面人以我门下弟子要挟，我又怎会让他得逞……”天震子那狡狯的神色之中，不无得意！

　　“是我拖累了天震门……”林一缓缓点了点，拱手以示歉意。这个从不愿吃亏的天震子，并非无情无义之人！他想了想又道：“可让门下弟子返回山门了……”

　　“为何……”天震子不解问道：“你还未说说你这些年去了何处，又是如何摆脱那假面人……”

　　“假面人乃道齐门的鲁牙……”话语一顿，林一意味深长地呵呵一笑，接着说道：“有些事情，还是不说为好……”

　　天震子一怔，随即有所猜测，不由得神色大惊，却又难以置信地摇头，继而又紧盯着林一。对方神色坦然，淡淡的笑意不减。片刻之后，他手扶长须长吁了下，转而哈哈低声笑了起来，感叹道：“收你这个长老，老夫赚了大便宜，却又总是提心吊胆……”

　　拂袖一挥，天震子眼珠子一转，作出了然的样子又道：“假面人就是假面人，天晓得他是谁！而你所言不差，我门下的弟子可以返回断玉峰了……”

　　林一深以为然地点点头，忽又问道：“论道大会所立下的规矩有何深意？”

　　“哼！浅而易见……”天震子恢复常态之后，不屑地哼了一声。他对这个规矩很是不满，趁机抱怨道：“什么狗屁的论道，这是为了后土仙境之行招打手呢……”

　　林一眉梢一挑，听对方又肯定说道：“以眼下的情形，后土仙境之内，必有一场乱战！那本来便是个危机四伏的所在，到时候将人人自危，欲全身而退着实不易啊！那些不善拼杀之人，去了仙境之后不过落个枉死的下场。我夏州的修士若想不吃亏，只得尽揽悍勇之士、能争惯战之辈……”

　　天震子说的简俗易懂，却不无道理！仙境之中，有大风险，亦有大机缘！那不过是一个血腥的猎场罢了！一如远古的蛮荒丛林，有原始兽性的释放，亦有生死的抉择与得失之际的彷徨！

　　林一不由得想起了天魔谷的那个夜晚！低回而悲怆的唱吟声，犹在耳畔；耀眼的篝火，夜空中的七星伴月，交相辉映。烈酒洗去血腥，雾霭浣去尘埃，一切回归安谧，有童谣响起……

　　于这一刻的恍惚之中，林一好似看到了很远的地方！那是不是此行的尽头……

　　“你……”忽见林一目光远眺，神色淡远，周身隐隐散发着宁和而莫测的气势，天震子微愕！这小子想什么呢？他心头惦记这后土仙境之行，不由问道：“你修为没大长进，雷法可有荒废？”

　　林一“哦”了声，回过神来。少顷，他咧嘴一笑，说道：“未曾！”

　　“哈哈！如此便好！来一记雷法瞧瞧，让老夫与你指点一二……”天震子起身大笑，不知觉间摆出高手的架势，手指前方示意道：“此处正是施展神通的好所在……”

　　林一慢慢起身，左右看了下，摇头说道：“此处距鳌山与天昊镇皆不远，惹出动静来未免……”

　　“无妨！”天震子不以为意地手臂一挥，说道：“不过是演练雷法而已，有何大不了的！凭借你的手段，还真的以为能吓着神州门的高人不成？”

　　见林一还在迟疑，天震子恶笑一声，竟是凌空而起数十丈，反手一击雷光便砸了下来，吼道：“且看老夫的雷法……”

　　林一错愕！不过是眨眼间的工夫，一道水桶粗细的青色闪电便到了头顶。不及多想，他袖袍猛地急卷，一道雷光怒袭而去——

　　“喀喇——”一声炸响，地动山摇！那道青色的闪电轰然而碎，而逆袭的雷火去势凶猛，径自劈向了半空中的那个始作俑者。

　　天震子神色微变，不敢怠慢，忙双手疾挥，再次祭出一团雷云猛地掷出。可那雷火势不可挡，兀自不依不饶袭来。忽而发觉来袭的雷火有异，他心头突地一跳，竟是转身便躲。

　　“喀喇喇——”震耳欲聋的雷鸣声，于四下回响，好一会儿才徐徐散去。而天震子冒出了身影，气急败坏地冲着那山峰上神态悠闲的林一喝道：“这还是我传你的雷法吗？”

　　林一耸肩摊手，说道：“我只懂得《五行天雷诀》……”

　　天震子缓缓落至山峰之上，尚带着一脸的狐疑。他已没了高人的作派，而是上下打量着林一，好奇问道：“你是如何修炼的雷法？”

　　“如你一般无二……”林一说了句实话。于天雷之下行采灵之法，还真是来自天震子。

　　天震子回想方才那雷火之威，犹自难以置信地说道：“《五行天雷诀》中有云，雷霆之力，乃无形化有形，由强至弱，为黑、为银白、为紫、为红、为金、为蓝、为青。而你所施展的雷法，竟是紫中带银，这是何等的境界啊？老夫修炼多年，只能修出青色的雷光，而你竟然……这八十多年来，你不会整日里挨雷劈吧？”

　　雷光不同，威力不同，天震子自然看出林一雷法的惊人之处！天雷不常有，欲修采雷灵之法，须见天行事。可同样的雷法，却有人修出如此不一样的境界，这是为何呢？

　　魔冢之内，何止是整日里挨雷劈，那是时时刻刻受煎熬呢！可又如何说出口呢？林一双手一摊，无可奉告的摇摇头，说道：“于雷法一道，在下当为后进，诸多懵懂之处无从明晓，还请你这位前辈多多指教才是！”

　　天震子神情一窒，揪胡子瞪眼了好一会儿，无奈说道：“你或有难言苦衷，不说亦罢！以后多陪着老夫练练手，如何？”见对方点头应允，他又哈哈一笑，伸手拿出一样东西，道：“此乃铁七送你之物！他可是常常念叨着他的林师兄呢，你二人还真是性情相投……”

　　我与铁七性情相投？林一苦笑着摇摇头，伸手接过那转送之物。

　　七把小巧的飞剑，皆长不盈寸，却透着凌厉的寒意。这是一套不俗的法宝，看着眼熟。

　　林一随即恍然，这不是当年那个虚鼎门柳兮湖的法宝吗？铁七倒是会卖人情，竟用抢来的东西送与自己。他本想拒绝，想了想还是将其收了起来。

　　天震子甚为满意地点点头，说道：“你我返回天昊镇，只待日后一同前往神州门……”

　　闻言，林一称是，扔出把飞剑便欲腾空，却见天震子愣在原地。他方想出声相问，忽又神色一动，转首看去。

　　恰在此时，一个女子的话语声响起——

　　“天震子！原来是你在此处闹腾……”


第660章 如坠云雾

　　两女一男，三人御空而来。

　　为首者乃是一身着紫色长裙的中年女子，有着元婴中期的修为。其容貌腰身与年轻人仿佛，颇具几分姿色，却不苟言笑，神态矜持。

　　这中年女子的身后，跟着一位年轻的女子，竟已是元婴初期的修为。其美若翠羽，肤若凝脂，神态清扬婉兮！那一袭淡青长裙随风逸动，更显纤秀的身姿婀娜动人！其身旁不远处跟着一中年男子，同为元婴初期的修士。此人留着三缕青髯，相貌英俊，只是神色有些阴沉。

　　不用多想，这三人应途经此地为雷声所惊动，这才奔了过来。而那中年女子不假辞色的一番训斥，颇有兴师问罪的架势，其本人应与天震子相熟才是。

　　山峰之上，林一看着那三人愈来愈近，便转过身来，不由错愕！天震子一反常态，竟是神情局促，那一脸难看的笑容尽显窘色。

　　咦！这位强人怎会是如此模样？

　　心头藏着好奇，林一回望。三人中的那年轻女子正含笑看来，他与其颔首示意，却对那神色阴沉的中年男子视若未见。

　　这年轻女子与中年男子不是陌生人，正是当年曾与林一打过交道的柳兮湖与炎鑫。记得这两人乃是虚鼎门的修士，那中年女子又是何人？

　　十余丈外，三人止住了来势。那中年女子居高临下盯着天震子，盛气凌人地说道：“哼！多年不见，我还以为你死了呢！你老眼昏花，辨不清此地是何所在，何敢如此放肆？”

　　又是一通训斥劈头盖脸的砸来，天震子吭哧了会儿，竟是不以违忤，反倒是哈哈一笑，说道：“这个……有劳紫玉挂念！我死不了！我二人不过是于此处切磋道法，并无他意……”

　　这还是那个乖戾霸道的天震子吗？林一心头疑惑不已，索性往旁边闪开一步，好整以暇地抄起了双手，左右打量着对话的双方。紫玉？想必这女子便是虚鼎门的掌门、柳兮湖与炎鑫的师父了！

　　“狡辩！”紫玉冷冷说道：“你当年去我虚鼎门的南屏山生事，我还未寻你算账，你便溜了个没影，今日又是满口谎言，莫不是以为我一个女子好欺吗？”

　　天震子面红耳赤，忙争辩道：“方才所说句句事实，我又怎会欺负一个女子呢？想当年，你那可恶的徒弟炎鑫杀我弟子十数人，我天震子身为门主，又怎能咽下这口气……”

　　于一旁壁上观，林一还是想起了当年的那件往事！记得炎鑫与其师妹杀了天震门的弟子之后，天震子曾去寻虚鼎门的麻烦，后来却不了了之，无人知晓其中究竟发生过什么。不成想，两家竟然于此对质，原来如此……

　　紫玉娥眉微蹙，面带寒霜，轻声道：“炎鑫，为师早有交代，不可与天震门交恶，而你却杀人弟子……”

　　炎鑫忙上前拱手说道：“师父！我当年与师妹前去拜山，却被天震门一干人困住，这才不得不杀出重围。情急之中，动手之下难免死伤，可怪不得弟子啊！那不是修士，那是一伙山贼……”

　　“放屁！你家才是山贼！”天震子对紫玉颇为忌惮，却未将那炎鑫放在眼里。谁想他骂声才落，已有人冷哼道：“哼！你说谁家是山贼？”

　　天震子神色一窒，急道：“我是说……”他话至一半，不由口吃起来。这对师徒本来就是一家人，骂道徒弟，还能跑了师父吗？

　　手臂猛地一挥，天震子脸色酱紫，发狠道：“无论怎样，那小子若是落在我手里，哼哼……”

　　“你待怎样？你已沦落至与一个金丹小辈切磋的境地，还敢妄想杀我弟子不成？”紫玉不再质问炎鑫，反而是咄咄逼问起了天震子。可后者又急又气又无奈，只顾揪着胡须不撒手，却又顾忌着什么，一时不好出言顶撞。

　　林一见天震子如此窘迫，不由得轻咳一声。对方忙抬头看来，竟是露出求助的神色。他暗暗摇头，转身冲着天上之人扬声说道：“大道至简，何来高低贵贱之说？同道之间切磋道法，亦未尝不可吧？”其言下之意，金丹小辈怎么了？我又没招你惹你，何苦如此出言嘲讽呢！

　　“放肆！你是何人？”紫玉话语一沉，俏目含威！她早便留意到了这个袖手旁观的小子，只是见其修为不高，便未正眼待之。可长辈当前，这小辈不分长幼尊卑，反倒是口吐狂言。哼！跟着天震子一块儿厮混的，还有好人吗？

　　林一将要出言反诘，却不忘留意身边的情形。一旁的天震子竟是别脸他顾，十足一个置身事外的德性。见此，他眉梢一挑，将难听的话咽了下去。

　　一个乖戾而霸道的人，突然间性情大变，若林鸟见猎鹰，又似狡狐遇豺豹，于那惊秫之中，还带有几分讨好的乖巧。天震子啊！你与这紫玉之间，必有不为人知的蹊跷！我还是不要惹祸上身了，以免两头不讨好！

　　稍作斟酌，林一将要出声，那个柳兮湖已抢先说道：“师父！此人便是救我柳家的那个林一！”

　　闻得弟子如此一说，紫玉微愕，不由得凝目打量起这个林一来。

　　这个年轻人不过二十出头的样子，一头黑发随风轻扬，稍显凌乱的发髻上插了一根莹白的灵器发簪，很是醒目；那灰旧道袍不见寒酸，反倒是凸显颀长的身躯健壮有力；一双刀眉微微上扬，略含煞气，眸光却是湛然而宁和，于举手抬足间，自有一番沉稳而从容的气度。不过，其腰间挂着一个酒葫芦，稍显怪异，而那翘起的嘴角所挂着的不羁笑容，透着漫不经心的随意。

　　便是这么个年轻人，竟然于此时呵呵笑起来，还频频点头，示意弟子柳兮湖所言不虚。

　　紫玉见林一如此轻狂，些许的好感顿时荡然无存，冷声斥道：“你既秉持道义救人在先，表明你良知未泯，为何转而又与天震子沆瀣一气？须知浪子回头……”

　　又是莫名其妙的一通训斥，我何苦来哉！林一瞥了一眼缩头缩尾的天震子，扬声打断紫玉的话，说道：“呵呵！敢问，何为善恶？”

　　紫玉神色愠怒，斥道：“顺理而为当为善，悖理而行以为恶！善恶之别，人所共知也！你一个小辈安敢如此无礼！”一个小辈，竟敢出言顶撞长辈，身为一门之主的她着实动了火气！

　　林一神色如故，淡淡笑道：“天道循环，阴阳往复不息，所谓的天理又何曾有过一成不变的悖顺之分？善恶亦不过一念之间……”不待对方发作，他手指炎鑫，话语转冷，又道：“我当年救下柳家，当为善行，于天震门救下众人的性命，岂非不是善举？而炎鑫入侵断玉峰，倚仗修为滥杀无辜，若非他所说的‘山贼’同仇敌忾，只怕是诸多弟子早已被他屠戮殆尽。这是何等的血海深仇，才会为天震门招来这灭门之祸啊……”

　　话到此处，林一摇头叹道：“于那些死去的弟子看来，这个炎鑫当为大恶之人！想不到啊！虚鼎门竟然如此善恶不分……”他耸耸肩头，一脸的无可奈何。

　　这一番话虽为辩驳之词，却颇有蛊惑的意味，适时挑起了某人的旧恨！

　　天震子冷哼一声，冲着那炎鑫瞪眼了双眼！

　　紫玉神色变幻，胸口起伏，显然是被那小辈的强词夺理气得不轻。想寻其麻烦，恐对方说的属实；欲就此质询弟子，又怕自损颜面。可被一个小辈如此热潮冷风，真是岂有此理……

　　柳兮湖见师父动怒，不敢出声。当年那桩恩怨皆因柳家而起，却是牵扯到林一这个恩人与自家的师兄，她着实不知该如何是好，已是愁眉紧锁，神色忧虑！

　　炎鑫则是恼羞成怒，抢出一步喝道：“臭小子！你找死……”谁想他话音未落，天震子不愿意了，凌空而起，吼道：“上一回若不是有人护短，老夫早便废了你，安敢猖狂……”

　　见此情形，林一足下清风旋起，身形一纵便到半空中。不待天震子与对方三人明白过来，他伸手扯出了玄金铁棒便“呜”的抡了一圈，气势十足地说道：“惩恶扬善，道义为先！我辈当不避水火……”

　　见那一老一小摆明了要动手厮杀了，紫玉愕然，随即一张粉面涨得血红。她不及理会林一，却是狠狠瞪了天震子一眼，神情之中有着诉不尽的幽怨与愤恨，竟是一摔裙袖转身离去，还远远留下一句话——

　　“敢与我动手，你真的长本事了……”

　　炎鑫见师父走了，不敢多呆，亦不敢废话，扭头便走。而那柳兮湖则是冲着天震子与林一欠身一礼，却欲言又止，神色踌躇。

　　“呵呵！”林一则是收起了铁棒，转手拿出一物抛了过去，笑道：“柳姑娘，物归原主！”

　　柳兮湖一眼认出了自己的法宝，惊喜接过，这才轻声说道：“我师兄当年的莽撞之举，皆因柳某的缘故，改日定当登门赔罪……”

　　天震子呆立半空中，兀自遥望着那已远去的背影。林一摆摆手说道：“凡事自有因果，柳姑娘又何须介怀……”

　　柳兮湖自是听出了林一话中的敷衍之意，不由得轻叹了下。她又凝眸投来一瞥，拱手作别。

　　林一已转过身来，看着那犹自愣怔的天震子好奇问道：“我说……前辈！门主！这是怎么了……”

　　那三人所去的是神州门的方向，这会儿已是不见了人影。听到林一问话，天震子恍然醒神，长叹一声，转而又瞪起了眼珠子，问道：“你方才真的要动手？”

　　林一淡淡一笑，不置可否地撇撇嘴。

　　天震子则是松口气，摇头说道：“临近神州门的地方，谁敢私自争斗呢！我知你用意所在……唉！”他又是叹息一声，抱怨道：“你可是害苦我了……”

　　正如天震子所说，那个紫玉虽是蛮横，却不是个糊涂人！此处乃神州门的地界，没人敢放肆。故此，林一方才只是想帮着天震子将人逼走了事，他可没傻到不知深浅地与三个元婴修士动手的地步。未成想，还落下了埋怨。

　　林一无辜地摇摇头，问道：“此话怎讲……”

　　天震子迟疑了片刻，支吾道：“紫玉乃是我师姐！我怎可与她动手……”

　　闻言，林一错愕不已！师姐师弟？是了！怪不得两人相见的时候，天震子总是底气不足的样子！可身为师弟，还不至于对一个师姐如此畏惧吧？不对呀，他不是出身散修吗，怎会冒出个师姐呢？其师门又何在？

　　林一如坠云雾的时候，天震子又道：“过去的往事提他作甚！你我去鳌山……”

　　“你之前不是说要去天昊镇吗……”林一愈发的糊涂。

　　天震子兀自萎靡不振，哼道：“人家都去了鳌山，我等怎好落后！”说着，他大袖一甩，径自御空而去……


第661章 鳌山

　　鳌山，非一山一峰，乃环湖的群山之称！

　　一片十余里方圆的大湖，形同鳌背，名为鳌湖！而四周高低不同的群山，恰似鳌的四足与首尾，将那宁静无波的湖水环绕其间。

　　群山之中，以湖泊东边那数千丈高的山峰为最。其苍翠俊秀而烟云缭绕，有鳌首之势，名曰神鳌峰。

　　林一与天震子的所在，正对着那神鳌峰。二人脚下的山势则低矮了许多，形若鳌尾。此处俯瞰湖水，远眺群山，不仅景色宜人，且灵气浓郁，着实是个修炼的好地方！

　　“哈哈！从今日起，直至论道大会后的后土仙境之行，鳌尾这块地方便是我等的安身之所！谁让天震门来自小门小派呢！不过，神州门内好歹还有相熟之人，稍作通融，允你我二人于山顶寻两处洞府……”天震子张开大手四下指指点点，不忘与林一分说此地的情形。此时的他已恢复了常态，还比往日多了笑声，显然是兴致不错！

　　林一笑着点头附和，对天震子所说深以为然，并对其行事的老道而折服！

　　今日二人一路前来，勘验身份后，因林一不是元婴修士，还是被神州门的弟子挡在了山门之外。

　　天震子不知使了什么手段，独自进山溜达了一圈又跑了出来，直接便将林一领进了门。

　　当二人被安置在了靠近湖面的低洼处时，天震子又不乐意了，寻神州门的知事弟子打点之后，这才换了一处临近山顶的地方。

　　“好地方皆被那些大门大派占据了，你瞧瞧……”天震子抬手示意。环湖四周的山峰上，开凿了两、三百个洞府，一个个高低参差形若蜂巢一般。他又自得地笑道：“我二人虽屈居于此，却落个清静！哈哈！”

　　见状，林一暗暗摇头。那些个洞府若是都住满了人，岂不是有两三百位元婴修士？单单一个夏州的仙门便已是如此强大，若是九州的仙门齐聚后土仙境，那将又是个怎样的情景！

　　天震子招呼了一声，林一随其跃下山顶，转瞬来至一个洞府门前。所谓的洞府，不过是一个丈余高、几丈深的简陋山洞罢了，门前还留有几尺大小的地方立足，倒是花草横生，平添了几分的野趣。

　　“你自便！老夫住在你左手的二十丈开外，有事招呼一声即可，最好不要无故下山，以免麻烦……”天震子交代了几句后，又留下几枚传音符用作联络，便欲离开去。

　　林一忽而想到了什么，忙道：“此处莫非只有我一个金丹修士？若成婴之时惹来天劫，势必要惊动四方，神州门岂不是要因此降罪……”

　　天震子转动着眼珠子，说道：“是否只有你一个金丹修士，说实话，老夫亦不知晓！而成婴之时当有一番动静，在所难免啊！可还有比此处更适宜闭关的地方吗……”他手臂一挥，又不以为意地说道：“你且安心修炼便是，凡事有老夫呢……”话音将落，其人影一闪便跑远了。

　　林一立于洞府门前，暗暗摇头。心忖，此处灵气浓郁，胜过夏州任何一处，自然是闭关的好所在。可众目睽睽之下，修不成元婴则罢，而若是最终得偿所愿，且不说如何的招摇，这也太那啥了吧……

　　而事已至此，还须摈弃杂念全力闭关才好。天震子为了后土仙境之行，已用尽了手段，自己又何须多想呢！何况，真有麻烦，不还是有他挡着吗！

　　于无意中之中，林一见到了虚鼎门三个修士的身影，那个紫玉所在的洞府，竟然紧挨着天震子。他淡淡翘了下嘴角，转而四下张望。

　　青天白云之下，群山叠翠，湖光山色，美不胜收！偶尔有修士掠过宁静的湖面，若惊鸿掠影一般，倏忽而没。

　　四周那诸多洞府之中，有三成之数布下了禁制，为先到一步的各大小仙门所占据，想必日后还会有人陆续赶赴此处。届时，数百修士济济一堂，环湖而居，定会有一番热闹！

　　身为修士，得以参与如此盛会，此行不虚也！

　　林一往脚下看去，此处虽属鳌山以西的低处，而所在的洞府距湖面尚有百丈高，有浓郁的灵气自下而上扑面而来，使人精神头一振！

　　“好地方！”有人大赞了一声！

　　林一微愕，却是一声不响，转身走向自己的洞府。

　　“好灵脉！”有人继续赞道！

　　洞府并无侧室，空空旷旷，简陋却不失清爽。林一随手抛出了四象旗阵封住了整个山洞，于宽敞处布下一套聚灵阵法，又从乾坤戒里寻出一个蒲团扔在地上。

　　“五行灵脉！还真的不多见呵……”啧啧叹道声不绝于耳。

　　林一缓缓坐下，拂袖一挥，聚灵阵上顿时铺就一层灵石。

　　“哼！你那魔丹若想成婴，须吸纳魔气才可！这些灵石有个屁用……”有人的话语声里透着不满。

　　林一眉梢一挑，无奈说道：“老龙，你继续睡觉便是，我要闭关修炼了！”

　　“若是无事，我才懒得理你呢！”许久不见动静的老龙，莫名发着牢骚，说道：“我睡觉了，你忙着……哼！三丹若不能一次成婴，只怕有人悔之晚矣啊！”

　　林一心头一怔，忙说道：“我倒是有所疏忽了，还是老龙所言有理啊！你说该如何……”

　　“那五行灵脉着实不错！”老龙话语一转，又扯到了灵脉之上。林一苦笑，说道：“老龙啊！我早已看出那湖底深处有灵脉，更明晓你之所想。可此处乃神州门的所在，更有化神高手坐镇，你借个龙胆与我，我亦不敢放肆呀……”

　　方才老龙一出声，林一便知对方动了什么念头。若非湖底深处有灵脉，湖水中又何来的浓郁灵气呢！至于是不是五行灵脉，他不愿去费神，亦不敢多想，可奈不住有人龙胆包天，还为此不依不饶起来。

　　“有何不敢？没有擎天之志，借你龙丹亦是枉然！化神修士算个屁呀！想当年，炼虚合体的遇上我，一脚踩死；仙人撞上我，要抱头鼠窜；天仙、金仙老远便要绕道走，仙君得罪我，他娘的我照打不误！哼哼……”老龙嚣张的话语中，霸气四溢。

　　林一眸中星光闪动，若有所思。《洞真经》中有修为层次的详述，炼虚合体之上，还有焚天四境与洞天三境。这焚天四境，便是老龙无意道出的仙人四境。如此看来，经文之中所说的一切并非虚妄，而是真实的存在。

　　若是依着《洞真经》所述，洞天三境之后，并非修为的尽头。只不过，经文中对此语焉不详。

　　老龙总是对往事避而不提，而其当年的强大毋庸置疑！可便是这么一个高人，却是落至眼前的这般境地！

　　林一知道自己很渺小，便如一粒尘埃般的卑微。而这天长道远，还不是一步步走来，一步步走去……

　　“你小子修为低劣、胆子小，老龙不怪你。可你不能糊涂啊……”老龙呵斥一句后，又耐心说道：“口渴难奈之时，一瓢水怎够畅饮呢？寻常的小灵脉经受不了老龙的吸纳，可此处不同啊！湖底深处藏有五条大灵脉，且分属五行，可遇不可求，怎能错过？此处浓郁的灵气便若一个真正的大湖，我只须取个三五瓢便可饮个水饱，与神州门并无大碍！你说是亦不是？”

　　见林一不语，老龙哼了一声，说道：“不依拉倒！下一回我可见死不救了……”

　　林一咧咧嘴，说道：“慷他人之慨，何乐而不为呢！可贸然之下为化神修士所察觉，亡命而逃的是我，背后嘲笑的是你！再者说了，此地不同他处，只怕是逃无可逃啊！”

　　“我何时嘲笑过你……”老龙话将出口，便戛然而止。

　　林一淡淡一笑，说道：“如方才所说，依你便是！有福同享，有祸同当，你可不许再与我讨价还价……”

　　话未出声，老龙已大笑起来，甚为满意地说道：“哈哈！有福同享，有难同当，这句话我喜欢！”

　　向来行事谨慎的林一，自然不会去主动招惹是非。当祸端横起之时，他亦从未怕过什么。而能借机与骄傲不逊的老龙相处融洽，对解开心头的诸多疑惑将大有裨益！若真是大祸临头，有个亦师亦友的帮手可以召之即来，岂不是多了几分的底气……

　　一道金光从林一口中吐出，于微不可查之际，倏然没入地下深处！他识海中传来老龙得意的笑声——

　　“你上回不是得到过一块魔晶吗？将其与灵石一道嵌入聚灵阵，自有用处！哈哈……”

　　……

　　旭日初升，朝晖之下，云蒸霞蔚的神鳌峰一如身披霓裳，洒金绘彩，绚丽缤纷！

　　半山石亭内，一男一女驻足远眺。有晨风拂来，雾霭升腾跌宕，又倏忽化作青烟淡去。

　　“文心师妹！这些年以来，师父总是不让我等去拜见师伯，为何？”说话的男子乃三十出头的文弱书生模样，却有着元婴后期的修为。其一身青袍素净，三绺淡髯飘逸，举止儒雅，气度沉稳。于其问话之际，那元婴中期修为的女子转过身来，一袭粉黄长裙婷婷袅袅，宛若琼花初绽，明艳动人。未及出声，那如玉的腮边已露出着一抹浅笑，明眸生辉。

　　“长辈行事，自有长辈的道理！宁远师兄又何须多问呢……”叫作文心的女子，声若吐翠，神色宁静。

　　闻言，宁远呵呵一笑，摇头说道：“难怪师父对师妹青睐有加！人如其名，秀外慧中，便是你这份定性亦让为兄自愧不如啊！”

　　文心臻首轻垂，含笑说道：“师兄过谦了！”其性情内敛，而又总是这般温文有礼。

　　宁远对这个师妹欣赏之余，更是与师父一般，对其呵护有加！他手扶青髯，稍作忖思之后，说道：“此次的后土仙境之行不比往日啊！从即将开始的论道大会，可见师父的担忧……”

　　文心嗯了一声，说道：“身为弟子，当忧师父所忧……”

　　“师妹要去后土仙境……”宁远不由得皱起了眉头。

　　文心轻轻颔首，婉约的神情之中，透着几分的欣然。

　　宁远沉吟了片刻，说道：“亦罢！临行之前，我会帮着师父安顿好神州门的大小事宜，并吩咐几位师弟守好山门！”他乃是掌门弟子，半个门主的身份，当有这一番说辞。

　　“多谢师兄！”文心嫣然一笑。

　　宁远摇头说道：“尚须师父应允方可……”

　　“须老夫应允什么？”此时，有舒缓的话语声响起，一中年模样的男子循着石阶缓步走来。


第662章 论道大会

　　来人中等身材，双眉入鬓，长须飘然，面庞清癯而神光内敛，一如凡俗间的儒生。

　　其一身浅色云袍彰显身份的不凡，抬手举足之间法度自然，好似已与四周的山石云雾融为一体。观之，使人恍惚而错觉。仿若他人在，而山不在；又如山在，而人无踪。

　　宁远与文心已忙趋前行礼，口称拜见师父！

　　“我文玄子何时到了让弟子分忧的地步？呵呵！”中年人踱着方步走至近前，拈须一笑！此人正是宁远与文心的师父，神州门的门主文玄子，乃化神中期的高人！

　　文心脸色赧然，轻声道：“师父！我与师兄所说的话，自然瞒不过您老人家，还请成全……”宁远亦是跟着说道：“师妹孝心可嘉！师父您看……”

　　文玄子背负双手，远眺云霞，眸光深邃。他不置可否地说道：“眼下说这些，为时尚早！为师心里有数便是……”

　　忐忑之中的文心，见师父虽未答应自己的央求，却亦没一口回绝，心下稍缓，转而问道：“师伯可好？”

　　宁远点头附和道：“不得师伯召见，弟子亦不便前去行礼问安，我与师妹很是挂念……”

　　文玄子转身打量着两个得意弟子，缓声说道：“你师伯回山多年，少有人知。时至今日，此事依然不可走漏半点风声，你二人切记！”

　　师兄妹二人不敢大意，齐声称是！

　　文玄子点了点头，接着说道：“你师伯修为恢复之前，除了我之外，不会见任何人！不过，此次论道大会便是他的主意，为师深以为然，自当照办！”

　　“师伯有先见之明！可此举动静太大，难免惹起九州盟的猜忌！弟子担心……”宁远欲言又止。他的意思是说，神州门执掌九州盟百年之际，如此大动干戈，怕会惹来非议，反而于夏州不利。而其身为小辈，却不好对长辈的决断有所质疑。

　　文玄子嗯了一声，以示赞许之意，却出言指点道：“你之所想，有失偏颇了！”

　　宁远神色惶恐，忙拱手拜道：“还请师父教诲！”文心亦是俯身行礼，恭恭敬敬作出聆听状。

　　“众所周知，道齐门与真武门、公良门交好，天道门与六神门、墨门有旧，而我神州门与天行门、天道门时有往来。九大仙门之中，唯独百安门左右结缘，却又独善其身。现如今，道齐门与天道门已成死仇，九州盟乱象已生，并由后土仙境之行为始，一场混乱将愈发不可收拾！

　　你师伯返回山门一事，迟早会为道齐门所知晓。到时候，闻白子又岂肯罢休！而你师伯当年却遭至闻道子的陷害，差点丢掉了性命，为此早已是憋了一肚子的怒气。只待他修为恢复之日，便是彼此两家撕破脸皮之时……”

　　话到此处，文玄子稍作沉吟，又道：“师兄落难之后，我才继任门主之位！他之仇恨，乃我神州门奇耻大辱啊！而道齐门与天道门大战，我又与之形同水火，其他的仙门势必掺和进来！呵呵！九州大战将起，你二人与老夫说说，我等又该如何……”

　　文心与宁远守在一旁，神色肃重。师父所言的一切，如风云压城，着实令人心头沉甸甸的！真若如此，九州仙门将不复有往日的安宁啊！

　　一阵山风吹过，风云激荡不休，如火的朝日随之跳动，倾泻下道道变幻莫测的光芒，使得这四下里的情景，愈发的扑朔迷离！

　　见两个弟子惶然，文玄子拈须淡淡一笑，转而说道：“古人有云，隐逸林中无荣辱，道义路上泯炎凉！这仙道种种，与凡俗间的是是非非并无两样，我等亦不过应世随时罢了！亦云，完得心上之本来，方可言了心；尽得世间之常道，才堪论出世！尔等不妨藉此历练一番，呵呵……”

　　文玄子所言，暗含玄机，却又不无大道理！不避恩仇是非，谁说不是在世出世之法呢！故而，在事论事，事了心去，这一切不过是场历练罢了！

　　所谓鸟语天籁，自有传心之诀，芳草萋萋，无非见道文章。迷者自迷，悟者自悟！

　　……

　　天上一轮明月高悬，鳌湖与四周的山峰，尽皆笼罩在溶溶月华之下。于这静谧的夜色中，环湖的各个洞府前，冒出一个个修士的身影。

　　天震子步出自己的洞府，于门前盘膝了坐了下来，禁不住往右手边张望，神色中闪过一丝焦虑来。其心头暗暗嘀咕着，小子，你不是闭关五年便有七八成的把握结婴吗？这都过去了七年了，怎么还没丁点儿的动静呢？传音符你不理，那个洞府又被禁制封死了，老夫还真的没法子了！知道吗？今儿晚上，论道大会还是要开始了……

　　无奈摇摇头，天震子心有所牵，又转向左手边。见到不远处那熟悉的身影，他脸上挤出难看的笑容来，寒暄道：“紫玉门主的修为又有精进，可喜可贺，哈哈！”

　　二十丈外，紫玉不假辞色，冷声说道：“一个野性难驯之人，竟能于此处安安稳稳呆了七年，真是难得啊！”其左手又数十丈外，乃柳兮湖与炎鑫的洞府。那二人见师父与天震子唠起了家常，不免好奇，却又各自佯作不知。

　　“哈哈！时过境迁，物是人非，我又岂是当年的天震子呢！可紫玉还是紫玉……”天震子感慨的话语中，不无奉承之意。谁料，对方并不领情，冷斥道：“休提往事！”

　　天震子尴尬笑道：“往事不提亦罢！不过，这论道大会竟是延迟了五年，着实令人意外啊！”

　　紫玉哼道：“有何意外？仙门同道得以借助此地的灵气修士，当为神州门的一番善意！”

　　天震子摇晃着脑袋，小心说道：“紫玉所言极是！大伙儿养足了精神头，这才好论道斗法！而你我两家皆来自玉山岛，又势单力薄，当相互帮衬才好……”

　　“你是你，我是我，怎可混为一谈？而你若是将炎鑫杀你弟子一事作罢，我便饶恕你那日无礼之罪！”紫玉的话语中少了冷意，却多了刁难。

　　天震子神色一窘，吭哧了会儿，索性沉着脸不吭声了。暗中埋怨，你是你，他是他！我是个什么人，你紫玉还不明白吗？我天震子从不吃亏，更是恩怨分明……

　　此时，从神鳌峰上忽然悠悠飘来五朵莲台，缓缓降临于鳌湖之上。环湖四周的洞府门前，两、三百位盘膝而坐的修士，皆举目凝望。

　　一大四小的五朵白玉莲台，光华流动，于湖面倒影相映争辉。一时之间，如镜的湖面上，仿若绽开五朵白莲，颇显神异！其上面分坐五人，乃是四位元婴后期的修士，与一位看不出修为的中年儒生。

　　稍稍停顿，四朵稍小的莲台倏然飞向鳌湖的四周，距湖面丈许处悬而不坠。稍大些的莲台却是留在了远处，那中年儒生挥袖轻拂，竟是由一人霍然化作四人，分向四周而坐。这四人的五官神情与衣着一模一样，令场下诸修士难辨真假来！

　　“值此仲秋之夜，老夫文玄子，召集夏州同道大会于鳌山……”儒生正是神州门的门主文玄子。其张口的一刹那，轻缓的话语声仿若却卷起一阵清风，直奔四面八方而去。骤然之间，洞府前端坐的诸多修士皆为之心神一懔，一个个屏息凝视，不敢有分毫的轻忽。

　　“……论道大会的由来，于此前已有过交代！故而，老夫当为在场的诸位论道释义一番！呵呵……”四个文玄子皆如一人，发出随和的轻笑后，又扶须说道：“古人有云，视之无形，听之无声，于人之论者，谓之冥冥，所以论道，而非道也！故此……”

　　文玄子所说的意思，大道看不见摸不着的，可以用来加以谈论的道，实际上并不是真正的道。他话语一顿，接着说道：“故此，道不可闻，闻而非也；道不可见，见而非也；道不可言，言而非也……而明其义，辨其直，于修行一途，或有裨益！”

　　道既然是看不见摸不着的东西，又不可言传，何来论道一说呢？这便是召集大会的真正好处了，让大伙儿皆明晓这个道理，修炼的时候可免误入歧途啊！

　　文玄子说的轻松，道理亦看似浅显，而许多人穷极一生亦未必参悟得透！古人云，假传万卷书，真传一句话！他一个化神前辈，将自身感悟分享，着实令在场的夏州修士获益匪浅！

　　月华倾泻，白莲耀目，文玄子侃侃而谈：“……道义无关乎高下之分，而道生法，法者，引得失之绳，明曲直者也，自可见之天下……”

　　如此这般，文玄子一连说了三日三夜。他为众人释义解惑，最终还阐述了一番斗法的用意。弄不清道的玄妙，没有关系，不妨亲自动手体悟一二，自可识得天下万物之理……

　　三日之后，文玄子御莲台而去，而那四位神州门的元婴修士却留了下来，有仲裁与护法之意！

　　此次仙门斗法，只须将各自元婴修士的名讳、门派拓入玉简之后，以修为的不同汇至一处，由抓阄来决出对手！

　　当神州门的修士寻上门时，天震子一咬牙便交出了两枚玉简。一个自然是他自己的，另一个上面竟然拓印着林一的大名，还附赘上元婴初期修为。

　　小子，你至今不见动静，老夫只得赌一把了！若真是抓阄抓到了你，算你小子倒霉！不过，交出了抓阄用的玉简，他的心头便悠悠然悬了起来。

　　斗法在即，各家忙各家，一时半会儿的，紫玉不会有好脸色，天震子亦没心思去讨嫌。他索性守在自家的门前，眼巴巴瞅着右手不远处的另一家洞府，期待着那小子有破茧而出的那一刻！


第663章 天生异象

　　鳌山论道大会的三日之后，以拳头来释道，用飞剑法宝来说理的时刻来到了！或者说，斗法开始了！

　　鳌湖之上，时而电闪雷鸣，时而火光大作，热闹非凡。诸家修士各显神通，你来我往，斗了个不亦乐乎。

　　天震子守在门前，瞅着热闹，心头却忐忑不安！他只想往后拖延几日，最好是愈久愈好！若是那小子直至最后还是缩头不出来，而他自己又不幸落败三场，可就真的与后土仙境无缘了！且不说吃亏了，当着紫玉的面，着实丢不起这人啊！

　　此次斗法的抓阄，依照仙门与修为，由大至小、由上至下，依序而来。

　　十日之后，轮到了玉山岛的仙门。先上场的是紫玉，与其对阵的乃是一元婴中期男子。紫玉已是元婴中期圆满之境，比对方高出一成，经过一番较量之后，被神州门的修士裁定获胜。

　　虚鼎门首战获胜，天震子本想着趁机上前道贺来着。可见紫玉那矜持的模样，心事重重的他先自气馁了。

　　翌日的傍晚时分，天震子还是被召唤上场了。对方是一位中年男子，却有着元婴中期大成的修为。其身着玄袍，粗眉重髯，面相威严，气势不凡。

　　……

　　于此同时，鳌湖一侧的角落之中，一个身着青袍的男子脸色苍白，眸光阴沉。他冷冷盯着半空中那人，神情中尽是恨意！

　　距此不远处的另一洞府前，有人不去关注鳌湖之上的斗法，而是悄悄留意那青袍男子。那是一位清丽脱俗的粉衣女子……

　　……

　　天震子苦着脸，不得已离开了自家洞府的门前，踏空走向鳌湖的当央。

　　唉！时运不济啊！静修七年，元婴中期尚未小成！而对手比自己的修为高出一截来，这不摆明了自己要吃亏吗？

　　环顾四周，数百道神识顷刻间而至，天震子暗哼了一声，挺直了身躯。他冲着三十丈外的对方拱手说道：“玉山天震子，还请这位道兄多多指教！”

　　玄袍男子阴冷的眸子里精光一闪，很随意地拱了拱手，说道：“魔煞门公冶干！”

　　见对方如此倨傲，天震子难看的脸上挤出笑容来，大声道：“原来是公冶兄……”

　　公冶干神情一怔，不由质疑道：“你……你认得我？”

　　天震子忽而哈哈大笑道：“你不就是魔煞门的公冶干吗？”其话语未落，竟是挥袖急卷，两道雷光霍然而出。

　　公冶干这才察觉上当，暗哼一声，却是不躲不避，同样抬手掷出两道雷光迎了上去。其随即又张口吐出一黝黑的圆珠，倏然击向对手！

　　“喀喇喇——”

　　四道雷光撞在一起，轰鸣声震耳欲聋！而天震子的五行天雷威势十足，轰碎相阻的雷光之后，直奔那对手劈了过去！

　　出手便占了上风，天震子斗志大盛！可他随即便神色一变，忙不迭吐出一道剑光挡在身前，还不忘随手掷出雷光护体。即便如此，一道暗弱的黑芒带着凌厉的杀气倏忽而至，“轰——”的一声震响之中，其难奈来袭之势，竟是被击飞了出去。

　　天震子情知不妙，而那黑芒冲破飞剑与雷光的阻挡骤袭而来。迫不得已之下，他大呼，老子输啦！其呼喊声才起，只见鳌湖四周的莲台之上，那四位神州门的元婴后期修士同时伸手一点，一层强大的禁制凭空生出，顿时阻住那要命的黑芒，亦同时分开了交手的双方。接着便有人出声，魔煞门公冶干胜！

　　踉跄着立稳了身形，天震子兀自惊魂未定，却冲着那公冶干狠啐了一口，以示心头的不忿！对方却是冲其不屑冷笑，扬长而去！

　　收起了法宝之后，天震子有些狼狈地返回了洞府。察觉那瞧热闹的人中，有熟悉的眼光看来，他竟是低下头，老脸赧然！

　　“败就败了！何必这般的垂头丧气……”有人传音入耳，不再如往日那般的冰冷。天震子只觉得面皮愈加燥热难奈，自顾一头钻进了洞府，干脆躲起来不见人了。

　　魔煞门一方，公冶干来至一处洞府前，神情恭谨，冲着那端坐的老者行礼道：“在下不负门主厚望，侥幸小嬴了一场！”

　　老者面容枯瘦，却目光如锥，神情阴鸷。此人便是魔煞门的门主，有着元婴后期修为的离婴。他轻轻颔首，面无表情说道：“公冶堂主入得我魔煞门来，勤勉有加，老夫甚慰！且去歇息……”

　　公冶干又恭恭敬敬道了声谢，这才返回自己所在的洞府。转身之际，其眸子的深处有冷芒一闪而没。

　　……

　　又是三日过去，夜色降临，热闹了一整日的鳌湖安静了下来。仙门众人皆于各自的洞府中静修，而天震子收拾了下沮丧的心情，再次出现在了自家的门前。

　　星夜无光，鳌湖与四周的山峰尽皆没入了夜色之中，眼前的一切，沉沉而莫测！没精打采的天震子，百无聊赖地四下张望一番，禁不住暗自腹诽起来。哼！高人便是高人，教唆打架，还能说出这么一番道理来，不服不行啊！

　　还有那个魔煞门的公冶干，老子没伤着，不然这事儿没完！

　　不过，今日已到了元婴初期的抓阄，所幸没抓到那小子！而明日呢？

　　五年，有七八成的把握结婴？小子，你比老夫吹嘘的本事还大呢！明日又该如何，真是愁死个人了……

　　夜，渐渐深了。天震子兀自愁眉不展，唉声叹气！

　　不知于何时，有轻微的水声轻轻传来，天震子愕然！这鳌湖四面环山，平整如镜，怎会无风起浪呢？他不由得勾着头往下看去，只见十余里大小的湖面荡起了层层涟漪。

　　尤其令人诧异的是，那涟漪渐渐卷起愈来愈高的浪头，皆是往一处涌来。

　　随着那浪花来处，天震子看了看脚下，忽又转向右手边那封闭七年之久的洞府，心头不由得一怔。

　　便于此时，四周的灵气突然狂躁起来，骤然化作一道道旋流急遽冲来！

　　天震子吓了一跳，身形一窜便跑到了半空中，不忘又惊又喜回头看去。喜的是那小子总算是有了动静；惊的是，这动静是不是太大了？

　　“呼——”狂风怒起！

　　“哗——”暴雨如注！

　　顷刻间，鳌山笼罩在了狂风暴雨之中……

　　……

　　此刻，神鳌峰上的一处洞府之中，文玄子正与一人说话。

　　突然察觉四下里的灵气紊乱，继而有风雨声传来，文玄子微愕道：“金丹成婴之兆……”对方呵呵笑道：“此乃寻常之事，师弟何以如此……”

　　文玄子摇了摇头，说道：“师兄不曾留意鳌湖，你且看那成婴之人来自何处……”少顷，对方好奇道：“虽不知那人是谁，却是参与论道的修士无疑！可这一番声势不小啊！”

　　“正是如此！寻常成婴，天生异象不过一时三刻，之后便有天劫降临，有同门长辈护法，渡劫倒也不难！可这疾风骤雨来势凶猛，更是扰乱了整个鳌山的灵气，此般情形可不多见！除此之外，一个金丹小辈竟敢参与元婴修士的论道大会，这胆子可真不小……”

　　文玄子话音才落，其师兄不以为意笑道：“想必是来自小门小派的弟子，难寻闭关之地，这才贸然如此……不对呀……”他收起了笑容，诧异道：“这……且看且说……”

　　……

　　一场突如其来的暴风雨，直至第二日的正午时分才停歇下来。鳌湖四周的洞府都空了，那些被惊动的修士，不是跑到了湖面上，便是寻了对面的山峰落脚，一个个四下张望，错愕不已！

　　此般情形，使得原本要继续的斗法，只得暂且作罢。

　　于自家洞府对面的山峰之上，天震子神色不定。他一会儿抬头看天，一会儿又盯着林一那紧闭的洞府，心里头是七上八下。小子，你比老夫会折腾啊！

　　“快看！那是劫云……”随着一声惊呼，在场的所有人皆抬头望去。

　　雨霁云未收，反而是愈发浓烈。那遮住了整个天空的乌云，急遽翻涌，于鳌湖之上的万丈高处汇集，并缓缓往下倾轧而来。一个时辰之后，厚重的劫云聚成一个数百丈大小的云团，兀自沸腾不休。

　　“往常的劫云不过十数丈，而这劫云怎会如此巨大……”

　　“成婴的阵势这般惊人！若其结成元婴，修为绝非常人可比啊……”

　　“金丹修士修至成婴的这一关不难，而真正渡过天劫结成元婴者十不存三！这情形不妙啊！”

　　“这是哪一家的小辈啊？竟敢混进神州门来闭关结婴，真是胆大妄为，荒唐透顶……”

　　“胆敢扰乱论道大会，神州门的高人若是因此而怪责下来，可就麻烦了……”

　　鳌湖一旁的山峰上，人是愈来愈多，并七嘴八舌说个不停。这个时候，没人愿意呆在洞府里，生怕雷劫落下会殃及自身。

　　此外，还有神州门的修士不断从各个角落冒出身影！而神鳌峰上则是冲下来十余位元婴后期的修士。这些高手依着雷劫要落下的地方，围成了一个十余里大小的圈子，并不遗余力地布下禁制。这可不是好心为那渡劫之人护法，而是怕天劫毁了鳌湖！

　　众人有所不明之时，天震子则是在装糊涂。他躲在人群之中佯作懵懂的模样，一声不吭。紫玉见其神态有异，奈不住心头的好奇，还是带着两位弟子走了过来。

　　“是那金丹小子……”紫玉话说半截，却意有所指。

　　天震子左右张望，见紫玉走至近前，这才手扶长须清咳了下，说道：“稍安勿躁！且静观其变……”

　　“哼！欲盖弥彰！”紫玉低声斥道。天震子还想陪个笑脸，对方已转身离开，只有那个炎鑫回头冷笑道：“呵呵！真是那小子？但愿他能结婴，抓阄的时候莫碰上我……”

　　天震子脸色一黑，便欲发作，却听有人惊道：“那劫云怎会这般的模样……”他忙与众人一道抬起头来，不禁瞪大了双眼……


第664章 渡劫

　　那团劫云缓缓落至鳌湖的千丈高处，忽而一顿，竟是从中裂开，由一变三。

　　三团皆百丈大小的劫云又各有不同，一有金芒闪动，二为五彩环绕，三则浓黑如墨。其互不相干，却又彼此紧挨着，于天空中缓缓旋转。

　　突然，鳌山所在的千里之内，灵气奔涌如潮，于天地间掀起阵阵狂飙，迅猛扑向湖边峭壁那间封闭的洞府。霎时间，湖面震荡，一阵旋风平地而起，十余里方圆之内尘屑飞扬！

　　便于此刻，有无上的威势铺天盖地而来，使人心生惶然，而难以自持！这是天劫降临的征兆啊！

　　天威汹汹而至，必将势不可挡！瞧热闹的人群一片骚动，纷纷往后退却，还有人连连摇头惊叹，三团劫云，三道天劫，莫不是要结三个元婴……

　　天震子随着众人退后，以躲避天劫之威！而他心头的惊骇，已不亚于任何一人！三个元婴？那小子行事每每出人意料，这下可真的闹大了！闹大了……

　　……

　　文玄子与师兄虽置身于洞府之内，却早已将外面情形看得一清二楚。二人禁不住换了个眼神，彼此同为一脸的愕然！

　　片刻之后，文玄子收回神识，难以置信地说道：“这还是元婴天劫吗？化神天劫亦无这般浩大的气势啊……”其师兄点了点头，说道：“一体结三婴！仅存于典籍中的传说，却于今日亲眼目睹，匪夷所思啊！想不到，夏州还真的出了个人物！假以时日，此人的前途不可限量……”

　　文玄子神色一动，说道：“师兄的言下之意……”对方呵呵一笑，说道：“此人为我所用，当为夏州之福！如若不然……”

　　心领神会，文玄子说道：“这小辈闯入论道大会，贸然于鳌山闭关修炼，已触犯我神州门的门规！于你我来说，无祸便是福啊……”

　　“呵呵！好一个无祸便是福！不急！且看此人如何结婴……”

　　……

　　鳌湖之上，三团百丈大小的劫云旋转不息。

　　金芒闪动、五彩生辉、浓墨欲滴，各有不同的劫云，是如此的神异，却无不蕴含强大的威势，令人为之动容！

　　十余个神州门的人还坚守在鳌湖的四周，其他人则躲至远处。谁都是从渡劫这一关走过来的，自有一番见识。可这迥异于常的劫云，非凡的天象，还是使人禁不住惶然、惊骇、畏惧、妒忌，或者，还有幸灾乐祸……

　　“劫云有所不同，天劫的威力非比往常……”

　　“三道天劫，可是三九二十七道天雷啊……”

　　“若是这位道友得以结婴成功，同等修为之下，谁人是其对手……”

　　“哼！这不是找死吗！即便有化神前辈护法，此人亦断难度过天劫……”

　　距鳌湖二、三十里外的半空中，诸多修士三五成群，闲言碎语不断！面对这见所未见、闻所未闻的天劫，一个个神情各异。

　　此时已是午后，诡异的旋风趋缓，天地一片昏黄而安静了许多。唯独那三团色彩各异的劫云凝而不散，兀自旋转，并愈发的厚重起来。

　　忽然之间，那团闪动金芒的劫云剧烈抖动了下，随之有隐隐的雷声隆隆响起。

　　鳌山所在的数百里方圆之内，不下万千的修士皆凝神观望——

　　只见鳌湖一侧的山峰之上，倏然闪出一道金光。那竟是一条十数丈长的金龙，怒目圆睁，金甲闪耀，于摇头摆尾之际，无可睥睨的气势浑若天成！

　　“喀喇喇——”

　　便于此时，那团蓄势已久而闪动金芒的劫云，骤然间发难。带着毁天灭地之势，一道水桶粗细的金色雷光倾泻而下。

　　天威陡降，金龙未见惊惧，竟是振奋异常。其龙身一卷，猛地窜起，挥动利爪便冲着那雷光击去！

　　“轰——”的一声惊天动地的巨响，雷光碎裂。金龙却是狂性大发，兀自不依不饶，直奔劫云冲去！

　　天威不可逆！金龙的此举无疑是一种挑衅！

　　劫云猛然颤抖着，咆哮着，一道接着一道、一道更比一道猛烈的雷光，接踵而至。而那金龙却神威异常，于飞瀑一般的雷光中挣扎、狂舞。

　　不过是顷刻间，前后竟是降下了八道天劫！雷光飞溅之中，金龙不仅毫发未损，反而是愈加的疯狂。而劫云却于此时猛然一收，由百丈渐渐凝缩成数十丈大小，金芒闪动不止。其好似在愤怒，又仿若在等待着什么。

　　气势大盛的金龙，则是于四下急遽游走，飞快的盘旋。不过是眨眼之间，金光烁烁之中，那金龙竟是化作一个丈余高的人影来。

　　此人金袍束身，金发披肩，面如淡金，双眸如电，那睥睨四方的神态，狂傲而不可一世！面对那欲落未落的第九道天劫，他仰首冷哼了一声，不知觉间竖起了双眉，周身霸气四溢。继而，其一振衣袂，凌空盘膝而坐，缓缓阖上了双眼。

　　远处，围观的人群有了些许的骚动！

　　“妖修？这是人还是妖啊……”

　　“五官分明，可不就是人吗！却未见过……”

　　“此人与林兄弟的模样相仿，是他吗？”

　　“这小子闹什么名堂？比老夫还丑……”

　　“快看，又来了……”

　　一切不过转念间的工夫，天上那浓黑如墨的劫云忽有雷光闪动，接着便见有一道人影从地下飞出来，转而跃至半空之中。其披头散发，神情狰狞，那三丈多高的身躯为黑云缭绕，散发着阵阵的杀气！

　　劫云颤抖，“喀喇——”一声霹雳响起，一道黑色的雷光奔泻而下。那渡劫之人猛地昂首挺胸，黑发飞扬，露出一张甚为年轻的面庞。间不容缓之际，其扬起手臂屈指一弹，一点火光倏然迎向了势不可挡的劫雷……

　　见此情形，四下里旁观的修士无不为之诧然——

　　“此乃魔修……”

　　“这位道友妖魔双修！厉害……”

　　“那一点火光如此弱小，却有令人心悸的不凡气势，敢与天劫相抗吗……”

　　“咦？怎会是这小子……哈哈！”

　　“是那金丹小子……”

　　“林兄弟……”

　　“……”

　　半空之中，那水桶粗细的劫雷尚未落至渡劫之人的头顶，竟然轰然炸开。那一点火光不熄，却是跳动了下，兀自冉冉升起。

　　劫云晃动了下，继续缓缓旋转，紧接着便有二道、三道……八道劫雷落下，尽皆于空中炸碎，四下飞溅的雷光竟奇异地融入到了那一点火光之中。

　　继而，漫天狂虐的气势陡然一窒，黑色的劫云聚拢收缩，第九道劫雷再次没了动静。

　　那一如油灯燃起的火光，起初不过豆粒般微弱，却于此时变作了雀卵大小，闪动着诡异的黑芒。其堪堪接近劫云，便又倏然飞回到了渡劫之人的手上。

　　手掌托着一小团黑火，那人微微翘起了嘴角，冷然四顾！他长发飞扬，妖邪的神情之中带着不羁的张狂；那刀眉之下的双眸中，有着滔天的杀意！

　　身形一变，个头有了正常人的高矮，渡劫的年轻人落下来，与那金袍金发之人相对而坐。

　　山峰之上，两个虚幻的人影安然悬坐于半空中之中。而天上那一黑一金两团劫云，竟是缓缓与那五彩劫云融为了一体。只是片刻过后，一团百丈大小的七彩劫云急遽翻腾起来，令人恐惧的威势由上至下，迅疾笼罩了整个鳌湖。

　　无上的威势倾覆而下，十余里方圆的湖面于此时沸腾了，四周的山峰亦跟着颤抖起来。接着便是一连串的炸响，神州门那十余位元婴修士所布下的禁制，已不堪承受这天地之威，轰然崩碎。

　　天崩地裂，顷刻将至！

　　神鳌峰上突然闪过数十道虹光，正是门主文玄子带着诸多弟子现身了。他于半空中止住身形，仰首看了下那令人生畏的劫云，不由皱下了眉头。随即，其扬声喝道：“弃湖！守山——”

　　文玄子传令已毕，从鳌山的各个角落冲出数百道人影来，尽皆金丹至元婴后期的修为。不待门主吩咐，数百人已是法诀齐飞，转瞬之间，山峰与鳌湖之间出现了一道坚固的防御阵法……

　　这眼花缭乱的一切，令各个大小仙门的修士骇然变色！天劫不仅惊动了整个神州门，便是文玄子都出手了！

　　不对啊！弃湖？这么一方圣地便要毁了吗？这度劫的小子作孽啊！只怕是这边渡劫，那边就要承受神州门的雷霆之怒了！

　　人群之中，天震子的眉毛胡子一把抓，额头上的冷汗都冒了出来。他此时真的后悔不迭！千不该万不该，怎会想起带这小子来到此地闭关呢！

　　度劫嘛，有点动静本来没什么，借此让大伙儿都晓得我天震门的存在，到时候想不出名都难啊！再加上那小子能打，顺利赢得后土仙境之行，亦可趁机强压虚鼎门一头，至少可以让紫玉师姐高看我天震子一眼。

　　虽说带着小辈混进来有违规矩，还须体谅小仙门立功心切啊！于情于理，神州门自然会网开一面而高抬贵手。最终，占便宜的还是自己。如此这般，岂不是一举数得的好事儿？

　　可……可这小子是渡劫吗？这是要将天捅个窟窿啊！若真的毁了鳌湖，将老夫割了卖肉可都赔不起啊！求求你了，结两个元婴够威风了，别再折腾了，胆子再大的人都受不了啦……

　　不远处，紫玉见天震子抓耳挠腮的样子，不再出言嘲讽，而是暗自惊叹不已。天上地下的这一番大动静，无人不为之动容！一个其貌不扬的小辈，莫非天赋异禀不成？如若不然，怎会是妖魔双修呢？天震门有此人，幸甚！

　　一旁的柳兮湖骇然之余，已对那渡劫之人投以满目的惊羡！忽而察觉师兄的神色闪烁不定，她咬着嘴唇，禁不住轻叹了一声！

　　诸多围观的修士之中，一青袍男子怆然独立，郁郁寡欢。不过，他远眺的神情之中，有欣慰，亦有隐隐的担忧！

　　“林兄，那是你兄弟？”一个粉衣女子近前，话语关切。

　　男子微微颔首，脸上露出了笑容，轻声道：“是我那近百年未见的兄弟……”

　　“此般惊世骇俗的天劫，便是让元婴后期的修士亦无法消受啊！林兄你看……”女子顾不得多说，抬手指去——

　　于神州门布下护山阵法的这一刻，鳌湖所在的山峰之上，倏然冒出一个人影。那一身灰袍随风飘逸，有宁和中正的威势沛然而出。与其现身的一刹，两个端坐的人影长身而起，一个手上多出了一条玄金铁棒，威风凛凛；一个手掐印诀，黑火升起，霍然化作一道大斧，杀气弥漫。

　　灰袍之人挥臂冲着下方的鳌湖虚空一抓，只见湖水“哗啦”一下凹陷，又骤然喷涌而出一条十数丈高的水龙来，有金光从中呼啸而出……


第665章 结婴

　　一团百丈大小的七彩劫云，于千丈高空急遽旋转。下方的鳌湖浪花飞溅，四周的山峰更是飞沙走石，恰似天地崩溃在即……

　　天劫当头，而距地百丈高处的三人并肩而立，昂然不惧！

　　劫云的旋转愈来愈快，气机牵动之下，有“喀喇喇”的轰鸣声从天穹深处隆隆响起，令人窒息的威势随之倾泻而下。

　　而那七彩的劫云，忽又变幻起来，青、蓝、金、红、紫、银、黑，次第明灭闪现，猝然一刹，一道水缸粗细的七彩雷火“咣”的一下坠落下来——

　　于此间不容缓之际，下方为首那灰袍之人已是腾空而起，挥臂之间，金光闪耀，三十二把金剑遽然脱手而去。一侧的两人不甘落后，各自抡起铁棒，祭出巨斧，三人联手冲向那威猛无匹的劫雷！

　　“轰——”

　　犹如烈日当空崩毁，一团巨大的火光炸开，数百里方圆之内尽皆为耀眼的光芒所笼罩。劫雷被阻，其势尚在，无数道雷光飞坠而下，鳌湖四周的所在顿时一片轰鸣声大作，山石粉碎，山峰裂开了一道道缝隙。

　　这哪里还是寻常的劫雷，这是积前两次劫雷全部之威的爆发！

　　半空之中，那三个人影兀自不坠。

　　天劫忍耐了许久，亦好似愤怒了许久，终到了宣泄的时候，怎肯有分毫的停歇！

　　“咣、咣、咣……”

　　连珠的雷声响彻天地，一道猛过一道、一道快过一道的劫雷倾泻而下。那三人逆天而起，铁棒、剑阵、巨斧齐齐出手——

　　“轰、轰、轰……”

　　剧烈的轰鸣，声震千里！刺目的光芒，逼得人睁不开眼！更有强劲的气势席卷而来，逼得围观的诸人已难以立足，纷纷往后躲避。鳌湖的所在一片狼藉，有山峰轰然坍塌……

　　见状，紧守着神鳌峰的文玄子不敢大意，冲着门下数百弟子厉喝道：“护持阵法……”

　　须臾过后，八道劫雷落下，那三人虽是无恙，却身影黯淡，颇显疲惫！而便于此时，那百丈的劫云忽而燃烧起来，霍然化作各有十数丈大小的熊熊火球，闪动着诡异的七彩光芒，带着焚天灭地之势，由慢至快，狠狠砸落了下来！

　　一声长啸惊四野，一人挥动数丈长的剑芒，当空劈去！

　　一声龙吟动八方，一人抡起铁棒，冲天而起！

　　一声狂吼震天宇，一人催动巨斧，所向披靡！

　　“轰、轰、轰”

　　天地变色，山崩地裂……

　　……

　　不知何时起，一切忽而变得安静起来，有一道七彩光芒缓缓从空而降，团团罩住了下方三个趺坐的人影。

　　神识可见，天上地下，无所不在的灵气急遽汇集并涌入那三个人影的体内。人影渐渐凝实，各自的修为，竟然于此时缓慢而奇异地提升！

　　一个时辰之后，金袍金发之人的修为，由元婴初期小成、大成，提升至了元婴初期的圆满。其势头不减，却是于此刻强行收敛，并伸出了双手与两个同伴的双手紧紧相握！

　　直至三人的修为皆提升至元婴初期圆满之后，彼此这才松开了双手。一阵光芒闪过，三个人影瞬息而落，直接沉入了下面的那处紧闭的洞府之中。

　　阴霾顿消，彩霞漫天！黄昏的美景之下，难掩鳌湖的一片混乱……

　　各个大小仙门的修士，不约而同奔至湖边，一个个目瞪口呆。四周的山峰东倒西歪，尽是崩毁的豁口。而那湖面？哪里还有湖面，只有裂开几道口子的湖底，还有狼藉不堪的淤泥，赤裸裸坦陈于众人的面前，湖水已不见了踪影……

　　人们面面相觑，各种各样的神情不一而足。一人结三婴！真真的是匪夷所思啊！而结婴之始，修为便蹭蹭窜至元婴初期的圆满……若非亲眼所见，打死了亦不敢相信！可眼前这大变模样的鳌湖，见证了那形同梦幻的一切！

　　只不过，高高在上的神州门，乃堪比天劫之威的存在啊！这下有人要倒霉了……

　　天震子躲在人群后面，兀自惊魂未定。他的心头已随着那湖底的裂口，跌入了深不见底的深渊！其禁不住暗叹了一声，完喽！这下可真的要完喽！莫说割肉去卖，便是砸碎了骨头亦难以挽回这滔天大祸……

　　天劫过后，神州门的文玄子便已拂袖离去，只有其弟子宁远还带着数百修士守在神鳌峰前。

　　远远见着仙门诸人无措的模样，宁远踏空行至鳌湖的湖边，面无表情的扬声说道：“论道斗法，将延迟十日！此前，烦请诸位同道一起动手，于明日重整鳌湖！”一句话说完，他又环视四周，问道：“那度劫之人来自何门何派，请报上名来！”

　　诸人错愕，这是怎么了？有人混进论道大会不说，还招来天劫毁了鳌湖，而神州门不仅不加以责罚，还让大伙儿动手干活帮着收拾首尾，天下还有这么个道理？可心有不解，却无人敢去质疑！

　　那一番话落入耳中，天震子不由得一怔，沉甸甸的心忽而悠悠飘起。他眼珠子急转几下，忙不迭越众而出，冲着宁远遥遥拱手作礼，答道：“回这位师兄的话，渡劫之人，乃玉山岛天震门的林一！在下便是……便是他师兄天震子，呵呵！”

　　天震子挤出难看的笑容，又与众人来个四方礼。而还礼者寥寥，他不以为意地挺起了腰身。

　　宁远淡淡瞥了一眼天震子，微微颔首，转身扬长而去。

　　“呵呵！”天震子又自顾干笑了两声，转而直奔那紧闭的洞府，竟是于门前盘膝而坐，摆出护法的架势来……

　　洞府之内，静坐中的林一，一如七年前闭关时的模样，神态安然，双目紧闭，一动不动。只不过，其身下铺了一层皆成了碎屑的灵石，面前还东倒西歪摆放着一堆空空的丹瓶。

　　如此这般，便又过去了七日，林一的眉梢轻耸，终于缓缓睁开了双眼，数丈的赤芒夺眸而出，又一闪即隐。内视自身，其嘴角上扬，露出一抹笑容。

　　渡劫的七日之后，体内的一切安定了下来。气海之中，三个紧阖双目的小人儿，盘膝对坐。

　　那金袍金发之人，为龙丹所化，且将其称作为龙婴！

　　除却衣着发色不同之外，龙婴的五官与林一并无二致。只是他周身透着难言的狂傲，那是舍我其谁的一种霸气！其一身的钢筋铁骨，不仅有《升龙诀》之“斗龙诀”大成之境，亦是将修为最先提升至元婴初期的圆满。

　　金丹期之时，龙丹的修为便遥遥领先。故此，渡劫过后，若非林一有意压制，并灵机一动将龙婴的修为与另两人互补，其一举突破至元婴中期将不是难事。

　　相对于龙婴的强大，另两者则稍弱。互济之下，三个元婴皆有了相同的修为，令人欣慰！

　　魔丹所化的小人儿，可称其为魔婴！其双手结印，于胸前托着那一点火光，颇显诡异。

　　这来自于魔冢的魔修，八十年成丹，一朝结婴，可谓意外之喜！他不仅有“魔印”神通，还有那令人惊惧的灯火！而其杀心颇重，桀骜不羁，不知是魔性使然，还是林一本人的另一面。

　　而金丹所化的元婴，盘膝趺坐，双手托着小小的金龙剑，神态宁和而淡然。其无论是衣着还是神态，皆于林一本人一模一样，可称之为道婴！

　　道婴自有龙甲与玄天盾护体，已可使出三十二把飞剑的《玄天剑阵》。不仅如此，其所修法术最多，乃是林一本尊的存在，并与其他二婴血脉相连，心念相通。

　　不过，林一还是能感受到龙婴的不同来。许是“斗龙诀”大成的缘故，其真实的修为堪比元婴中期，更有好勇斗狠的嚣张气势。

　　结成元婴所带来的好处不少，尚有待逐步体会，而最真实的感受，莫过于林一自身的变化。他骨骸所呈现的金色愈发沉着，四肢亦更为的坚硬有力；那粗大而坚韧的经脉之中，灵力便如湍急不息的河流，迅猛而强劲。

　　独自静坐了一个多时辰，林一又不禁长吁了下。

　　想不到那天劫如此的可怖！若非有龙婴与魔婴相助，只怕渡劫不会那般的轻松！

　　二十七道劫雷，真的让人毛骨悚然！凡事有利有弊，既然结成了三婴，以后的天劫只会更多亦更为的猛烈……

　　轻轻摇头，林一看着身下灵石的碎屑，微微翘起了嘴角。本以为闭关三年可结婴，谁想还是被魔丹拖了后腿。老龙所说的魔晶自然无处可寻，他只好用那块戾石凑数，却为此多用了几年，这才使得三丹一次结婴成功。

　　“林小子，哈哈！可喜可贺……”识海中，老龙的道贺声显得中气十足，看来精神头不错。

　　度劫之时，这位高人亦是出了力，林一摇头笑道：“老龙如此开怀，可是难得一见啊！”

　　“哈哈！还不是因我眼光独到，有识人之明……”老龙的话语中透着得意，还有隐约的庆幸。

　　林一哦了声，心忖，原来老龙是为他自己个儿在高兴，让人有些不明白。他好奇问道：“此话何解？”

　　“哈哈……”老龙颇为振奋的笑了笑，却又含糊说道：“欲成绝顶之势，当有一体三婴之兆！”

　　林一眉梢一挑，问道：“莫非真正的高人，须妖魔道全修不成？要知道，我的魔婴来之纯属偶然啊……”

　　“哈哈！自然无须如此！不过，若非妖魔道全修，怎能成为那高人之中的高人，又如何凌绝顶、傲九霄呢……我呸！”老龙猛啐了口，不忿道：“那不是妖修，而是龙修！与我记住了……”

　　不待林一应声，老龙又道：“那来之偶然的魔婴，可不就是冥冥之中的天意……”

　　有时候，老龙的话就是这般的玄乎，让人无从追究。林一趁机讨教道：“那来自魔冢大殿的灯火竟然可抵御劫雷，不知有何蹊跷？”

　　许是正在兴头上，老龙随口说道：“混沌初分，便有天、地、人三火。天火有四，地火有五，人火有三。而天之阳火有二，为太阳真火，星精飞火；天之阴火有二，为神龙之火，天煞雷火。这四种乃火中之最，自有焚尽万物之能。而你得到的那一点灯火，岂非等闲，正是天煞雷火啊！此乃雷火之本源所在，可抵御吞噬劫雷，再亦寻常不过……”

　　林一愕然，又是一阵暗喜！天地人三火分阴阳十二种，三昧之火为最次已是威力不俗，这天煞雷火之威，可想而知……

　　老龙接着说道：“不过，这天煞雷火只余下星点火种，尚须随着修为的提升而壮大，才可展现其真正的威力……”

　　“多谢老龙的赐教！”林一真心实意道了声谢！对方哈哈笑道：“于这七年间，老龙算是好生的将养了一番！那五行灵脉着实不差，却是差点毁了，可不怪我啊……”

　　不知不觉中，已是过去了七年！不知论道大会如何了？林一忽而心头一跳，暗呼道，糟了……

　　渡劫之时虽是心无旁骛，可四下里的情形并非一无所知，那山崩地裂的一切……

　　拂袖挥去了地上的灵石碎屑，林一又抬手收了四象旗阵，只是心念一动，身形已轻轻飘起。他这便要往外走去，却不由得愣在了原地。

　　此刻，只见天震子已一头冲了进来，其身后还跟着几人……


第666章 自有担当

　　天劫毁了鳌湖，那怵目惊心的情形，不能不让人有所担忧！而当林一便要出关之时，却是愣住了。

　　神识所及处，坍塌的山峰尽皆恢复了原貌，便是那干涸的鳌湖，亦是碧波如旧……

　　林一正自错愕，天震子已大步冲了进来，眉飞色舞地哈哈笑道：“林师弟可出关了，让老哥哥我好想啊……”

　　老哥哥？林一的眼光看向后来的几位，天震子又回味无穷地接着说道：“那一番结婴的气势，可真是不得了啊！一体结三婴，旷世罕见！结婴伊始，一举冲至初期圆满的修为，令人瞠目啊！便是神州门的高人，亦是对师弟的年少有为青睐有加，更是命众人施展神通重整了鳌湖！哈哈……”

　　带着与有荣焉的模样，天震子又是一阵哈哈大笑，这才身子侧转，挥手示意道：“这几位道友慕名而来……”

　　来客四人，一身青袍的乃是林江仙。其脸上那惫懒的笑容中，有郁郁的神色若有若无。此外还有一位神态威严的老者，有着元婴中期的修为。那貌美的粉衣女子与身着淡色长袍的中年男子倒不面生，林一曾于岚城的城门处见过这两人。

　　“林兄可好！”林一先冲着林江仙笑着打了个招呼。对方温和地笑了笑，并不多言。

　　眼光掠过林江仙腰间的紫金葫芦时，林一心头一怔，却神色不变，随即又冲另外三人拱拱手！

　　“岚城岚道玄，携犬子小女前来拜会林道友！”老者率先出声，话语平缓而举止沉稳。其后，那一男一女拱手说道：“岚若风、岚若云，见过林道友！”

　　林一含笑点头，不免又与对方寒暄了几句。

　　天震子已反客为主，扔出了几个蒲团置于地上，哈哈笑道：“来者是客！还请诸位道友小坐片刻！”有其在一旁盛情招呼着，洞府内渐渐有了说笑声……

　　岚家与清幽谷素有往来，而林一与林江仙交情匪浅，这父子三人便借机来拜会一番，此为应有之义。

　　有关一体结三婴的奇闻，已于短短数日便传遍了夏州的大小仙门。林一的大名，更是无人不知，无人不晓。此外，还风传神州门有意招揽这个年轻才俊。如若不然，毁了鳌湖可是泼天的大罪，又怎会不予以降罪呢？

　　诸家仙门猜测与观望之际，不妨一些小仙门生出了结交之心。一连几日来，天震子很忙碌！可他忙而乐呵着！

　　偏安一隅的小小天震门，何曾有过这般的风光？

　　输赢未决之时，那叫一个惊心动魄！可最终大赚了一把之后，真是快意无双！

　　总之，天震子以为自己这一回赌赢了！

　　当林江仙带着岚城三人前来拜访，恰逢林一撤去阵法出关之际……

　　一炷香的工夫过后，岚道玄父子三人告辞，林江仙则是被林一挽留了下来。天震子见这对兄弟有话说，识趣离去。

　　林一布下一道禁制封住了洞口，于林江仙的面前坐下。他伸手摸出两坛子酒，与对方示意了下，先自拎起一坛畅饮起来。

　　相见之初，直至此时，林江仙没了往日的那般洒脱与轻松，只是带着欣慰的神情，默默陪着笑脸。不过，他那浅锁的眉宇间，还是于不经意间流露出淡淡的哀伤。

　　见林一相邀，林江仙轻轻点了点头，抓过酒坛子便猛灌了起来。酒水淋漓，打湿了面颊与衣襟，其浑然不觉。直至一坛子酒见了底，他这才长出一口酒气，已是双目微红。

　　林一打量着林江仙的神情，眼光又落在他腰间的紫金葫芦，迟疑了下，还是问道：“百草先生可好？”

　　默然片刻，林江仙将紫金葫芦拿在手中轻轻摩挲，轻叹了一声，说道：“果然是我兄弟！你还是看出来了……”

　　心头一沉，林一忙问道：“百草先生出了何事？”

　　林江仙黯然说道：“师父……他老人家已仙去！”

　　闻言，林一愕然，又道：“莫非因‘假天丹’之故？林兄节哀！”他记得当年被迫离开的清幽谷的时候，百草先生的寿元无多。而林江仙四处求药，便是为了炼制可以增寿的“假天丹”。而现如今，想必是丹药无力，这才使得老人耗尽了寿元而身陨道消。

　　林江仙摇摇头，说道：“家师生前对你颇为喜爱，而你我又兄弟一场……亦罢！我从未与人提起此事，今日不妨直言……”

　　林一离开清幽谷之后的二十年，林江仙从外地求得灵药归来。其曾为林兄弟被人追杀一事担忧过，而“假天丹”的炼制更为要紧。他只得抛开一切，帮着师父炼丹。没有想到的是，有麻烦寻上了门。

　　来寻麻烦的人，乃是魔煞门的公冶干，要为本门前魁星堂的堂主商尹报仇！不仅如此，他还指名道姓说林江仙正是肇事的顽凶。

　　师徒俩的心思都放在了炼丹上面，不愿多事，便由林江仙出面打发来人。

　　从岚城鬼市出来的那个夜晚，分明是商尹滋事在前。林江仙根本未杀过人，便以此与公冶干对质。而对方却是不肯罢休，整日里带着魔煞门的一干人寻衅不休，并于清幽谷中四下里穷折腾，好似在寻找什么。

　　林江仙不胜其扰，便质问公冶干真正的用意。对方却要他交出那晚的帮凶来，否则便不死不休。

　　莫说不知林一的去向，便是知道，林江仙又怎愿屈从公冶干的淫威。而对方百般无赖，好似认定了清幽谷好欺负，兀自不依不饶。百草老人还是按捺不住火气，最终出手惩治了这一伙人。

　　本以为逐去恶徒之后，清幽谷会变得真正清幽起来，谁料未过两年，公冶干带着魔煞门的门主离婴又上门了。这一回对方是来势汹汹，不仅要为死去的商尹报仇，还要为被打伤的弟子讨个说法。

　　炼制丹药本来便是静气凝神费工夫的活儿，稍有疏忽便将功亏一篑。而炼制“假天丹”这般罕见的丹药，更是不得有分毫的大意。

　　可总有人三番五次的骚扰，这丹药还如何炼制下去？

　　不得已之下，百草子与离婴动了手。老人这下是动了真火，只想着重创对手，一劳永逸换来往日的清静。而事与愿违，最终彼此落了个两败俱伤！

　　魔煞门暂且退却，而百草老人受创不轻，须静养疗伤，炼丹一事便耽搁了下来。

　　林江仙自知师父寿元即将耗尽，却又不敢亲自动手炼制“假天丹”，生怕有了闪失而绝了最后的一线生机。心急火燎的他，可谓是度日如年，备受煎熬！

　　数年之后，百草老人的伤势终得以痊愈。林江仙大喜，忙陪着师父再次着手炼丹。

　　一个凡人，寿有长短，与自身的病灾不无关系！而修士同样如此，尤其是对一个寿元将近的人来说，损了修为，便减了寿命！

　　百草老人与人力拼一场，还是动了生之根本，即便是将养之后，身子骨亦是大不如前。不知是怕弟子忧心，还是对“假天丹”的炼制而耿耿于怀，其浑然没有灯枯油尽的衰竭，反而是矍铄如故！

　　三个月之后，“假天丹”的炼制大功告成！林江仙为此欣喜若狂，忙催促师父服下丹药！

　　这一番炼丹，使得百草老人筋疲力尽。可他还是很欣慰，便依着弟子的心愿服下了一粒丹药，而后静坐调养。

　　令林江仙万万没想到的是，当他于三日之后前去探望师父的时候，老人已处于弥留之际。

　　悲恸之下的林江仙，从师父口中得知，“假天丹”不假，而是他本人生机耗尽的缘故。这便如覆水难收，大厦已倾，已非丹药之能可以挽回……

　　“……若非公冶干有意骚扰，若非他搬来同为元婴后期的离婴发难，师父他老人家怎会受创而损耗生机，怎会耽搁了炼丹服丹的良机，又怎会因此而寿终？”话到此处，林江仙已是双目噙泪！他惨笑一声，拿出两个丹瓶说道：“呵呵！徒有丹药，却无从假天！我恨啊……”

　　百草老人本来便因伤势而灯枯油尽，又竭力炼制出了“假天丹”，最终却是耗尽了生机。即便服下丹药，却为时太晚了！

　　随着林江仙的缓缓叙说，林一才明白起初的猜测错了！他的神色急遽变幻起来，最终已是脸色铁青！

　　对于林江仙来说，公冶干乃是为非作歹的一个恶人，一个害死了师父的仇人！可他不知道的是，真正惹出这场无妄之灾的人正是林一。

　　林一与公冶干的恩怨由来已久，并不为他人所知。

　　那老儿从大夏追至九州，为报杀子之仇以外，所图的还是有关《洞真经》与仙境的一切。其行事猖狂，不过是掩人耳目罢了。他不仅可以骗过清幽谷与魔煞门，还可借势寻出林一的真正下落。

　　公冶干心计之深沉，手段之狠辣，由此可见一斑。

　　令林一又羞有愧又恨的是，清幽谷是受了他的牵连才落至如此下场！百草老人对其有传道之情，知遇之恩！而林江仙更是将自己这个萍水相逢之人，视作了自家的兄弟！可他林一却因诸多原由，而不得不对公冶干一忍再忍，却是忍出了这般的下场……

　　暗叹了一声，林一脸色稍缓，强作镇定地问道：“林兄，你不善争斗，却又来至此处，是为了那后土仙境吗……”

　　“这是师父最后炼制的‘假天丹’，还余下两粒！他老人家于生前已将你视作了弟子，这丹药便由你我兄弟分了吧！即便是留着无用，亦算是个念想……”将手上的一个丹瓶递与林一，林江仙隐去了泪水，又自嘲地笑了笑，说道：“我自知去不了后土仙境，却不妨为了那公冶干而来！”

　　看着手中的丹药，林一想了想，还是郑重其事地将其收了起来。林江仙又沉声说道：“私下里寻仇，只怕是打虎不成反被虎伤！斗法抓阄，却因修为不同而难以交手……”他哼了下，恨恨又道：“或许，只有寻机挑战一途……”

　　不待林江仙将话说完，林一已明白了他的用意。他面呈愧意，不容置疑地说道：“有小弟在，无须林兄出手！”

　　“不可！”林江仙一怔，随即摇头说道：“为家师报仇，此举有违斗法的规矩，却不悖情理！而我虽不是公冶干之对手，众目睽睽之下，料他亦不敢放肆！而无论最终又会如何，不过天意使然！而你结婴惹出好大的动静，神州门却始终用意不明，不能不让人有所担忧啊！若再闹出麻烦来，没人帮得了你！”

　　林江仙的意思是，寻公冶干报仇乃天经地义之事。而他人单势孤，只得借论道斗法之机去挑战仇家，这才不会吃大亏。即便最终还是个落败的下场，无非是天意弄人罢了！可林一已经是大祸在身，眼下只能老老实实呆着，如若不然，神州门真的将老账新帐一起算，那才是凶多吉少呢！

　　林一皱起了眉头，又长吁了下。他稍作忖思，正色说道：“林兄勿虑！我自有担当……”


第667章 正解

　　十日后，林一走出了洞府！

　　此前，林一与林江仙说了一宿的话，喝了一夜的酒。与对方分享游历中的一些趣闻，又不免要将“三婴”的神异归功于莫名的奇遇。又有关仙门的纠纷与自身遭遇的凶险，他则是避而不提。

　　当年的林兄弟今非昔比，却性情如故，且话语中透着亲近。他不仅将自己视作了兄长，还认下了清幽谷的丹道渊源。这一切，使得林江仙颇为的欣慰，郁郁经年的哀伤亦随之缓解了许多。

　　其后的两日，林一又陆续结识了几家小仙门中的元婴修士。不过，作为近邻的虚鼎门只有柳兮湖一人上门道贺，使得天震子颇为的失落。

　　从天震子的抱怨中获悉，他已于斗法中输了一场，而那可恶的对手正是魔煞门的公冶干。对此，林一不置可否，只是淡淡说了句，冤家路窄！

　　不过，天震子还是对即将到来的斗法寄予厚望。若不能大胜对手，林师弟，你好意思说自己一体三婴吗？

　　七年之后，再次临湖而立，林一还是察觉几分异样来。虽说仙门诸人用了大神通修缮了毁坏的鳌湖，四下里的情形与当年差不多，而湖面上的灵气还是稍显紊乱。可见，地下的五行灵脉若想恢复如初，没个数十或者上百年怕是不成了。

　　此外，环湖的那高低参差的洞府门前，多了一个个端坐的人影。于林一现身的一刹，便有无数道神识骤然而来。这些大小仙门的修士，显然早等着这一刻了。他们要看看那个人的模样，究竟是谁有那般大的本事……

　　环顾四周，林一嘴角上扬，神态从容。他缓缓盘膝而坐，心头却是暗暗无奈。自此以后，夏州不识我林一者，寥寥无几也！

　　突然，一道强大的神识掠过身边，林一心头一懔，神色不动，暗中祭出玄天盾护住上下。他转而看向神鳌峰——

　　一轮旭日正红，朝晖之下，那高大的山峰雾霭蒙蒙，难辨真容……

　　……

　　四位元婴后期的修士，乘着莲台镇住鳌湖的四角。其中一老者扬手抛出一小巧的玉樽，霎时化作数尺大小，于半空中缓缓旋转。

　　那玉樽的上面遍布禁制，神识难以窥伺。随着手诀施展，两枚玉简从中激射而出，转而落至那老者的手中。其扬声说道：“此轮斗法，依十日前之序。由天震门的林一……”

　　“林师弟！你此次出关可真是及时……”天震子暗呼侥幸。

　　“……由天震门的林一，对阵虚鼎门的炎鑫！”神州门的老者这才报出了两位斗法者的名讳，又道：“切磋道法，当点到为止，不得作无谓争斗！尔等切记！请上场……”

　　“怎会这般巧合？”天震子不由得扭头往左手看去，紫玉的脸色可不太好啊！他又忙转向右手，得意地招呼道：“林师弟，老哥哥等你凯旋啊！哈哈……”其笑声未落，一声冷哼传来，显然是有人恼怒了！

　　“哼！他惹下的麻烦还少吗？尚不知神州门如何处置……”紫玉见不得天震子的嚣张，禁不住出言嘲讽。

　　炎鑫则是没了往日的那般轻松，反倒是心事重重的样子。他亦不看林一，只是与师父、师妹拱拱手，便垂着头，率先走至鳌湖的当央。

　　一振衣袂，林一缓缓起身，回头瞥了眼身后那闭关七年的洞府。对紫玉的嘲讽，他恍若未觉，反而是转向天震子问道：“俗语有云，臭虫多了不咬……后面怎么说来着？”

　　天震子不解其意，随口应道：“臭虫多了不咬，祸事多了不怕……”

　　林一忽而露齿一笑，说道：“正解！”

　　“正解？我可是瞎说的……”天震子疑惑之时，林一衣袂飘飘，已是踏空而去。他不及多想，忙凝目观望。

　　鳌湖之上，林一脚步虚踏，转而来至炎鑫的三十丈外。飘然凌空，自有一番御风的快意！结婴之后，便是修成了元神之体，果然是与从前有着天差地别！这周遭的山山水水，还有朝阳秋风，无不蕴含天地气机，并与心神多了莫名的牵动。隐约之中，使人有了掌控万物的自如与随意！

　　一脸好奇的四下张望，林一不由得摇头暗叹！金丹与元婴，一步之隔，境地迥异啊！

　　“嗡——”的一声，这是祭出法宝的动静！炎鑫已祭出了飞剑，却有些神情不安！

　　林一好似回过神来，眉梢一挑，淡淡睨着对方。他背着双手往前欺近两步，昂首质问道：“你要作甚？”

　　炎鑫一怔，随即便有了被戏弄的愤怒，冷声道：“岂不是废话！你以为来至此处是游山看景……”

　　林一嘴角上扬，讥笑道：“莫要寻不自在！你根本不是我的对手，还是认输吧！”

　　炎鑫面色一红，随即愠怒起来。对方不过是才结婴几日的后进，便如此狂妄！而自己修至初期大成之境已多年，又岂是可以轻忽的存在。哼！我怕你三婴不假，可不带这么欺负人的，且夏州的大小仙门都在，这脸面可丢不起啊！他愤而怒斥道：“休要猖狂，彼此手下见真章！”

　　“真要动手？”林一很是随意地反问了一句，脸色转冷，周身杀气弥漫。于此刹那，他双眸中忽有赤芒闪动，随即手臂轻抬，隔空便是一巴掌——

　　“啪——”的一声脆响中，炎鑫竟是连阻挡亦不能够，竟是捂着腮帮子横飞了出去，直至数十丈外才踉踉跄跄站稳身形，已是口鼻带血，狼狈不堪。忙乱之中，他难以置信的摇摇头，兀自惊魂未定。

　　这是怎么了？方才那人逼视而来的一霎，炎鑫只觉得识海刺痛，脑袋顿时懵了。心知不妙，可面对那虚空的一巴掌，他已无力躲避！若那是一把飞剑，只怕自己早已是身首异处……

　　鳌湖之上那四位仲裁的修士，彼此换了个眼神。其中一人迟疑了下，还是出声说道：“天震门的林一……胜！”

　　见此情形，诸家仙门的修士皆怔然无语。

　　一个才结婴的年轻人，出手如此的强横而霸道，莫非出的风头还少吗？无知者无畏啊！亦不看看这是什么地方！不过，其手段果然厉害……

　　“好……”见林一胜的这般轻松，这般的出人意料，天震子坐不住了，起身叫好，又猛地收声。察觉后背发凉，分明是有人冷眼看来，他佯作不知，摇头晃脑自语道：“那小子合该有人教训一番！哼哼！若是换作他人出手，又怎会一巴掌了事，岂不是要丢了性命？可见我师弟宅心仁厚，与老哥哥我性情相投……”

　　紫玉胸脯起伏，禁不住娇哼了一声，却难掩心头的震惊！两个同为元婴初期的修士，修为相差无几，输赢之别却如此巨大。这便是三婴之威？若是如此，那小子岂不是可以于元婴中期争长论短……

　　鳌湖另一侧的洞府前，林江仙手扶青髯，愕然过后，还是禁不住摇头微笑。这还是那个性情随和的林兄弟吗？其狂傲的举止，自有一番霸气横溢的气势呢！

　　“林兄，你那位兄弟可是真是了得！”

　　轻柔的话语声含着隐隐的关切，林江仙转首看去。他与不远处的岚若云四目相视，彼此欣然一笑……

　　炎鑫收了飞剑，黯然返回。

　　林一对方才的输赢根本未放在心上，却转动着手腕子，好似回味着方才的那一巴掌，又好似在忖思着什么。不过，那《锻神鉴》之惊魂之术，倒还用得！少顷，他独自傲立于湖面之上，冷冷看着一处洞府前端坐的人影，并轻轻抬起了下巴。

　　见状，神州门那老者出声问道：“林一，你已获胜，为何还不退场……”

　　林一头也不回，双眉一挑，朗声说道：“我要挑战……”

　　“不合规矩！还请退下！”老者叱道。

　　“据我所知，论道大会并未就此立下规矩！且挑战合乎斗法之道，这位师兄以为然否？”林一不卑不亢，出言相争。对方沉吟了下，说道：“还须有人迎战方可，岂容你妄自挑战？”

　　“呵呵！言之有理！”林一扬声一笑，随即话语一沉，喝道：“公冶干，还不与我滚出来……”

　　魔煞门的一方，公冶干神情阴冷，却是端坐不动。方才，林一看来的眼光不善，他便察觉了几分不妙，却不想迎来的是一场公然的挑战。

　　前后不过两三百年，就这么一个不起眼的小辈，不仅成为了自己的杀子仇人，还屡屡逃脱追杀，并日渐的难以对付。如今，这小子假身于鳌山并堂而皇之地结成了元婴，果然是愈发的肆无忌惮了！

　　只不过，大庭广众之下，这小子何以如此的狂妄？那盛气凌人的架势，一反常态啊……

　　公冶干迟疑之时，其门主离婴等人亦是不明就里。这个大出风头的年轻人与魔煞门并无纠葛，许是为了一场私人恩怨，才突然发难。此人只是元婴初期的修为，还真的以为能战胜元婴中期不成！一体三婴的威力还真未见过，不妨趁机见识一番。不过，那口气未免张狂了些，令人难以入耳……

　　自古以来，瞧热闹的不怕事儿多！对于林一的挑战，仙门诸人不以为忤，反倒是一个个怀揣着异样的心思，以为壁上观。

　　天震子倒是吓了一跳！暗忖，林师弟好威风，好霸道，颇有我天震门行事之风啊！这是要为老哥哥我报那日落败之仇吗？可我的好兄弟，那人修为不俗，你千万莫大意了！

　　而林江仙自然晓得林一的用意，不禁微微动容，神色关切……

　　见公冶干还强忍着不露头，林一冷冷翘起了嘴角，满脸的鄙夷，嘲笑道：“杀了人子，又要杀人父，还真是令人无奈！若是公冶平知道你有今日的下场，他一定死不瞑目……”

　　这番话如同把刀子，狠狠扎在了公冶干的心头上。任其再深的心机，此时亦忍无可忍。他已是面皮发黑，怒不可遏，破开大骂：“臭小子，我杀了你……”

　　林一仰首冷笑，伸手扯出了玄金铁棒，骄狂的气势油然而生。他转而斜睨公冶干，眸中杀机闪动，不屑地说道：“斗法，斗的是法术神通，而不是用口舌杀人！你一身的修为莫非让狗吃了，只会狂吠……”


第668章 惩前毖后

　　因林一的出现，这场延迟了十日的斗法，多了变数，亦为此热闹起来。

　　一个结婴不过十日的人，不仅极其霸道地一掌扇飞了对手，又摆出强横的架势来要挑战高修为的同道。

　　便是这个年轻人，招来天劫毁了鳌湖之后，未见有一丝一毫的惶恐与不安，反倒是其实强横而咄咄逼人。说好听了，这是一种狂妄与嚣张；说不好听了，这是藐视天下同道呢！

　　一体结三婴，很了不起啊！可以天下无敌吗？得罪了神州门的下场尚未可知，再得罪了夏州的大小仙门，即便你是元婴后期的高手又能如何，照样让你寸步难行！

　　故而，这个叫作林一的年轻人，你挑战元婴中期亦就罢了，可那番羞辱的话语是训斥晚辈的口吻啊！这让在场的高手们情何以堪？

　　此外，公冶干好歹亦是魔煞门魁星堂的堂主，被一个年轻人如此欺逼，让那几位同门的脸上亦挂不住了。门主离婴的神情愈发阴鸷，沉声催促道：“公冶堂主，便宜行事！莫坠了我魔煞门的名头……”

　　之所谓情势比人强，已不由得公冶干去细想。林一的猝然发难，着实令人防不胜防！他眼角抽搐着，神情狰狞，猛地起身扑向了湖当央，抬手祭出一个黝黑的圆珠，咬牙切齿骂道：“无耻小辈，纳命来……”

　　费了这番周折，林一等的便是这一刻。

　　不过闪念之间，公冶干所祭出的“煞玲珑”便带着凌厉的杀气到了跟前！

　　眸中冷芒一闪，林一身形倏然一动，猛地抡起了玄金铁棒。

　　“轰——”的一声炸响，气势凶猛的“煞玲珑”竟是攻势一滞，而那玄金铁棒却是威猛不减，扯起一阵黑风急卷而去。

　　这小子竟会如此之强！一招之下，便落了下风，使得公冶干脸色一变。铁棒当头砸来，他不敢怠慢，口吐飞剑相阻，不忘催动“煞玲珑”再施辣手！

　　林一不禁翘起了嘴角，心头杀机大盛。

　　曾几何时，这个大夏黑山宗的公冶干，乃这是一个无法战胜的仇敌，一道无法逾越的阻碍，无数次让人暗自生恨，却又无可奈何。而眼下，管你是山岗还是沟渠，我且一脚踏平喽！

　　公冶老儿，过往的一切，是该了结的时候了！

　　人在半空之中，林一便如一条狂怒的蛟龙，面对来袭的飞剑与“煞玲珑”不见不顾，只是盯着那往后退却的公冶干，狠狠地将铁棒横扫了出去。

　　狂飙怒起，势不可挡！

　　公冶干心头震骇，忙双手急抛出七面黑气缭绕的小旗！此乃最为有力的杀招，亦是克敌制胜的最后手段！可见他已到了危急关头，只欲竭力一拼！

　　尚不待那七面鬼煞旗成势，阴霾顿去，大棒子裹挟着开山辟地之威，豁然而至！

　　“轰——”的一声巨响中，鬼煞旗四分五裂，强劲的气势骤然袭来，令人无从躲避。又是一声“砰”的一下，公冶干难以自持，猛地倒飞了出去。于惊骇之中，见那人如影随形，疯了一般再次抡起了大棒，他一口鲜血喷出，不忘嘶喊道：“我认输……”

　　那带着惊悚的呼救声震惊了四方，所有人皆惊愕不已！一个元婴初期的修士，竟打得一个元婴中期的修士毫无还手之力，而那掀起狂风骤雨的铁棒，竟是愈发的疯狂。

　　这还是道法的切磋吗？看此情形，这个林一，要杀人啊！

　　便于此时，鳌湖四周的那四位神州门的老者，不约而同伸手一点，一道禁制凭空出现，生生隔开了拼杀之中的两人。

　　“砰——”的一声震响，那狠狠砸下的铁棒击中了禁制。四位元婴后期的修士同时出手，强大的力道反击而来，猝不及防之下，林一双臂猛地一震，玄金铁棒竟是脱手而出。

　　好不易捡回了条性命，公冶干心神一缓，再不敢稍有耽搁，转身急退。

　　眼看着仇人死里逃生，双手空空的林一突然双眉竖起，眸中血光闪动，周身陡然溢出阵阵的黑气，昂首怒吼：“公冶老儿，我要杀你，你必死……”

　　吼声未止，林一已是衣袂飞舞，黑发张扬，狂傲不羁的气势之中，尽是浓重而令人窒息的杀意！陡然间，他双手急遽挥舞，三十六道手诀未歇，又是七十二道手诀连着一百零八手诀，瞬息结出三个手印。未有分毫的迟疑，其猛然将天、地、人魔印祭出。

　　鳌湖之上，豁然出现一把凶光闪动的巨斧，带着滔天的杀气，无可匹敌的威势，轰然劈向逃命中的公冶干。

　　“喀喇——”

　　四位元婴后期修士联手结成的禁制，非同小可！其威力足以抵挡化神前辈的全力一击，却于巨斧之下，形同摧枯拉朽一般砰然碎裂。

　　见此情形，鳌湖四周的所有人皆目瞪口呆！一个新晋的元婴修士，不仅肆意践踏了斗法的规矩，还与神州门的人动起了手，真是胆大包天！而令人难以置信的是，一个元婴初期的修士，不费吹灰之力便破了四位高手的禁制……

　　此时的林江仙，同样是神色大变！林兄弟强悍如斯，令人甚慰！而其这般拼命，未免莽撞了！即便是杀了公冶干，却又该如何去面对神州门？早知如此，着实不该将家师之仇相告啊！这可如何是好……

　　玉山岛所在的洞府门前，炎鑫捂着腮帮子的手不由得落了下来。有时候，挨了一耳光未必是坏事儿！至少，没有性命之忧！不过，那小子狂妄不法，最好有人出来主持公道才是……

　　柳兮湖却是以手掩唇，脸色苍白！这个林道友可是个性情温和之人，却不想疯狂起来，竟是如此的令人生惧？

　　不远处的紫玉神情怔怔，兀自故作镇定，还是忍不住与人传音道：“天震子，你不用得意了！这一回，天震门可是在劫难逃了……”

　　紫玉的话，或许有好意的提醒，而天震子却对此置若罔闻。胡须都快被揪下来，他尚不知撒手，只顾着傻傻地瞪着眼珠子，犹如失魂一般的默默念叨着，林师弟，你要作甚？老哥哥我胆小啊，莫吓我！

　　林一的举动，震惊了所有人！而接下来的情形，更是令人所料不及……

　　一切不过闪念间的工夫，巨斧劈开了禁制之后，倏然化作一道黑色的闪电劈下。那已逃出数十丈远的公冶干，尚未来得及喘口气，便于的狂飙巨浪之下碾成了堆血肉！尸身尚未坠落，竟是为一团黑气所吞噬！只有淅沥的血水洒落湖面，而其整个人便这么没了！

　　而那巨斧的余势未消，又是“轰”的一声，劈碎了半个山崖，掀起了两道数十丈高的湖水，这才散去了斧影……

　　“大胆！”

　　大小仙门中的诸人尚未从惊悸中回过神来，便听得一声怒叱响起！神州门的四位修士各自离开莲台，转瞬便将林一围在了当间，并隐隐有联手钳制之势！

　　与此同时，林一抬手招回了玄金铁棒，收取了对手的“煞玲珑”与飞剑，凌空傲立，冷冷打量着围上来的四位高手。其双眸中血光未褪，周身的杀意不减，威势逼人！

　　“林一，你私自挑战，滥杀无辜，已触犯神州门的门规，还不束手就擒！”出声叱责的乃为首的老者，与余下的三人皆是面色阴沉。

　　这四位高手，本为护法而来。而如今却被人于眼皮子底下毁禁杀人，并扰乱了论道大会。而出手捣乱者，只是一个新晋元婴的年轻人。若任其胡作非为，神州门的脸面何在？来日，岂不是要让夏州的同道耻笑？

　　面对四位真正的高手，林一不见惧色，反倒是嘴角上扬，冷笑道：“哼！你等何以如此断定我滥杀无辜？我只杀可杀之人……”

　　“放肆！我魔煞门与天震门无怨无仇，你为何要杀我门下堂主？”不待神州门老者出声，已有人趁机发难！

　　魔煞门的门主离婴，连同其几位同门，皆离开了洞府来至湖面上。他于圈外站定，冲着那四位神州门的修士拱拱手，不无悲愤地说道：“还请神州门与我等主持公道，将此不法之人擒杀……”

　　林一眼瞳一缩，眉梢轻挑。他冲着那说话之人讥笑道：“你便是离婴？将我擒杀？呵呵！有本事自己动手……”

　　“哼！休得猖狂！”神州门的老者袍袖一挥，余下三人同时掐动手诀，一个数十丈方圆的禁制凭空闪现，顿时将林一死死困在了当央。他这便要催动禁制之时，有人大喊：“且慢！”

　　随着喊声，林江仙已冲了出来，那白净的面皮，因愤怒与焦急而涨得通红。匆匆与神州门四位高人拱手为礼，他便手指着离婴叱道：“我清幽谷与你魔煞门同样无怨无仇，你与公冶干为何屡屡纠缠不休，还打伤了我师父？”

　　话语一转，林江仙又冲着神州门的几位说道：“我师父乃清幽谷的百草子，一生痴迷丹道，性情和善与世无争，此乃夏州仙门所共知！而魔煞门却趁着我师父寿元将尽之时，上门恶意挑衅，使得他老人家伤重而道陨！而林一乃我兄弟！自然要为我这兄长讨回公道，并非滥杀无辜，还请各位明鉴！”

　　“一派胡言！你何时有这么个兄弟？”离婴一怔，随即恶语相向。

　　林江仙扬声反诘道：“一笔写不出两个林字！他如何不是我兄弟？”

　　“你杀我堂主商尹，我自当上门问罪！是你兄弟又如何？杀人偿命乃天经地义之事！便是百草子活着的时候又能怎样？你清幽谷根本不是我魔煞门的对手……”离婴出言恫吓。

　　林江仙自知林一的处境不妙，而其力所能及之事，便是据理力争，以求为兄弟开脱罪责。见离婴仗势欺人，他怒道：“说我杀了商尹，可有人证物证？而我林兄弟为家师报仇，又怎算滥杀无辜？”其转而又与那神州门的四人拱手相求，说道：“念在我兄弟报仇心切，还请各位师兄高抬贵手……”

　　“不可！”林江仙话音未落，便被离婴打断。他冷冷看着重围之中的林一，说道：“此人不仅毁了鳌湖，更是于众目睽睽之下杀我门下长老，举止嚣张，蛮横无理，视神州门与夏州同道何在？不将其严惩，不足以平公愤！还请几位师兄出手……”

　　夏州的大小仙门，彼此间并非一团和气。面对这突如其来的是是非非，那神州门的四位修士无暇理会，反倒是神情漠然，兀自紧紧困住了林一，根本没有要放人的迹象！

　　重围之中，林一神色不变，依旧是带着睥睨四方的气势，傲然而立！面对魔煞门的落井下石，他很不以为然地冷笑着，却是冲着远处的林江仙示意道：“林兄！勿要为小弟担忧！请回吧！”

　　林江仙忙要说话，林一则是转向离婴，冷幽幽地说道：“杀商尹者，乃公冶干！而他嫁祸清幽谷，实乃又不可告人之用意……”

　　“一派胡言！我为何要信你……”离婴怒气冲冲叱道。林一说的是实情，而于其看来，这分明是恶意挑唆。

　　林一眉梢一挑，不紧不慢说道：“你信与不信，与我何干！不过……”他话语一沉，透着森森杀意，缓缓又道：“清幽谷，不可欺！你魔煞门若不识好歹，休怪我铁棒无情……”

　　离婴的心头没来由一跳，随即羞怒起来。魔煞门传承数千年，何曾被人如此的要挟过？他指手划脚地喊道：“几位师兄，还不拿下这狂妄的小子……”

　　神州门那老者与几位同门颔首示意，沉声道：“林一触犯我门规在先，予惩之而毖后患！”言罢，其四人同时掐动手诀，禁制之内光芒大盛……


第669章 云谲波诡

　　清幽谷，不可欺！

　　一个元婴初期的修士说出了这句话，究竟有多大的份量，无人在意！

　　远处的天震子却是心头一酸，暗道，天震门，同样不可欺啊！

　　林师弟，莫是怪老哥哥没挺身而出吗？管他呢！我来也！

　　天震子将要站出来以助声威，却又吓得打消了这个念头！那神州门的四位高手同时发难，林师弟危矣！

　　数十丈方圆的禁制之内，光芒大盛。于顷刻间，有雄浑而强大的气势冲着林一倾轧了过去。

　　神州门的这四人，皆有着元婴后期圆满的修为，同时出手的威势着实惊人！禁制之内，除了化神前辈之外，任何一人都将在劫难逃！

　　于此危急之时，却见林一身上有微弱的光芒闪过，竟是瞬间从原地失去了踪影！那四人一怔，随即察觉到了蹊跷，竟是齐齐扑向了天震门所在洞府！

　　果不其然，从林一所在的洞府之中，猛地窜出一个人影，快若惊鸿一般飞至半空中。事先于洞府中布下的符阵还是派上了用场，其本人施展“符遁术”逃脱禁制之后，未作分毫迟疑，倏然化作一阵清风西去！

　　一切不过闪念间的工夫，快得目不暇接，那个狂傲的林一竟然能从牢笼般的禁制之中从容脱身，着实出人意料！

　　不过，当所有人都以为林一要逃去之时，却见临近神州门的山门一方，猝然升起十数道人影，再次联手布下了一道禁制！

　　“砰——”的一声闷响之中，半空中跌出了林一的身影。其并无慌乱，而是收起了玄金铁棒，豁然举起一把金剑。

　　与此同时，那四个元婴后期的修士紧追而至！

　　值此前堵后追的危急关头，林一双眉竖起，手臂一振，金剑“嗡”的一下爆出数丈长的金芒。顷刻间，无上的威势随着那剑芒陡然炸开，逼人的杀气四卷而去，惊得那拦路者人人变色。

　　“谁敢拦我去路！滚开……”一声怒吼，林一双手持剑，身形跃起，便欲以不可阻挡之势劈开一条生路。

　　恰于此时，对面一人越众而出，急忙摆手说道：“林道友！请住手……”

　　人在半空之中，手擎一道斩天的剑芒，林一气势凛然！他双眸赤芒闪动，杀气横溢，使得对方不敢怠慢，又接着说道：“你果然有脱身之法！还请罢手，我自有话说……”

　　说话之人一身青袍素净，三绺淡髯飘逸，举止儒雅，气度沉稳，脸上还带着无奈的神情，却并不见恶意！而那十余个元婴后期的修士，虽是布下禁制阻住去路，一个个的身上同样不见杀气！此时，追至身后不远处的另四位修士亦跟着停了下来。

　　环顾四周，林一冷声道：“果然有脱身之法……所指何意？你又是何人？”

　　青袍男子手扶青髯，稍稍打量着林一，暗自摇头。他随即又正色说道：“神州门掌门弟子宁远，奉家师之命请林道友前去一晤！”

　　掌门弟子的师父，必是那化神前辈文玄子无疑！他要见自己作甚？林一兀自傲然凌空，却是眉头轻皱，毫不领情地反问道：“我若是不去呢？是不是尔等便要一涌而上……”

　　“这……家师倒是未曾吩咐过！不过，你若是见到此物之后，还执意离去，神州门自然不会强留！”宁远说着，竟是扬手抛过来一枚玉简。

　　林一带着小心，换作单手持剑，将玉简轻轻抓住。少顷，他难以置信地盯着手中的玉简，神色愕然。不过，于心念急转之间，其周身的气势缓缓散去。

　　见状，宁远眸光一闪，亦是微愕了下。随即，他摇摇头，冲着四下里摆手示意。前后众人同样是带着不解的神情，却还是听命退去。

　　片刻之后，林一从手上的玉简中回过神来，不禁神有所思。未几，他手上的剑芒消失，周身的威势尽敛，一如从前那般的随意与从容。

　　宁远心头一缓，淡然笑道：“林道友可是应允了？”见对方颔首默认，他又道：“你帮了我一个忙，我便送你一个人情！随我来……”

　　言罢，宁远直奔鳌湖而去。

　　林一手攥着玉简，又四下打量。方才那伙拦路的修士尽皆离去，并无一人滞留近处。他心头尚存着疑惑，却是脚步凌空一迈，随宁远的身后缓缓而行。

　　须臾之间，宁远带着林一再次回到了鳌湖之上。面对诸多惊诧而不解的目光，他视而不见，自顾扬声说道：“魔煞门的公冶干，并非我夏州修士！其混进神州门欲图不轨，于我惩治之前为林一所杀，乃罪有应得！诸位同道不必为此计较，论道斗法仍将继续……”

　　异变突起，奇峰逆转，一切的一切，皆令人无所适从！

　　诸家众人恍然失神，默然无声！那个林一又回来了，还背着双手，十足一个闲情逸致的模样。不仅如此，神州门文玄子的徒弟还为其带路，并……什么？私自挑战坏了斗法的规矩不说，敢情杀了人还帮了神州门的大忙……

　　神州门掌门弟子的话，岂能有假！

　　魔煞门的离婴与几位同门面面相觑，转而又盯着那个一脸轻松的林一，一个个不由得愣怔起来。神州门真的要招揽那小子不成？如若不然，怎会有掌门弟子为其开脱罪责！公冶干并非夏州修士？还别说，此人真的来历不明！

　　离婴虽是心有不忿，而宁远的话却让人无从质疑！他只得闷哼一声，将一腔怨恨深深埋下！魔煞门此次颜面大失，还是因那小子的缘故……

　　有人怨恨，便有人惊喜！

　　这么一会儿的工夫，林江仙的心头可是忽上忽下颠簸个不停。有担忧，有庆幸，有牵挂，各种心思揪扯一起，着实令人难安！可转眼之间，一起豁然开朗起来，尽化作了他的喜出望外！林兄弟安然无恙便好，若得神州门的青睐，亦算是机缘所至……

　　天震子终于离开了洞府的门前，仰望着半空中那神情轻松的人影，心里头一块大石“扑通”落在了实处。

　　林师弟不过三两百岁的年纪，却是透着神明威武，自有非比寻常的高人气势。便是与神州门的宁远站在一处，亦不输半分的神采啊！

　　这个林兄弟，可真是大富大贵之人！与常人来说，方才那般的危情早已是无解的死局，而他却能翻云覆雨，于转眼之间转危为安，着实匪夷所思呀！

　　我天震子自有识人之明，那神州门的高人又岂是易与之辈？他们想必是与我一般无二的眼光，看上了林师弟毫不意外！若是得以攀上夏州第一仙门，天震门岂不是要随着水涨船高？

　　哈哈！心有喜事精神爽，天震子开怀大乐！

　　这一把真真的赌赢了！赌的便是一个惊心动魄，赢的时候才有快意无边啊！

　　面对诸人各色神情，宁远视若未见，兀自接着说道：“此外，林一修为奇异，参与斗法有失公允。故此，其所在的天震门判为过关……”

　　话至此处，回首与林一示意下，宁远径自飞往神鳌峰。

　　尚自沉思的林一，抬头看了下宁远的背影，又垂下眼光扫过一个个仰望着的面孔。于魔煞门的那几人身上稍稍停顿，他冲着林江仙与天震子拱拱手。其欲言又止，默默颔首致意，这才下巴轻抬，转而从容远去。

　　“哈哈！天震门有我林师弟，万事无忧矣！”天震子自得大笑，冲着林一的背影拱拱手，又带着关切与看过来的紫玉说道：“接下来的斗法，虚鼎门可不好大意喽！后土仙境之行，还须你我两家联袂同往才好！”

　　紫玉正默然失神，忽而粉面一寒，冲着那一脸丑笑之人啐道：“呸！我去不去仙境关你何事！”

　　自讨没趣的天震子，臊眉耷眼的讪讪一笑……

　　……

　　林一随着宁远来至神鳌峰下，对方拿出一玉牌信手抛去，远观并无异状的山峰轻轻扭曲了下，随即出现一不大而黝黑的甬道。

　　“林道友，请！”侧过身来，宁远伸手相邀。林一瞥了一眼对方，稍作迟疑，便抬步走了进去。

　　穿过甬道的一霎，苍翠满目，有浓郁的灵气扑面而来，使得林一身形不由一顿，禁不住抬头望去。山峰直上云霄，奇峻秀丽，气象巍峨，与从前所见迥然有异！鳌湖距此不过三、二十里远，远观与亲临实地，竟是两般的天地！随后而至的宁远见其情形，不以为意地说道：“神鳌峰才是我神州门的真正所在，自有不同他处的玄妙！随我来……”

　　宁远与几个迎上来的弟子摆摆手，便凌空往着山峰高处飞去。已然如此，林一只得默默跟随。不一会儿，二人越过一片云雾，于一处山崖处落了下来。

　　“此处为长辈居所，不好肆意飞行，你我还是循阶而行吧！”宁远说起话来总是不温不火，自有一股子沉稳的气势！

　　人在山中行，云从身边过，盘山的石梯逶迤其上，于那飘渺深处，不知所终！

　　半柱香过后，二人来至一处石亭的所在。前行的宁远缓缓转过身来，冲着那石梯的高处示意道：“林道友可自去！”

　　林一始终在对方身后的几丈远外缀行，跟着停下脚步，皱着眉头问道：“宁道友何以止步不前……”

　　“不得长辈的召见，我可不敢有僭越之举！”宁远轻轻摇了摇头。见对方神色疑虑，他又道：“林道友不必多心，自去便是！若是神州门有意作难，又何须多此一举！”

　　林一打量着那石阶，神识的百丈高处有一洞府，其内详情不明。宁远睨了他一下，转而远眺，接着说道：“便是化神期修为的前辈来了我神州门，亦不能轻易脱身，何况你乎！”其轻缓的话语中，不无高手的自矜之意。

　　林一嘴角上扬，冲着宁远拱手说道：“我并非不晓事理之人！还要多谢宁道友的一番善意……”

　　一个轻狂不羁且行止莽撞之人，竟说出这般随和的话语来，令宁远微愕！他转身来，看着那清澈而明净的双眸，还有那宁和收敛的神态，不由得暗自摇头。这还是那个不知天高地厚的年轻人吗？

　　“我想冒昧多问一句，这玉简来自何处？”林一抬起手，亮出那枚紧扣于手中的玉简。

　　宁远点点头，说道：“此乃师父令我转交之物！你挑战公冶干之时，他老人家便吩咐我派出人手要留下你……”

　　闻言，林一心头渐明又晦，禁不住糊涂了起来。对方接着说道：“师父说你必有脱身之法，这才命我出手挽留！一切不出他老人家所料，你果然从我神州门四大长老的手下逃脱，却又于见到这玉简之时留了下来。呵呵！我所知晓的便是这些。若有不明之处，你不妨去问问我师父……”

　　双手一摊，宁远摆出言尽于此的样子。

　　默然片刻，神有所思的林一，转向那盘山的石梯。一阵山风袭来，云谲波诡！

　　他轻轻抬起了脚步……


第670章 原来是他

　　循着盘山石梯，林一缓步拾阶而上。

　　那洞府不过是在百丈远处，须臾可至。林一却如游山看景一般，一步一个石阶，不慌不忙往上走去。不过，他的心头却是疑云重重，便如这山间的云雾，于飘渺不定之中，又难以捉摸！

　　宁远所说的不错，还看不出神州门有何恶意！他们若真想发难，无须这般做作。

　　自从渡劫毁了鳌湖之后，神州门的举动着实出乎所料。林一本是个谨小慎微之人，又怎会察觉不到这其间的异常。可他以为，这一切并非如他人所想象的那样。

　　一体三婴，旷古罕见，由此引来了高人的青睐，这才使得神州门对鳌湖被毁一事网开一面。如此猜测，看似合乎情理，不过是一腔情愿罢了。至少，林一本人从未这般想过。他一直暗中揣度神州门的真正用意，却又始终不得要领。

　　只不过，最让林一有所不安的是，有一双眼睛始终在暗中盯着自己，令人如芒在背，如鲠在喉！那位窥伺者乃是位高人，一个暂且无法逾越的高人！他盯着自己这么个小辈，意欲何为？

　　渡劫结婴之后的林一，与林江仙饮酒说话，与天震子谈天说地，好似轻松的神情背后，却一直提着小心而不敢稍有疏忽。

　　当获悉公冶干的恶行之后，林一便动了杀心。那是唯一知晓自己来历的仇人，并一直没想放过自己。任此以往，将贻祸无穷。

　　几番忖度之后，他便有了决断。这次论道斗法，便是了结这桩恩怨的一个时机！

　　此举，莽撞无疑！必会有莫测的后患，却又不无所得。当公冶干有了防备之心以后，再想杀他并非易事！只有猝然出手，才可令那老儿防不胜防。如此，不仅可报了清幽谷之仇，还可拔出一个祸根。

　　而贸然杀人，必定会扰了斗法，坏了规矩，最终的一切说不定会变得不可收拾。到了那个时候，神州门绝不会袖手旁观，亦必将牵扯出那位背后的高人来。

　　是福不是祸，是祸躲不过。该来的，早晚会来，不妨将这湖水搅浑了，再趁机上岸溜之大吉！这么些年以来，林一着实被人算计怕了。

　　不过，当林一接到那枚玉简的时候，不由得颠覆了之前的猜测。当获知此物来自宁远的师父时，其再次变得糊涂起来。而他明白，必须亲自来揭开这个谜底，或许，一切又将出乎所料……

　　石梯的百丈尽头，乃是云雾遮掩的一处洞府。其洞门大开，并未设防。

　　林一走至洞府的门前，未及打量里面的情形，便有人出声说道：“进来吧……”

　　闻声，林一稍作踌躇，不禁回首四顾。近处烟云氤氲，远处浩淼无际，置身此间，仿若远离了尘嚣，却不知前行何处。

　　定了定心神，林一慢慢走进了洞府。里面很宽敞，迎门的榻上端坐着的正是神州门的文玄子，正带着不明的神色看来。

　　林一进洞两步，郑重一礼，说道：“晚辈林一，见过前辈！”施礼之时，却无人应声，任其这么俯身拱手。一时之间，洞府之内透着莫名的诡异！

　　直至片刻之后，林一兀自一动不动，亦未见有不耐的神情。此时，才听文玄子缓缓说道：“不必拘礼！”

　　“多谢前辈！”道谢之后，林一直起身来，神态从容而不卑不亢。见其举止如此沉稳，文玄子眸光一闪，拈须说道：“鳌湖之上，你之张狂不羁，令人侧目，与此时判若两人啊！”

　　林一神色不变，轻声说道：“有为，有所不为！无论在此在彼，我只是我罢了！”

　　“哦？”文玄子轻哦了声，颇为赞赏的点点头，脸上露出些许的笑意，说道：“非彼无我，非我无所取，是亦近乎道矣！你一个来自偏僻异域的小辈，能有这番不俗的体悟，着实令人意外啊！”

　　林一却是心头一怔，禁不住瞧瞧打量了对方一眼。之前，从未见过这个文玄子，他又是如何知晓自己与公冶干皆来自异域？不仅如此，其好似熟知自己的一切……

　　暗自斟酌了下，他还是问道：“我与前辈素昧平生，不知前辈从何处得到这枚玉简？”说着，其摊开手中之物，正是宁远转交的那枚玉简。

　　文玄子不答反问：“你可识得此物！”

　　林一点了点头，说道：“这正是本人亲手拓制的玉简，又怎会不认得！”他之所言，句句属实。可玉简本不该出现在九州，更不该出现在文玄子的手里。前后相差千万里，这两者间却是掺和到了一起，不能不让人为之诧然！

　　“是你的东西便好，此事稍后再说不迟！我且问你……”话语一转，文玄的神情愈发温和起来，带着征询的口吻问道：“你之妖、魔、道三修的功法来自何门何派，可否说来听听呢？”

　　林一不加思索地说道：“道家的练气功法为晚辈自幼修炼，而炼体之法与魔修，皆为无意中所得。故而，一体三婴，纯属偶然！”

　　“你之偶然，人之梦寐难求啊！”文玄子摇头轻叹，却不再就此追究，而是呵呵轻笑了下，自语道：“师兄啊！我着实不喜与一个年轻人这般说话，还是你来吧……”

　　洞府内还有一人？林一脚下禁不住后退一步，神情戒备。却见文玄子不以为然的一挥袍袖，一旁的石壁突然扭动了下，接着走出一个人影来。

　　见状，林一不由得瞪大了眼睛——

　　“呵呵！林兄弟别来无恙否？”

　　现身之初，来人先是如往日那般狡黠一笑，继而甩开大步，晃动肥硕的身躯走了过来。其颇显威严的相貌上尽是得意的笑容，不过，周身上下却是多出了几分陌生的气势，令人不敢小觑。

　　错愕之中，林一失声道：“果真是你？”

　　文玄子已起身让开了地方，来人毫不见外的一屁股坐下来，笑道：“出云子便是我，我便是出云子！嘿嘿！你小子没想到吧！”

　　林一上下打量着这肥胖的修士，连连摇头。这不是出云子又是谁？当年那个吃喝嫖赌之人，一个奸猾狡狯的炼气散修，竟然真在出现在了九州第一仙门之中……

　　恰于此时，文玄子立于一旁，竟是冲着出云子拱拱手，笑道：“依师兄所托，人已来至此处！你二人相熟，又是故人相见，自有一番话说。师弟我便失陪了……”言罢，其身影一闪便消失了。

　　见此情形，林一倒抽了一口凉气。师兄？出云子竟是化神前辈文玄子的师兄！恍然之中，他先前的猜测有所印证，缠绕心头多年的迷雾于这一刻散去。只是，更多的疑云又渐渐升起……

　　洞府之中，出云子盘膝坐在榻上，笑意不减。而林一则还是愣在原地，心念急转，却又不知如何是好！

　　“你说我上辈子是不是欠你的，啊？在海岛上第一回见到你，便占我便宜……”出云子对林一的窘态视若未见，却忽而抱屈起来，接着说道：“在大夏的时候，又是如此，只要见到你我便要倒霉！现如今，你又追至九州来了，现身之初，便毁了我的鳌湖，扰了论道大会，我真的怕了你喽……”

　　林一哑口无言，对方则是嘿嘿一乐，浑身的肉很是快意地哆嗦了下，又出言嘲讽道：“方才是谁大言不惭呢？说什么无论在此在彼，我只是我罢了……这又是怎么了？你面对我师弟侃侃而谈，见到了我这位故人，却一言不发，是不是内心有愧而不知所措啊？”

　　脸上带着戏谑的笑容，出云子渐渐恢复了往日的神态。不得已之下，林一苦涩地咧咧嘴，拱手说道：“多谢前辈的宽宏大量……”

　　出云子故作惊讶地说道：“咦？你还是个媚俗之人，我倒是看走了眼呐！”见林一神情尴尬，他又嘎嘎笑了起来，一张脸上堆满了惬意，又道：“我还是唤你一声林兄弟，如何？”

　　作为文玄子的师兄，此时的出云子却只有着元婴后期的修为。他与林一称兄道弟，倒也恰如其分。

　　不过，林一若真的如此，又视文玄子何在，又将神州门的那些徒子徒孙置于何地？他不置可否地翘起了嘴角，暗暗摇头。

　　端详着林一，出云子脸上的笑容依旧，却是感慨道：“生死关头，情形不明之时，你见了那玉简之后，还是来了！说句老实话，单凭着你此番举动，便当得我称呼你一声林兄弟！”

　　闻言，林一举起手中的玉简，嘴角露出了一抹笑容！原来的出云子便深谙人情世故，善于察言观色，他方才所说的话更是不无用意。

　　这玉简之中，为林一当年拓印的土遁术。他将此术送与出云子作防身之用，却是换来了对方的寄魂术，亦就是现在的分身术。之后，彼此分手之后再未相逢。

　　不过，林一还真的忘不掉出云子。他着实从对方的身上得到不少好东西，譬如，风遁术便是其一。

　　那一年，林一从大商返回大夏。获悉四位元婴修士被一高手打得一死三伤之后，他首先想起的一个人，便是那个一身宝物不断，还能逍遥于仙门、凡俗之间的出云子。而其随即又打消了这个念头！一个沉迷酒色而猥琐的练气修士，又怎会是潜藏的高人呢？

　　直至今日，宁远拿出这玉简之时，林一还真是吓了一跳。当年送与出云子的东西，怎会来到九州并出现在了神州门之中？他不由得想起了大夏的那件往事，还有道齐门与神州门的那桩千年恩怨。隐约之中，一切的猜测有了可能！

　　可当宁远又提起玉简来自文玄子的时候，林一又糊涂了！

　　那个背后窥伺的高人，究竟是谁？

　　而无视天劫之祸，纵容斗法中的莽撞之举，又将一场祸端消弭于无形之中，诸如此类，无不透着莫名的善意，都不容人转身离去。

　　故此，林一只得手持玉简，来亲自捅开这谜团……

　　片刻之后，林一恢复了常态，与出云子说道：“若是我见了玉简无动于衷，你亦不会再认我这个故人了……”

　　出云子露出狡狯的笑容，说道：“你乳臭味干之时，虽说整日里装模作样，却善心不泯！如若不然，我又怎会三番两次被你占了便宜呢？”他的话有些颠三倒四，却自顾又道：“两三百年过后，你能本性不失，我便认了你这个冤家又有何妨！”

　　话到此处，出云子袍袖一挥，竟是摸出两坛酒，顿时露出垂涎三尺的模样来，招呼道：“林兄弟，别傻站着啊！一坛老酒喜相逢，共忆当年患难情！不！我受够了你的窝囊气，这便要好好算算这笔账，哈哈……”


第671章 钩沉

　　林一先是招来天劫毁了鳌湖，后杀了公冶干，接着又扰了论道大会，真的是好一番折腾。当所有人为之震惊，并以为着要等来神州门的怒火雷霆之时，一切又如鳌湖的湖水一般，波澜起伏之后，却又于转眼间风平浪静。

　　三个月后，鳌山论道大会到了尾声。

　　神鳌峰上的又一处洞府之中，静坐中的林一睁开了双眼，嘴角露出一抹无奈的笑容，缓缓站起身来。自从见到了出云子之后，他便没下过山。一是不想再惊扰了鳌湖之上的斗法，另一个嘛……

　　摇摇头，林一走出了洞府，循着门前的石阶往上走去。一炷香之后，他来至那处石亭，见一男一女正临风远眺。一来二去的，其早已认得这对师兄妹。气度不凡的男子，正是宁远；而那身着一系粉黄长裙的貌美女子，乃是前者的师妹文心。

　　未待林一走近，对方已转身寒暄起来。宁远笑道：“林道友，见到师伯的时候，还请代为问候一声！”

　　出云子整日里不出门，其所在乃是一处禁地，唯有文玄子可以随意出入。而如今有了不同，又多了一人可以于此处来去自如。而这个人，便是林一。

　　“两位的敬意，我一定代为转达……”与宁远与文心拱拱手，林一缓步往上走去，身影渐渐没入云雾之中。

　　“这位林道友年纪轻轻，又是新晋的元婴，怎会成为师伯的故旧呢？要知道，他昨日还是你我的晚辈呢，今日便成了我神州门的座上宾。莫非，此人真如传说中的那般神奇……”说着话儿，文心那明艳动人的神色中，有些许的疑惑。

　　文心一直忙着静修，对天劫以及鳌湖斗法的情形所知不多，有关林一的一切，还是得知于同门师兄弟的口中。传闻便是传闻，自是令人难以信服。

　　宁远苦笑了下，缓声问道：“依着你我的修为，可否一招杀了元婴中期的同道？”话将出口，他又摇头道：“不能！而这位林道友结婴之初，不仅一招轰杀了元婴中期的公冶干，还从四大长老的联手之下从容逃脱。当时的情景，为兄可是亲眼目睹啊！莫说一体三婴的神异，便是那匪夷所思的手段便令人叹为观止！直至后来，师父有了交代，我才出面挽留此人，却不想这位竟是师伯的旧识……”

　　有师兄如此一说，文心明眸闪动，心头生出隐约的好奇来。暗忖，改日当见识一番才好！她轻声说道：“师伯当年的修为通天，所识之人定然不俗！神州门若将这位身手不凡的林道友招至门下，当为幸事！”

　　“呵呵！陪着师伯饮酒，又何尝不是件幸事呢！”宁远手扶青髯，言有所指。文心讶然道：“饮酒？他每日里来此，竟是陪着师伯饮酒……”

　　……

　　出云子留下林一的另一个用意，便是陪着他饮酒。

　　“这百坛酒，可是我最后所藏。再想要啊，没了！”林一来至出云子的洞府之后，挥袖一甩，挨着洞壁的地上出现了百坛的“千秋馥”。

　　连着三个月来，出云子早忘了过去的患难情，却是惦记上了故人身上的藏酒香。

　　一时兴起拿出了“千秋馥”，林一随即便心生悔意。这般的牛饮下去，有多少酒亦不够啊！而对方酒至酣处时，则是将当年混迹于凡俗间的得意之事拿来吹嘘，并有意无意地道出了那诸多不为人知的过去。

　　出云子所说的点点滴滴，贯穿千年的往事，干系着大夏仙门的兴衰，玄天仙境的是是非非，还有道齐门与神州门的恩怨由来。这一切，皆是林一急欲想知却无从知晓的秘辛，他不得不将酒一坛坛奉上……

　　千年之前，出云子便已是神州门的化神修士。于一次后土仙境之行中，他与道齐门的闻道子联手探宝，获知玄天仙境的存在。几经辗转之下，二人各自带着门下弟子寻到了大夏。

　　那个时候，大夏的仙门中没有高手，九州这伙人的到来，不免惊动了玄天门的玄天子。那位玄天祖师只有元婴中期的修为，对来自异域的高人们自当是有所必应，不敢有半分的不敬。

　　之后，进入玄天仙境之时，出云子与闻道子见玄天子识趣，便未及理会。

　　出云子的手上有玄天仙境的舆图，很是轻易的便寻到了玄天殿的所在。而闻道子则是有开启大殿的法门，那是一把来自后土仙境的金剑。

　　两人联手打开了玄天殿之后，这才发觉那是一个藏宝的地方。

　　俗语有云，清酒红人面，财帛动人心！

　　见有宝物可得，闻道子生出了歹心，来了一出取宝的约定：玄天殿共分为九层，由两家依次获取宝物，并由道齐门先动手破除大殿一层的禁制。

　　这所谓的约定，道齐门可是占了大便宜！而神州门的出云子明知吃亏，还是忍下了这口怨气。比起闻道子来，其化神不久，修为上略差一筹，未免底气不足。而对方不仅有打开玄天殿大门的金剑，更是攥有寻找仙域的途径，这才是让人不得不屈从的真正缘由。

　　于是这般，由闻道子先取了大殿一层的宝物，而出云子便随其屁股后面相继破开了另外三层的禁制，分别得到了“寻灵戒”、“混天罩”，还有一个拓印着“寄魂术”的玉简。

　　至于闻道子真正得到了什么宝物，无从知晓。可出云子以为，对方还是寻到了想要的东西。而接下来所发生的一切，不过是那人要独吞所有的宝物罢了！

　　于出云子即将踏上大殿八层的时候，突遭偷袭！猝不及防之下，神州门的弟子死伤殆尽，而其本人亦吃了大亏！

　　逼不得已，出云子只得离开玄天殿，而闻道子带着门人紧追不舍，显然是要赶尽杀绝以除后患！当时的情形，吓坏了大夏的那些小辈修士，一个个远远躲避，唯恐惹祸上身，便是玄天门的玄天子亦是早早溜之大吉！

　　玄天仙境，自成天地，若想从中真正的逃脱还真是不易，更别说身后的人是那般的凶狠而无情！眼看着难逃生天，出云子只好与对手死拼！他立斩了道齐门的几个晚辈弟子之后，已是伤重不支。

　　见状，闻道子趁机痛下杀手！

　　危急关头，出云子不敢有半分的侥幸之心。他以必死之决然，毁去肉身的那一刹，终于重创了闻道子，并借助元神脱壳，暂且留得一线生机！

　　闻道子以为出云子已死，又恐自己伤重为别人所趁，便匆匆离去。而那被取了七层宝物的玄天殿，再次封闭了起来。待其再次被打开的时候，已是千年之后的事情了。

　　仙法有云，元神不灭，神魂不死，肉体可生。这便是说，只要留得元神在，便有重新修炼的机会！可说得轻巧，哪里有这么容易的事情！而之前的出云子只有化神初期的修为，欲重修肉身，更是难上加难！

　　玄天仙境关闭之时，出云子假借元神逃入大夏的深山老林之中，直至数百年之后，这才无比艰辛地修成了肉身，却修为尽失，成为了一个凡夫俗子。无奈之下，他只得继续苦修，却始终进境缓慢。好在元神已成，化神修士的寿元尚在，使其得以于山林、荒岛、凡俗间，一日日熬了过来。

　　直至七八百年过去了，出云子终有了炼气四、五层的修为。如此以来，使得他行动间多了自如，却还是无力返回九州。于是乎，其干脆远远躲至海外，一来是怕闻道子斩尽杀绝，另一个便是想法子恢复原本的修为。

　　用尽了各种各样的法子，出云子的修为依然没多大的起色。换作他人，只怕早已是意志消沉而郁郁满怀了。而出云子生性不羁，于凡俗间自得其乐，倒也逍遥！

　　不过，出云子又怎能忘了这嬉戏凡尘背后的无奈。经过不懈的找寻，于一个古丹方中，他获悉一味来自玄天仙境的灵药可解自身困境，不由大喜！而其只有炼气的修为，欲再次前往玄天仙境，不能不为了自身的安危好好计较一番。

　　林一渡海东来，正是出云子着手准备回大夏的时候。前后两者毫无交集，八竿子打不到一块去。谁料那一伙城狐社鼠惹出了是非，这才有了之后的一切……

　　玄天仙境之行的前后，出云子再次见到了林一。其本不想理会那小子，谁想阴差阳错之下，两人还是屡屡碰面。

　　出云子，这个曾经的化神高人，被迫以炼气的修为面对机敏异常的林一，颇为的无奈。不过，他对这个年轻人并无恶感，反倒是生出了好奇。

　　一个寻常的年轻人罢了，虽有善心未泯的一面，于仙道一途未必走得久远。而既然彼此间有过纠葛，亦算是一场缘法，出云子便有意无意间被对方占了一次又一次的便宜。

　　玄天仙境之中，出云子借着黑山宗修士的身份藏形匿迹之时，被林一发现并要出手相救。

　　之所谓，临危现本心，患难见真情！

　　为此，出云子对这个年轻人又高看了一眼……


第672章 自有交代

　　……玄天仙境之行后，林一开启了玄天殿，于诸多高手面前抢走了最后两件宝物并安然逃脱一事，震惊了大夏，亦同样令出云子错愕了好一阵子。

　　那小子的来历很清楚啊！他不过是来自大夏以西的一个极为偏僻地方的小子，即便是于仙境之中成为了筑基修士，又何德何能、有何手段去打开玄天殿呢？唯一的缘由，便是那小子手上有闻道子的金剑！

　　至于林一最终从玄天殿中取得了什么宝物，出云子并不在意。而他为之好奇的是，莫非是闻道子生出了变故？如若不然，金剑怎会遗落他处呢？

　　随后不久，出云子还真的撞见到了林一。那个时候，他才骗取了一个凡俗的道观，正待着手恢复修为。而对方则是被大夏仙门追杀，朝不保夕！故而，为自家安危计，那件一时半儿会说不清道不明的往事，便被其抛在一旁，并用难以修炼的“寄魂术”摆脱了那小子。

　　当出云子恢复至元婴后期修为，首要之事便是去寻林一。谁料想，那小子被玄天门禁锢数十年后生死不明。一帮子成事不足败事有余的短见之辈，只晓得尔虞我诈窝里横，活该一个个憋在大夏这个地方永无出头之日啊！不知是郁积了千年的火气无处发泄，还是因大夏的四位元婴修士太过目中无人，一怒之下，他将对方打的一死三伤。之后，其转而返回了九州，这才得悉闻道子已失踪了千年之久。

　　此时的神州门门主，已由文玄子继任。因闻道子的缘故，道齐门没少寻神州门的麻烦。

　　为此，着实令文玄子郁闷了不少年。直待自家师兄侥幸活着返回，一切水落石出。

　　奇耻大辱，不妨变作深仇大恨！出云子与师弟文玄子暗中一合计，便有了鳌山论道大会，却不想见到那个大夏的故人突然冒了出来，并引来天劫毁了鳌湖，更有一体结三婴之盛况！

　　出云子自然是认出了林一，惊愕过后，随即大喜！本以为这辈子再亦见不到那小子了，谁想人家自己个儿跑上门了。他早已断定对方的身上必有开启玄天殿的金剑，亦必将知晓闻道子的死活与同往仙域的途径等等。

　　依着对过去那个林一为人秉性的熟悉，出云子便与师弟文玄子有了计较。而他见到对方挑战公冶干之时，自然便猜测出了其中的缘由，并据此吩咐下去，以防生变。见那小子不仅手段高强，并敢于担当，其这才放下心来。至少，那不是个忘恩负义的小人。若不然，只怕接下来的将是另一番情形了！

　　林一获悉的以上诸种，皆是来自出云子的口中。对方虽未刻意提起往事，可三个月里，断断续续还真说出了不少东西，被他一一记在心头。

　　由此不难猜测，当年的玄天子正是从出云子与闻道子的身上知晓了九州的存在。那位玄天门的祖师，寻到了九州之后，寄身于神州门，并藉此有了厚土仙境之行。

　　在后土仙境之中，许是道齐门的闻道子生出变故，使得身上的东西，连同那把金龙剑，皆为玄天子意外所得。这其间究竟发生过什么，暂且还无人知晓。

　　获得宝物的时候，玄天子遭致他人的妒恨，被一路追杀。他逃至大夏的无定海时，还是因伤重不治而道陨。其身上的东西又被后来的玄元真人获取，最终才有了大商的玄元观。

　　谁能想到，九州两家仙门的恩怨，竟与千万里之外的一个偏僻道观有着莫名的关系呢！

　　有时候，一片落下的树叶，或许兆示着季节的更替！不经意间吹来的一阵风，亦会引动天地的变幻！

　　三个月来，一直陪着出云子饮酒叙旧，而林一本人却是很少提及自身的一切。他并非有意隐瞒，而是在等着说话的时机。

　　见林一拿出了百坛子的藏酒，出云子眼前一亮。他挪动了下富态的身子，示意对方坐于一旁，这才狡黠一笑，说道：“这是怕我喝光了你的酒啊！林兄弟，你还有多少坛，不妨都拿出来……”

　　精明莫过于眼前这人，林一摇头笑道：“我下山之后，多寻一些酒送你便是……”

　　“哈哈！果不其然，你身上还有存货……”得意大笑之后，出云子又很随意地问道：“下山？不几年之后，后土仙境便将成行，你为何又要离去呢？”

　　林一说道：“论道大会之后，我想随临江仙返回清幽谷，并顺道拜祭百草先生！”

　　“原来如此！”出云子恍然，随即会意道：“你曾提起过与清幽谷的那段来往，拜祭百草先生为应有之义。想来，你还是担忧你那个兄长的安危……”

　　被出云子道出了心事，林一并不回避，轻轻点了点头。因自己的缘故，清幽谷与魔煞门结成了死仇，虽碍于神州门之威而暂且无虞，却难保以后生出变数来。

　　出云子抬手一招，抓了坛酒抱在怀中，眼角瞥着林一，笑道：“你这一去，三五日不得回转！而我心头尚有疑惑未消，不知你可否就此分说一二？”其言下之意，这三个月来我可是说不少话了。此时，你是不是该来几句了。

　　闻声，林一嘴角上扬，轻轻一笑。他等的便是这一刻，便不作迟疑，伸手一拂，出云子的榻上出现了一堆东西。其中有灵石，有闻道子的身份玉牌，有丹药，还有云靴与损坏的云袍等等。

　　“玄天门的玄天子曾于千年前来过九州，并陨落于大夏的无定海之中。我寻其遗骸处，得到了闻道子之物……”林一神色坦荡，又说道：“那把金剑来自玄天子门下的弟子，亦是我所在道观的祖师。此剑已成我法宝多年……”

　　出云子已抛开了手中的酒坛子，神色凝重了起来。

　　林一不仅将闻道子之物奉上，还将其由来一一相告，并道出被公冶干相逼被迫来至九州，并又为道齐门追杀的前后原委。除此之外，他还将鲁牙毁了天道盟魔冢一事说了出来。不过，却是隐去了天道魔塔内的详情避而不提。

　　一炷香过后，林一的话说完了。出云子却是冲其嘎嘎怪笑了声，又抱起了酒坛子，昂着脖子猛灌了一气。未几，他又于酒水淋漓中开怀大笑起来，引得身上的肉又是一阵哆嗦。

　　“闻道子生死成迷，今日终见分晓，真是一大快事啊！而你小子……”出云子摇晃着肥硕的大脑袋，乐不自禁地又道：“哈哈！原来你才是九州动荡的真正罪魁祸首啊！虽说乃无心之举，而你却将祸水东移，为道齐门招来了一个死敌，又轻松置身事外，着实妙哉……”

　　出云子如此的大乐并非无因，当九州一片混乱之时，唯独自家知晓其间的究竟，便可于纷争中抢得先机。无论是寻道齐门报仇亦好，还是掌控九州仙门亦罢，神州门将会于进退之间，多了几分的自如！

　　“哈哈！你能道出实情来，令人快慰！我出云子不稀罕你的法宝，更不在意闻道子留下的这些东西，我只是想明白其间的来龙去脉！”人宽体胖的出云子，倒是极为的大度！当年被林一抢去的寻灵戒便来自玄天殿，后又将“寄魂术”拿出来，可见他佯作吝啬，却并非是个斤斤计较之人。

　　林一安然端坐着，轻轻一笑，说道：“示之以诚，待之以信！人敬我一尺，我虽还不了一丈，却不敢相忘！你与神州门未恃强欺我，令人甚慰！”置身于高手如林的九州，一个人注定独木难支。眼下有出云子与神州门的善意在前，不妨他投桃报李于后，与人于此，互有所得。

　　“哈哈！时来运转之时，遇见你未必是件坏事儿……”出云子看着林一，早已是满脸的喜色。他又不以为意地挥手说道：“这些东西你自管拿回去，我只须将其中的几枚玉简拓印一份即可！此外，你下山之前，我还有话交代……”

　　林一又于山上呆了一日，便一个人悄悄离开了神鳌峰。并非如他人所想象的那般，神州门并未有招揽的举动，那曾震动夏州大小仙门的一切，亦好似从未发生过。

　　不过，林一下山之前，出云子与其暗中交代了一番之后，并以一块玉简与一面九州令牌相送。

　　林一见过天震子的九州令，那是一块三寸大小的令牌，白玉为质，有龙饰铭文，光华闪动，煞是不凡。而出云子送他的则是一面金质的令牌，并大有深意地为之嘱咐了几句。

　　鳌山论道成为了过去，喧闹三月的鳌湖，再次恢复了往时的宁静。斗法过关的仙门，大都留了下来于湖边的洞府中静修，以待后土仙境成行的那一日。而与仙境无缘的仙门，则是纷纷离去。

　　眼下已是隆冬时分，鳌山的所在依旧是满目苍翠，一片春意盎然。

　　衣袂飘飘之中，林一御空而来，缓缓掠过湖面。

　　四周的洞府有小半空置，更多的则是有禁制封闭着却难见人影。

　　鳌湖的尽头，天震门所在地方倒是有三人临水而坐，神态悠闲……


第673章 途遇

　　远远见到林一，那三人起身站立，一人大笑道：“林师弟，可想死老哥哥我了……”

　　转瞬之间，林一到了三人的面前落下身形，拱手笑道：“有劳三位等候！”

　　这三人分别是天震子、林江仙与岚若云，今日专门于此等候林一的到来。

　　之前，林一从神州门弟子转告的口信中得知，此次斗法，玉山岛的虚鼎门侥幸过关，岚家所在的岚城派则是铩羽而归；林江仙无意仙境之行，只待与林兄弟话别后便返回清幽谷。

　　彼此见面后，不免寒暄了几句，林一得知岚城的岚道玄父子已先走一步，而岚若云则是要陪着林江仙一道返回。他道出下山的用意，林江仙有些诧异，却是露出了舒心的笑容。

　　见林一神态从容，上下左右并无异常，天震子还是揪着胡须作出忖思状，瞅着空子问道：“林师弟！你一去三月不见人影，哥哥我颇为的挂念啊！不知神州门……这个……那个……”其话语含糊，用意却不言自明，引得林江仙与岚若云亦跟着留意起来。

　　面对三人好奇的神情，林一想了想，说道：“我与神州门并无瓜葛，只不过与其一位长老相识，受邀于山上盘桓了几日……”

　　“哎呀！果然不出我之所料！”天震子恍然大悟，禁不住惊讶了一声！若非有熟人好说话，林一又怎能这般轻易撇开斗法杀人的罪责呢！他又急问道：“那位高人可否要招你入门？”

　　林一摇摇头，笑着说道：“神州门遍地皆是元婴修士，多我一个不多，少我一个不少……”

　　“哈哈！”天震子释怀大笑，手臂一挥，喜道：“我林师弟真是够义气！天震门好啊！图个逍遥自在……不过……”他又略感惋惜地说道：“若可得神州门照拂一二，我天震门当受益无穷……”

　　半个时辰之后，林一陪着林江仙与岚若云启程返回清幽谷。

　　因虚鼎门的三人皆于此处静修，天震子便没了回去的心思。而林一要走，他还是要相送一程，并千叮咛万嘱咐着，林兄弟须早日回转，届时老哥俩要联手一探后土仙境，等等。

　　因大仇得报，林江仙的心境好转了许多。回去的路上有人相伴，他渐渐恢复了往日的轻松与随意。岚若云对其颇为亲近，一颦一笑之中自有柔情绕指的婉约。

　　这女子结婴之后，容貌愈发的出尘靓丽，气度亦更为的沉稳，与林江仙的儒雅洒脱相较，彼此倒是一对璧人！

　　一行四人下了鳌山，直奔神州门的山门而去。

　　家有家法，门有门规，进出山门之人须勘验身份。林江仙与岚若云相继亮出了玉牌，天震子这才想起林一没有这个东西，忙要上前分说。谁想他才要拿出自己的九州令时，却又是一怔！

　　只见林一拿出一物扬手一晃便收了起来，而那神州门的四个金丹守门弟子却是瞧得清楚，不由赫然变色，忙退后行礼，神情极为的恭敬！

　　方才离开神鳌峰的时候便遭遇了这么一回，林一不禁暗暗摇头。他冲着愣怔的天震子挥手说道：“送至此处即可，请回吧……”之后，其又与同样错愕的林江仙与岚若云淡淡一笑，率先穿过了山门而去。

　　看着远去的背影，天震子摸着胡须忖思了会儿，禁不住自得地暗笑起来。林师弟，你还说与神州门没有瓜葛，哥哥我可是不信呦……

　　行至数百里之外的天昊镇，林江仙陪着岚若云逛街景，而林一则是寻了酒铺子见酒就买。三人于镇子上逗留了一个时辰之后，便寻了镇子上的传送阵，由此直达岚城。

　　三人到了岚城之后，岚若云竭力挽留林一与林江仙去附上作客。盛情难却，兄弟二人只得前去叨扰一番，自有拜会之意。

　　岚道玄见是林氏兄弟到访，为之大喜！便是一直不苟言笑的岚若风，亦与上一回见到林一时的情形有了不同。其神色缓和了许多，言谈举止中多了几分的敬意！

　　三个月前，那一场结婴之兆可是震动了大小仙门。不过，林一闹的动静再大，亦不过是一个元婴初期的修士罢了！夏州可是一个高手如林的地方，不乏心高气傲之辈。岚家当时登门拜会，出乎礼节，却少了敬重！

　　而随后的林一怒斩元婴中期的公冶干，傲然直面十余位元婴后期修士而凛然不惧，那种狂傲的杀气，着实令在场的所有人为之动容。尤其是神州门不仅不对其加以责罚，反倒是礼请上山，更是让人惊讶不已！这样一个年轻人，虽说只有元婴初期的修为，谁还敢小觑？

　　如今，这么一个名动夏州的年轻人登门到访，使得岚城的岚家父子二人早已收起了轻忽之心，免不了有一番殷勤的款待。

　　碍于林江仙的情面，又有“冰岚露”这般的美酒可饮，林一与岚家相处甚欢……

　　翌日，林一与林江仙辞别了岚家父子三人，离开了岚城，飞往清幽谷。

　　许是饮了一宿的酒，又或是岚若云的体贴入微，途中的林江仙兴致颇高！他笑道：“当年你我于岚城相逢，却不想今日真的成为了兄弟！呵呵！便是彼此的装束亦相差无几……”其神态自如，举止飘逸，加之腰间拴着百草老人的紫金葫芦，乍一看，与林一的模样还真有几分的仿佛。

　　打量一眼林江仙，林一轻笑点头，说道：“弹指一挥间，我已来到夏州近百年……”

　　“我还以为你我数千年前是一家呢！呵呵！林兄弟并非我夏州人士啊！不知你来自那一州，又年方几何……”林江仙笑问道。

　　林一略作沉吟，略有所思，继而说道：“幼时，总是掰着手指头算日子。而如今，倒是将这年月流转看淡了！我……应有三百多岁了吧？我并非九州人士……”

　　二人结伴飞行，很是悠闲！听到林一如此一说，林江仙赞叹道：“你三百多岁便修成了元婴，便是那些大仙门中的菁英亦不过如此……”他忽又靠至近前，惊讶问道：“林兄弟来自何处？”

　　林一淡淡笑道：“我来自一个遥远而又偏僻的地方……”他将自己的来历概述一遍，并带着几分歉意又说道：“相对于九州来说，那不过是一个穷乡僻壤，着实承受不了太大的风浪！先前有所隐瞒，还请林兄恕罪！”

　　见林一拱手致歉，林江仙不以为然地摆手说道：“不管来自何方，你都是我的兄弟！若是他日你有故人来访，清幽谷便是落脚之地，毋庸置疑……”他之所言颇有兄长之风，有包容，有担待，亦有诚意！

　　林一暗暗点头，却又不禁暗吁了下。有关公冶干为清幽谷所带来的麻烦，使人问心有愧。而自己所经历的一切，牵扯到了太多的人，太多的事，令其无从说出口。他身在九州的一日，当尽力保清幽谷一日的安宁，不仅是道义所在，更是良心的所在……

　　即便是不急着赶路，这御空而行还是极为的神速，小半日的工夫，二人便将几万里的路程抛在了身后。眼看着距清幽谷不远了，林一忽而招呼林江仙一声，并放慢了去势。

　　“何故如此？”回身见林一皱起了眉头，周身隐有杀气闪现，林江仙不解问道。

　　结婴之后，林一的《锻神鉴》突飞猛进，只须心念一动，三千里方圆之内的一切尽在眼底。其神识之强大胜过元婴后期的修士，已非眼下的林江仙可比。故而，前方的异常才起，他便早一步有所察觉。

　　林一轻声说道：“尚不知来者何人何意，还是小心为好！”

　　闻言，林江仙忙驱动神识往前望去。片刻过后，只见两个修士迎面而来。其中的老者为元婴中期的修为，另一个中年人乃是元婴初期的修士，皆神色不善。那二人忽见对方有所提防，不由得面面相觑。

　　须臾之间，彼此相距不过百丈远。林一与林江仙已于半空中站稳了身形，而对方却是神色踌躇起来，一时不再前行。

　　林一的眼光落在那老者的身上时，见对方神色有躲闪之意。他眼瞳忽而暗缩了下，传音让林江仙靠后，便缓缓往前行了几步，很是随意地拱手说道：“在下林一，有礼了！不知两位道友去往何方呀！”

　　林江仙会意，瞧瞧退后之际，还是看清了对方的模样。他想起了什么，神色微愕……

　　闻声，那两人一怔，忙拱手还礼。其中的老者清咳了下，脸色竟有隐约的惧意一闪即隐，转而裂开笑容说道：“原来是林道友，幸会啊！我与师弟不过是闲游至此，呵呵！就此别过……”那个中年人的神色中略有不忿，却又不敢忤逆，却是深深打量着林一，这便要与同伴离去。

　　“呵呵！”林一嘴角上扬，随着对方笑了一声，话语幽幽转冷，嘲讽道：“从鳌山专程赶至清幽谷闲游，这位道友可真有雅兴呀……”


第674章 有送有迎

　　忽被对方一语道破了真实用意，老者脸色大变，惊道：“你……”

　　“我什么我……”林一双眉一竖，扬声反诘道：“鳌山一别不过三月，便佯作对面不识，真的以为我不认得你来自魔煞门？你二人鬼鬼祟祟藏于此处，莫说不是为了清幽谷而来！”

　　方才见这老者面善，转念间林一便明白了过来。三月前的鳌山，他曾见此人与离婴呆在一起，如今又与另一人现身此处，来意不难猜测。

　　不仅如此，林江仙亦察觉了对方的不良企图。不禁暗自愤恨起来！

　　林一傲立当空，双眸熠熠生辉，话语咄咄逼人，自有一番与往日大不相同的气势。

　　老者神情窘迫，支吾了一声便欲早早脱身。本以为对方只有一人独自回山，正是便宜行事的好时机。之后死无对证，任谁亦不能将这场祸事牵连到自家的头上来。要知道，夏州的修士可大都在神州门的鳌山静修呢！

　　而事出意外，那个林一竟是跟着一路来了。鳌山斗法的时候，老者可是在场下看着呢！早见识过对方的霸道，难免令其底气不足！不过，那小子好似不认得自己，他又心生侥幸，想敷衍几句之后一走了之。同门的师弟虽是听说过对方的名头，却是有些不忿，恼羞成怒地叫嚣道：“为了清幽谷而来又能如何？你不过同样是元婴初期的修为，何以敢如此的张狂！”

　　眸子里赤芒一闪，林一的衣袂长发无风自动，周身的杀气缓缓溢出。他冷笑道：“如此便好！尔等咎由自取……”话音未落，其身形倏然一动，张口喷出了金龙剑，骤然化作万千金光罩向那中年人。而那老者见状，心头一慌，欲走还留，却又禁不住盯着对方的双手，生怕再次见到那一连串的手诀与那骇人的大斧头。

　　想当日，那劈天大斧头如同鬼靥一般的可怖，让所有人为之震骇啊！

　　林一祭出飞剑之后，并未施展魔印，却还是直奔那老者扑去，抬臂伸手便是屈指一弹。对方见其并未祭出杀招，心头一缓，忙口吐法宝狠狠迎了上来。

　　只是刹那，老者突现惊容，难以置信地瞪大了双眼。他的飞剑去势一滞，便于“轰”的一声闷响之中斜飞了出去，而一点微不足道的黑火却是到了跟前，随之而来的却是那令人窒息的气势。

　　于此一瞬，那一点黑火猛然跳动了下，竟是爆出了丝丝闪烁的炽烈火焰，有焚天灭地无从阻挡的迅猛，吓得人肝胆俱裂。那老者惊惧万状，尚不及抽身躲避，便已被一团爆燃的火光吞噬。没有呼喊，不再有恐慌，只是“砰”的一下，火光散去，一抨黑色的尸屑随风坠落，便是乾坤袋亦未能有所幸免……

　　天煞雷火，小试牛刀，够霸道！

　　祭出天煞雷火，一招杀了老者之后，林一不作迟疑，转身冲向十余丈外的另一人。其人未近前，已是手指一点，口中喝道：“玄天剑阵！合！”

　　那中年人费尽了周折，却是难以逃脱剑阵的束缚。其焦急之时，突见金光大盛，千万道剑光骤然袭来。他忙使出浑身的解数，却还是难敌剑阵的威猛。一声惨叫响起，千缕万缕的血光乍现，又化作一阵血雨瓢泼而下……

　　狂暴的剑阵之下，一个元婴初期的修士，竟被生生斩为肉糜！

　　林一的身形一顿，金龙剑迅即化作一道金光入体不见。他抬手轻招，收取了对手的法宝还有一只乾坤袋，禁不住轻吁了下。结婴之后，《玄天剑阵》又可大显神威了！

　　查看了手中的乾坤袋，林一摸出一个身份玉牌，随即便将余下之物尽数抛向林江仙，眉梢一挑，说道：“此乃罪证，留着去寻魔煞门的晦气！那些东西送你……”

　　不过是几个喘息间的工夫，林一便干净利落地杀了两个修为不弱的对手。尤其是他说话之际，身上的杀气未尽，骄狂而霸道的威势油然而生，使得迎上来的林江仙兀自心惊胆跳。他苦笑了下，说道：“这些宝物与我好歹有些用处，收下便是，可你……”

　　少顷，林一神色如常，好奇问道：“我怎么了？”

　　“你……你杀起人来，便好似换了个人！便是那些元婴后期高手的威势，亦没你这般的吓人！真不知哪一个才是真正的你……”林江仙心有余悸地摇头笑道。

　　闻言，林一哦了一声，默然片刻之后，轻声笑道：“有人说我温良谦恭，是君子；有人说我奸猾狡诈，是小人！我自己亦是懵懂，不知哪一个才是真正的我！”他背负双手，神情淡然，静静立于半空之中，周身散发着宁和的气势，与方才那个狂虐的杀神判若两人！

　　看着这个熟悉而又陌生的林兄弟，林江仙怔怔失神，随即讶然道：“林兄弟，你方才所言暗合道义呀！岂不闻典籍有云，天之小人，人之君子；人之君子，天之小人也！而你集正邪于一身，结三婴于一体，此乃奇人之兆啊！典籍又云，奇于人而侔于天，顺乎天道也！呵呵！你之仙途，不可限量……”

　　林江仙的这么一番话下来，换作林一错愕！典籍之中还有如此一说？好似有些道理！不过，我只杀可杀之人！交可交之友！管他什么君子小人呢，行事不外乎发自本心罢了！正如天道魔塔中的那些天魔族人，白日里于猎场殊死拼杀，夜晚的时候又何妨有温情的童谣响起呢……

　　这是清幽谷一处向阳的山坡。一堆坟冢的前面，矗立着一座新坟，上面浅浅覆盖着一层枯黄，于这片荒芜之中，颇显孤零！

　　坟前的石碑上，刻着清幽谷百草子的名讳，下首有弟子林江仙的字样。

　　此处乃清幽谷先人们的安寝之地，并无阵法屏蔽，四下里寒风料峭。此时，正是黄昏时分，残阳如血，天地间尽显寒怆与悲凉。

　　林一解下腰间的紫金葫芦，倾酒为祭。之后，他俯身四拜。想起老人的音容笑貌与传丹授道时的情景，其不禁一阵唏嘘。

　　林江仙则是走至坟前，缓缓跪了下去，低声道：“师父，我林一兄弟来看你老人家了……”话至此处，他满面哀容，已是出声哽咽，说道：“幸亏林兄弟出手，这才使大仇得报！若非他今日相救，只怕我清幽谷从此绝后了！弟子无用……”

　　看着林江仙跪在坟前的模样，林一感从心来，眼圈禁不住一红。当年，自己跪拜师父的时候，可不就是如此吗！一个凡俗小子与元婴高手看似天差地别，面对天地至情的时候，亦没什么两样！

　　林一转向寒风长吁了下，隐去了眸子中的湿润。他走至林江仙的身旁，轻声安慰道：“林兄，节哀顺变！你还有我这个兄弟在……”

　　拜祭了百草先生之后，林一暂且于清幽谷住了下来。夜间，他与林江仙守在百草先生的洞府之中，翻阅老人留下的典籍，请教丹道之术；白日里，二人于谷中闲走，不免谈天说地，并就丹道、炼器、阵法与符箓之术一一探讨。

　　从林江仙的身上，林一着实领悟到了不少东西。对方自幼师从百草老人，一身所学极为的渊博，非他这个来自凡俗的道士可比。两个月之中，他不仅炼丹术略有精进，便是对炼器阵法亦颇有所得。

　　不过，林江仙精于丹道而不喜拼杀，这才是令人担忧之处。而其性情如此，无须刻意去改变什么。林一只是将来自公冶干的“煞玲珑”与用不到的法宝相赠，以期对方多些保命的手段。

　　直至三个月之后，林一要返回神州门了。不仅是为了出云子的约定，他还要为即将到来的远行着手准备一番。后土仙境之中，凶险莫测，变数不定，又岂容有分毫的大意！

　　有兄弟相伴的日子，总好过一人的孤守。对于林一的离去，林江仙并不出言挽留。

　　百草老人的洞府门前，林江仙拿出一个乾坤袋，说道：“临别之际，为兄没什么好送的，一些丹药罢了……”

　　林一接过了乾坤袋，对方又拿出一枚传音符，说道：“留着，或许有用！”

　　林江仙一如从前的那般洒脱，脸上还挂着淡淡的笑意，唯独眼神中有隐约的不舍。

　　“呵呵！我会为你多寻些灵药回来！这个送你……”林一很随意的拿出一枚玉简，里面是从《洞真经》中摘录的一些感悟法门。不知为何，那篇玄奥的经文上面好似有一道莫名的禁制，从来无法完整的拓印。

　　林江仙不晓得林一所赠玉简的来历，不以为然地笑问道：“这是何物？”

　　“一篇我曾参悟过的经文罢了！你记下后，可毁去，勿要轻传……”林一说道。其一身修为神异，所参悟过的经文又岂非寻常。

　　林江仙变得慎重起来，小心收起了玉简。

　　林一沉吟了下，又道：“清幽谷名声在外，若是林兄开门授徒，当应者踊跃！而幽冥涧下有荒废的灵脉，可掘出一些灵石出来为门派所用！”对方沉思不语，他又轻笑道：“我只是随口一说，不当真的！”

　　林江仙抬头一笑，手扶青髯微微颔首，说道：“你之所言，不无道理，我自当斟酌一番！来日……”他忽而眼皮一眨，又道：“来日，请你继任谷主如何呀？”

　　林一轻轻点头，眸光一闪，一本正经地说道：“我若是继任清幽谷的谷主，天震门那一帮子无恶不作的散修倒是有了撒野的地方了！嗯！这法子不错……”

　　“那可不成……”林江仙连忙摆手。林一扬声轻笑，转而御空远去……


第675章 有毁有成

　　天高云淡，林一背负着双手，凌风御空。他没有返回岚城，而是直奔神州门的方向而去，只待途中遇见有传送阵再借道而行。

　　从鳌山来的时候，一路冬日的荒凉。转身之际，又是春意正浓。

　　季节总是这般于不经意间更替变换着，让人于不经意间，错过它的凋零、它的怒放！

　　流逝的光阴，随着清风飞扬，伴着流云轻舞，却又于身后默默的追逐，使人的脚步愈发匆忙！一道淡淡鸿影划过天空，倏然远逝……

　　两个时辰之后，有人来自远处，却是身形一缓，竟是于空中悠闲漫步起来。其赶路之时不忘一心二用，手上拿着一枚玉简在揣摩着不停。

　　这正是赶路至此的林一，发现前方两千里之外有一修士出没的小镇，却是并未急着前行，而是神有所思。少顷，他口中念念有词，用手比划了个法诀。其身影突然于半空中消失，与此刹那，下方的山谷中传来“轰隆”一声闷响。

　　只见山谷中一块好好的石壁，竟是被砸出了个尺深的坑来！不一会儿，又是一阵碎石飞溅，林一从中跳了出来，手上还攥着那枚玉简，却带着一脸的诧异！

　　回头打量了下那石坑，又看了看手中的玉简，林一不禁皱起了眉头。离开神鳌峰的时候，出云子送了两件东西。本以为那“九州令”非同一般，未想到这枚玉简中的法术同样不简单。

　　这玉简之中便是出云子所赠的一个遁术，名曰“破空遁”。他说自家没好东西送人，只有这遁术还有些用处。不过，对方曾不无得意地炫耀过，称此遁术来自化神修士“破空术”。

　　仙门中不乏各种遁法，乃元婴及以下修为者所施展的神通，与这“破空术”不可同日而语。

　　而所谓的破空，仅指遁速神异而言，并非是真正的破裂虚空。化神修士凭借强大的元神，只须心念一动，百里千里顷刻即至，有缩地成寸之妙。此神通，便被称之为破空之术。

　　不过，出云子尚未恢复修为，难以施展破空术。九州不比大夏，一个元婴修士面对化神高手时，断难有还手之力，为此，他很是为自家的安危担忧！虽说整日里躲着不露头，以后难免为他人所知晓。而若是不凑巧与道齐门的闻白子之流对阵，自己难免要吃亏啊！打不过不要紧，跑不掉才是大麻烦！

　　故而，出云子便依据自身的体悟与见识，将此神通衍变成了一种遁术！这“破空遁”虽略逊于“破空术”，却不妨有同工异曲之妙。而他与林一有了约定之后，又怕对方有所顾虑，便将此术当作了保命神通相赠！

　　“破空遁”，究竟有何威力呢？林一的心头一直好奇，却始终没工夫去修炼！好不易有一人赶路的时候，他便拿出玉简琢磨起来。法诀、手诀并不难领会，其心痒难禁，便尝试了一回。

　　不料，事与愿违。林一将催动法诀，尚未明白过来，便闪电一般栽下了山谷。好在身子骨强健，愣是将山石撞出了个坑，他人却浑然无事。

　　环顾四周，林一轻轻一阵衣袂，抖去了一身的尘屑。因其一体三婴的缘故，凭借着自身的修为施展“破空遁”不难，难的是收放自如。他一时好胜心起，干脆拿着玉简寻了块树荫席地而坐。

　　“破空遁”，果然有些门道！这世间什么东西最为神速？闪电？不对啊！闪电快不过闪念！

　　闪电尚有迹可循，心念一动则可及天地，可至万里！而这“破空遁”没有心念之来无影去无踪，却与神识之快相差仿佛。

　　方才，施法的一霎，神识尚未辨明去处，身形便已启动。遁法之疾，竟使得人、神前后不一，撞上了山石亦在常理之中。

　　出云子虽是元婴后期的修为，却元神早成，自可轻易施展“破空遁”！而自己一体三婴，筋骨强健，神识与修为皆不输元婴中期的修士，又怎会这般的不堪呢？

　　林一嘴角挂着苦笑，不忿地暗哼了一声。他将遁术反复看了几遍，这才收起了玉简，默默定了定神，再次驱动法诀。于其动身的一刹，神识又慢了一步。只见原地光芒一闪，顿时没了人影。

　　“糟了……”林一暗呼不妙，只觉得眼前一花，接着便是风声大作，树枝横飞。尚不待他有所防备，又是“砰”的一下，再次狠狠砸进了一块山石之中。

　　林一这回飞的远，去势亦更为的迅猛，撞断了两棵大树，还砸出个半丈多深的坑来。他深陷于山石之中，才想脱身，便听有人惊呼道：“哎呀！吓死老子了，天上怎么乱掉东西……”

　　闻声，林一心头一动，随即隐去了威势，佯作一个筑基初期的修士。而此时又有人取笑道：“嘿嘿！胡老大倒是生了个鼠胆，那分明是个人，还是个活的……”

　　“放屁！你爹才是鼠辈呢！真当老子有眼无珠吗？掉来个活人与掉下来个东西有甚分别？你甲子道不就是个东西吗……”叫作胡老大的男子破空大骂起来。那甲子道不以为意地笑道：“我才不是东西……我……”其话语一窒，接着便是一阵哄笑声大作。

　　“哈哈！你甲子道本来就不是个东西！快与老子看看那人死了没有……”于喧闹之中，胡老大的笑声甚为的响亮！

　　方才说话的甲子道不情不愿地嘟囔道：“管他是死是活呢！我等去寻阮家的麻烦才是正事儿……”他渐渐走近十余丈外的石坑，不忘接着抱怨道：“在天上好好飞着不成吗，非要往着石头上撞！你要是活腻歪了，掏出十块灵石来，我帮你抹脖子便是……咦！还喘气呢……”

　　甲子道察觉到了什么，脚下一顿。那石坑中突然窜出了人影，其不及看清对方的模样，便“娘呀”惨叫了一声，竟是掉头便跑！他这一叫不要紧，四周竟然呼啦一下涌上来一伙人，各自祭出飞剑，气势汹汹。

　　林一跳出了石坑，转眼间双脚落了地。不慌不忙整理下衣着，他这才抬头看去。这一飞三千里，真是快若惊雷，却是瞎眼撞进了一个偏僻的小山坳。而此处倒是挺热闹，竟是有着这么多的修士。见情形，这是一伙散修，有二、三十人，一个个凶神恶煞的样子。

　　“你是谁？怎么没死……”

　　随着一声震耳的叱问，林一的眼光落在了一个身躯健壮的中年人身上。这人方脸重髯，一双虎睛透着凶光，神情狰狞。此乃金丹中期的修士，是这伙人中修为最高的一人。

　　“胡老大问你话呢，聋子不成？为何没死……”一个身材矮小的中年男子于此时转身凑了上来，色厉而内荏。

　　眼光掠过四周，林一轻轻皱起了眉头。我为何要死？有这么问话的吗……不过，二三十个人之中，竟有七八个是金丹初期，而余者皆有着筑基中后期的修为。他忽而想起曾于岚城鬼市的遭遇，暗忖道，难怪这伙人如此的放肆，定时横行一方久矣，才会如此的野性难驯！

　　“我是林一！御剑生疏的缘故跌落下来，因自幼炼体，并无大碍！”林一不冷不热地回了一句，转而问道：“你等于此处作甚？甲子道所说的是要寻哪一家的麻烦啊……”

　　此时的林一，不过是一个筑基初期的年轻人。他面对一伙修为高强且凶悍的散修，未见惧意，反倒是带着几分的不耐烦。

　　见状，众人不以违忤，却是一个个收起了飞剑，响起了一片嗤笑声。

　　“咦！小子，听说过我甲子道的大名啊！你怎知我等要寻阮家的麻烦？”那个瘦小的男子伸手抹了下两撇短须，禁不住的一脸好奇。

　　“滚！老子的脸都让你丢尽了……”为首的中年男子挥臂叱喝了一声，吓得对方一缩脖子躲了回去。他冷哼了一声，又瞪着林一，不容置疑地说道：“遇见了我等，命数使然，怪不得别人！小子，你眼下只有两条路可走……”又是一阵恶笑声响起，众人的神色中尽是戏虐的放肆！

　　林一撞见一伙陌生的修士，于下意识中隐去了修为。当察觉这是一伙无良的散修之后，他没了虚与委蛇的耐性。可对方的言行举止颇为的诡异，令其心头一动，随声问道：“尚不知是哪两条路？”

　　中年男子晃动了下膀子，趾高气扬地说道：“不管你来自家族还是小仙门，自今日起便是与我等一般无二的散修！如若不从，那个石坑便是你的葬身之地！”

　　林一恍然点头，深以为然地说道：“这个法子不错！”对方嗓门猛然一高，逼问道：“那你便是应从了？”

　　嘴角上扬，林一淡淡一笑！

　　“哼！你虽是修为不济，却有几分的胆色，尚可造就！而丑话说在前头……”那男子又厉声训诫道：“我等即将启程去灭了阮家，动手的时候，你须杀一人方显诚意！若敢畏缩不前……”说着，其凶相毕露，恶狠狠地狞笑了一声：“哼哼……”

　　甲子道又适时跳了出来，指手划脚地冲着林一叫道：“哼哼！我胡老大的规矩便是，不作兄弟，便成仇家……”

　　这还是修士吗？这分明是一伙子打家劫舍的贼人！

　　打量着四下里一张张乖戾而凶狠的嘴脸，林一不禁暗暗摇头。见人势单力孤，便要裹胁对方入伙，这行事之风倒是似曾相识啊！是了，天震子与铁七不就是这个德行吗！不过，要灭阮家？其随口问道：“阮家又是哪一个……”

　　“休得罗嗦！不管他是哪一个，杀我兄弟便要倒霉！”叫作胡老大的男子眼珠子一瞪，又是喝叱了一声。他转而气势十足的手臂一挥，冲着众人吩咐道：“人手齐了，时辰亦差不多了，启程……”随其一声令下，一道道剑虹拔地而起，杀气冲天而去。

　　甲子道却守在林一的身旁，狗仗人势一般的嚣张，喝道：“小子，快跟上去！若敢临阵退缩，我便代胡老大执行家法……”其个头只有对方的肩膀高，又瘦又小，很显猥琐，却于此时挺胸凹肚，故作凶狠的模样。

　　林一不以为然地摇摇头，又捣鼓了好一阵子，这才寻出一把飞剑来摇摇晃晃窜到了半空中，身后有人透着酸气追问道：“小子，你灵器的品相不差，回头让我瞧瞧可好呀……”


第676章 他怕死啊

　　青石峡，乃是极为寻常的一处峡谷。其深藏于崇山峻岭之中，甚为的僻静。

　　峡谷之中，于那片数里大小的山坳之上，有着一处庄园。此处，便是阮家的所在。与诸多有着仙道传承的家族相仿，阮家深居大山之中，逍遥度日，与世无争。

　　不过，族中的修士外出游历或是来往于仙坊之间，不免会有纷争缠身。而这些来自家族的修士自有处世为人之道，偶遇意外时倒也能进退无碍。

　　可一家米养百样人，修士之中亦难免良莠不齐。如若不然，又怎会有无良的散修于四下里出没呢！

　　那些出身家族与仙门的中的修士，有长辈提携，有现成的功法与灵石伺候着，可以安心修炼。而散修出身卑微，身无所依，于仙道一途，倍为的艰辛。

　　于是乎，散修们往往便会聚集起来抱成团，干一些无良的勾当，并以此所获让修炼变得轻松一些。许是心有不平，这伙人对家族与小仙门有着天生的敌意。彼此撞见了，时有口角发生，说不定还会动起手来。

　　胡老大这伙散修中的一人，在欺负阮家子弟的时候，不凑巧被人家长辈撞见了。合该这人倒霉，于挑衅之中被对方杀了。

　　由此这般，胡老大不乐意了！散修凑至一块不易啊，大伙儿都是苦命人，可不能随意让人家欺负，不然以后的日子没法过了。多方探听之后，获悉阮家的所在甚为偏僻，金丹修士不过三两人，他胆气大盛，便欲来一个雷霆之怒，趁机铲平对手，亦好捞一笔横财！

　　以上便是胡老大一伙与阮家仇怨的由来，无须林一去刻意打听什么，那个提防他半途溜走的甲子道自己个儿便说了出来。

　　甲子道有着筑基后期的修为，相貌猥琐，十足一个不受人待见的样子，却又总是故作矜持来显得自己的举足轻重。不过，言行举止之间，他倒是与胡老大颇为的默契。可见其人装傻卖呆之余，自有一套奸猾的伎俩。

　　“小子，前方的那处庄园便是阮家了！”落在最后的甲子道跟上来，手指前方示意道：“你小子运气好啊！这边才入伙便能赶上这么一桩买卖……我与你说话呢，听见没？”

　　见才入伙的林一四下张望，一脸的不以为然，甲子道便欲训斥几句。对方转首淡淡睨了他一下，说道：“你……直唤我名讳便是！”

　　一路之上，甲子道卖弄了好一阵子的见识，又吹嘘了一通自家的本事，谁料并未换来对方的惧意与敬意。他小眼睛一瞪，叱道：“小子，我知道你叫作林一。我就是喜欢将你称作小子，有何不可？甲某人出道的时候你还未出娘胎呢，休得与我啰嗦……”

　　此行的散修共计二十七人，气势汹汹地冲至青石峡之后，那山坳上的庄园四周有光芒闪动，应是阮家察觉到了来侵之敌。与此同时，有三个修士腾空而起迎了上来。

　　见到来人中的一金丹初期的女子极为面熟，林一不禁摇了摇头，心忖，怎会这般的巧合！耳边的聒噪声不止，他眉头轻皱，神色转冷，说道：“祸从口出！莫要悔之晚矣！”

　　甲子道一怔，随即便露出气急败坏的神情来。若是威慑不了一个新入伙的年轻人，叫他的脸面置于何处呢？其正待发作，却是没来由地心头一跳，有莫名的恐惧陡然袭来，令人不寒而栗。

　　这是……甲子道好似中了癔症一般，猛地摇摇头，好一会儿才回过神来，心头兀自“砰砰”作响。回想方才那一声轻哼所带来的惊悸，他愣愣看着离去的林一，不由得急急眨巴着眼皮，禁不住心虚地回望了下身后。

　　事起突然，阮家还是见机有了应变之举，而胡老大一伙人浑不在意地围了上去。

　　胡老大本人则是驱动神识四下查看一番，未见对方邀来任何的帮手，他最后的一点儿的顾忌顿时烟消云散。单凭着这三个金丹修士便想保住阮家，岂不是痴人说梦！

　　阮家孤零零地坐落于山坳之上，一两里方圆的庄园为阵法防护着，却是远远可见其中那一个个忙碌而慌乱的人影，其中有修士，亦有族中的凡人。天降横祸，为了族人的安危，三个族中修为最高的阮家修士，不得不挺身而出。其为首者乃一老者，有着金丹中期的修为，脸上的皱纹如同刀刻，神态威严。其后乃是一个中年男子与一个年轻的女子，二人皆是金丹初期的修为，皆脸色冷峻。

　　突然之间，被这么多的散修欺上门来，着实令阮家措手不及。可青石峡地处偏僻，即便与交好的家族传信求救，为时已晚。是福不是祸，是祸躲不过，迫不得已之下，阮家只有凭借阵法与自身的手段与来敌周旋。而最终的情形，是虚惊一场，还是难以逃脱阖族被灭的厄运，只有天知道！

　　“在下乃阮家的家主阮之广，偕族弟阮之安、族侄阮青玉，见过诸位道友！敢问，你我皆是修道之人，何以如此相逼……”阮家的老者踏着飞剑往前一步，拱手全了礼数之后，沉声质问。而其身后两人神色戒备，不敢有分毫的大意。那相貌清秀的素衣女子更是柳眉紧锁，眼光掠过数十丈外那伙来意不善之辈。

　　胡老大回望左右，得意地挺起了胸脯，神情嚣张。七个金丹修士一字并排站定，二十来个筑基修士杀气腾腾，这阵势够威风！他转而冲着阮之广狞笑道：“我有个兄弟被你家的阮青玉杀了！此乃生死大仇，胡某人自当上门问罪……”

　　“还请胡道友明察！青玉所杀乃为非作歹之人……”阮之广还想据理力争，却被胡老大蛮横地挥臂打断，瞪起眼珠子厉喝道：“休得妄言！我兄弟不是仁人便是义士，怎好如此出言相辱？今日丑话说在前头，阮家得罪了我胡老大，乃命数使然！尔等只有两条路可走……”

　　阮之广被胡老大恬不知耻的一番话气得胡须直抖，面色发黑，一时说不出话来。其身后的阮之安同样是满脸的忿然，可碰上了这伙强人，着实令人难以招架。彼此若是真的动起手来，己方三人定然挡不住这伙凶悍的散修。而对方的来意浅而易见，阮家今日危矣！

　　而此时的阮青玉对胡老大的强词夺理置若罔闻，眼光却是落在这伙散修中的一人身上，神色愕然！未几，对方嘴角上扬，竟是轻松地淡然一笑。见状，她心头忽而忐忑起来，失声道：“前辈……”

　　“休与老子套近乎！你就是唤亲爹亦无用！”胡老大还以为阮青玉讨饶，大手一挥，恶狠狠地说道：“阮家只有两条路可走！要么阖族归顺，要么灭族！尔等不妨就此斟酌一番，一炷香……不！半柱香之后，生死存亡立见分晓……”

　　面对如此的欺凌，阮之广袍袖一甩，愤而怒叱道：“哼！我阮家势弱，却非予求予取之地！”他话语一转，不无痛心地沉声说道：“青玉，与贼人苦声乞怜，不过是自取其辱罢了……”

　　阮青玉神色羞赧，忙又分辩道：“伯父！侄儿并非怯懦之人，只是那位前辈……”话至此处，她不知该如何是好，却还是盯着那人。不过，这女子带着疑惑的神色之中，还夹杂有几分的期待。

　　此情此景，使得敌我双方皆察觉到了异常，不由得循着阮青玉的眼光看去。那是一个身着灰袍的年轻人，腰里栓着个酒葫芦，正踏着把飞剑站在一伙散修的身后。他背抄着双手，神态宁和而悠闲，与左右一个个的凶神恶煞迥然有异。

　　“青玉！你认得那人？那不过一误入歧途的小辈……”阮之广摇头一叹。大难临头，难免令人心神失守啊！只可惜，生性谨慎行事沉稳的青玉亦成了这番模样……

　　阮青玉暗暗咬着嘴唇，神色踌躇！不会认错，那筑基修士正是救过自己性命之人！他原来不就隐瞒过修为吗？可又怎会与这伙散修混在一起呢？

　　正被众人围观的林一，神色不变，嘴角却是露出一抹苦笑来。又遇见了那个阮青玉，还真是巧合。本想着瞧会儿热闹再出手，可眼下却是躲不下去了。

　　“小子！你是……”胡老大愕然了一声，竟是与诸人面面相觑，随即又捧腹不止。他笑骂道：“想不到你他娘的还有冒充前辈的本事啊！哈哈……”

　　于对方戏谑的大笑声中，阮青玉忽而秀眸一亮。她不再迟疑，神色决然往前一步，拱手说道：“林道友，当年承蒙相救，未及拜谢，请受青玉一礼！”其不顾阮之广与阮之安的诧异，冲着林一便是郑重一礼！

　　“哈哈！小子，还真有人参拜呢……咦？”胡老大笑声一滞，不解问道：“她怎知你姓林……”其眼珠子一转，转身厉声喝道：“甲子道，让你看着这小子，你他娘的怎一个人躲在后头……”

　　甲子道本来是防着有人临阵脱逃，而现如今他独自躲在人群后面，十足一个随时要扭头跑路的架势。胡老大的喝叱传来，他吓得一哆嗦，忙要应声，却听有人讥笑道：“何须多问，他怕死啊……”


第677章 有心无心

　　随着一声漫不经心的嘲笑响起，所有人的眼光再次落在了林一的身上。

　　威严受到了挑衅，胡老大的脸色一沉。他顾不得去理会甲子道，而是摆出长辈的身份，以驭下的口吻叱道：“你一个才入伙的小子，怎敢如此的放肆……”

　　林一眼皮一翻，竟是收起了脚下的飞剑，凌空而立。于此刹那，其身上的元婴威势缓缓散出，慑人的杀气顿时笼罩了整个青石峡。不待众人惊诧，他缓步往前，转瞬间便来至敌我双方的当间，这才冲着目瞪口呆的胡老大说道：“我本不想多事，可被你等惹到了头上，谁说不是命数使然呢……”

　　众散修神色大变，一个个御剑的身形晃动起来，更有人悄悄往后挪动，分明是想着趁机溜之大吉！胡老大的脸色急遽变幻了几下，禁不住暗啐了一口。真他娘的晦气啊！这么一个愣头愣脑的家伙竟然是位元婴前辈……这……这不成心坑人吗！

　　忽而察觉同伙胆怯，胡老大不由得暗中焦急起来。眼珠子急转，他忙挤出笑脸来，冲着林一躬身施礼道：“呵呵！请恕在下眼拙，原来是前辈当面……我等又怎敢轻捋虎须呢！阮家一事暂且作罢，告辞了……”

　　胡老大的口中敷衍着，心头却在暗自腹诽不止。元婴修士很了不起吗？好汉不眼前亏，老子怕了你还不成！他东张西望着，与同伴们使着眼色，便欲借机脱身。其见风使舵的伎俩无往而不利，却于此时没了用处，有人冷声道：“我话未说完，谁敢擅自离去……”

　　这话语声不高，却清晰入耳，便若阵阵惊雷从心头碾过！胡老大一怔。这小子……这位前辈的口气不善啊！他于惶然中抬眼望去，见对方嘴角上扬，面带冷笑，双眸中有隐隐的赤芒闪动，尤其是那周身上下所散发出来的狂傲气势，着实令人不敢睥睨！

　　众散修惊愕之时，阮家三人却是喜从天降。于生死存亡之际，有元婴修士出手相帮，阮家命不该绝啊！阮之广与阮之安面面相觑之后，不敢怠慢，忙与阮青玉一同奔至林一近前，施礼道：“见过林前辈……”

　　摆摆手示意阮家三人不必拘礼，林一兀自面对那伙散修。他冲着胡老大不紧不慢地说道：“之前，你曾与我、与阮家皆是两条路！而今日此时，为示公允，我同样许你两条路好走！胡老大，你以为然否？”

　　“于前辈面前，晚辈怎可作大？还请直呼贱名即可！呵呵！在下姓胡，单名一个子……”一个身躯粗壮且凶恶的汉子，竟然于此时带着满脸谄媚的笑容来，怎么看怎么透着怪异！他很是乖觉地拱拱手，陪着小心问道：“敢问，前辈与我等是怎样的两条路呢？呵呵……”

　　胡子？这姓名倒也简单好记啊！林一尚未说话，忽而眉梢轻挑，霍然伸手一抓，一道龙影脱臂迅猛而去。

　　众人骇然之时，一声惨叫声响起。

　　不待胡老大等人回过神来，林一的身前三丈处已多了一个被缚住手脚的人影。那正是偷偷溜走的甲子道，才将动身便被抓了回来，却已是出不了声，惊秫的神情中尽是绝望与哀求之意。

　　“这便是擅自离去的下场……”冷冷的眼光睨过众散修，林一手上轻轻用力，甲子道无力地闷哼了一声，嘴角溢出了血。

　　这是要将人活活捏死啊！胡老大眸中凶光一闪，随即又佯作笑脸，忙出声求饶道：“前辈！还请前辈手下留情啊！他不过一个畜生般的东西，您老人家何须与其一般见识呢？那两条路是……”

　　半空之中，林一面对甲子道的惨状熟视无睹，却颇为玩味地打量着胡老大一干人。这一伙散修虽说乌合之众，却又一个个神色不定，身上透着隐隐的杀气，与天震门的那些弟子相较，前后两者可谓是不分彼此，同为凶顽难驯之辈！

　　林一神色不变，却突然往下挥臂一甩。一道人影倏然砸向了百丈之下的地面，接着便是“砰”的一声闷响，只剩下半条命的甲子道呻吟起来——

　　“前辈……饶命啊……”

　　胡老大的嘴角抽搐了下，两个散修匆忙奔下去救起了甲子道。

　　“两条路，要么归顺于我！要么，这青石峡便是尔等的葬身之地……”一把将甲子道摔了个半死不活，林一漠然开口说道。他这是以其人之道还治其人之身，却比胡老大的手段来得更为的强悍而霸道！

　　“要我等归顺于你？”胡老大瞪起了眼珠子！自家便是一伙强人，未想到还有更为强横之人！他这会儿尝到了被人逼迫的滋味，神色一窒。少顷，其冲着左右暗示了下，随即目露凶光，脖子一梗，恶声啐道：“我等天生地养，自有一番逍遥自在，又怎会作那卑躬屈膝之辈？你莫要依仗着修为欺人，恕不从命……”

　　“哼！谁敢不从？”林一冷哼一声，周身气势沛然而出，咄咄逼人。

　　见状，阮家三人不敢出声，忙往后躲避。而一众散修忙乱过后，却于此时凶相毕露。以胡老大为首的七位金丹修士缓缓散开，竟是摆出了群狼伏虎的架势，余者则是于不远处聚在一起，蓄势以待！

　　“己所不欲勿施于人！这位前辈莫要欺人太甚！我等竭力一拼，不免鱼死网破的下场……”穷凶极恶的胡老大不再矫饰，而是与一伙子同伴纷纷祭出了法宝，驱动了飞剑。与其看来，己方二、三十人，皆为骁勇善战之辈，未必不能与一个元婴初期的修士周旋一番。再者说了，势头若有不妙，一哄而散各自逃命便是。

　　这一伙散修，看似乌合之众，却不失狡诈与凶悍！林一暗忖，本以为搬出自身的修为可免去些许的麻烦，而眼下看来，不动手是不行了！他冷冷一笑，眼光掠过一个个狰狞的嘴脸，说道：“还晓得己所不欲勿施于人的道理？真乃无耻者无畏也！”

　　面对如此的嘲讽，胡老大不仅是无动于衷，反而是带着同伙如同狼群一般的散开，摆出一个进可攻、退可守的阵势来。

　　林一摇摇头，轻声自语道：“胆大妄为……”其话音未落，忽有数丈长的赤芒夺眸而出，随之有更为凌厉的杀气汹涌四去。

　　好惊人的气势呀！震骇之中，胡老大凶悍依旧，不忘大声吼道：“兄弟们！并肩子上啊……”

　　林一根本不待飞剑来袭，便已于原地失去了身影。转念之间，便是“砰”的一声闷响，又是“哎呦”一声惨叫，有人从飞剑上一头栽了下去。

　　尚不待众人明白过来，又是“砰砰砰”一连串的闷响与惨叫声，几位金丹初期的散修竟是一个接着一个摔下了飞剑。

　　众散修一时无措，胡老大急了，再次吼叫道：“愣着作甚？动手啊……”恰于此时，林一现出了身形，隔空又是几拳击去。余下的金丹修士却浑然不知躲避，尽数被一一打翻坠地。

　　眨巴眼的工夫，七位金丹修士只剩下了胡老大一人在目瞪口呆。

　　覆巢之下无完卵啊！那些筑基散修再亦顾不得许多，扭头四下逃散。

　　林一对胡老大不作理会，而是厉声喝道：“都与我站住！违者，杀！”他张口吐出金龙剑，瞬间便化作万千的金光漫天撒去。

　　顷刻之间，无所不在的杀气令人窒息而无从躲避，胡老大禁不住手忙脚乱起来。这年轻的元婴修士真会如此的厉害呢？其隔空一拳便将人打翻了，若是再祭出法宝来，岂不要引颈就死……

　　罢了！大厦将倾，非一木所支也！光棍不吃眼前亏，还是趁机逃命要紧！若再稍有迟疑，只怕是想走亦走不掉了！

　　心念急转，胡老大不敢逞强，双手迅疾掐出一个手诀来。一层青色的光芒闪过，其身影倏然远遁而去。

　　与此同时，万千的金光化作道道凌厉的剑芒，于瞬息间笼罩住了数百丈的方圆。那些抱头鼠窜的散修，尽数被玄天剑阵所围困。

　　随即察觉到了胡老大逃遁，林一不由微愕！本想逼胡老大屈服，却不料此人还擅长遁术！若是纵其离去，岂不是留下个祸害！

　　林一驱动神识，转眼间便于千里之外见到了胡老大的身影。逃窜的这般神速，怕是与自己的风遁术亦不遑多让啊！他眉头轻皱，随手掐动手诀。霎时，半空中发出轻微的一声爆响，其身影骤然消失——

　　少顷，两千里之外，突然又是一声闷响，竟是凭空闪现出了两个人影来。有所不同的是，一人被撞得“哎呦”大叫着坠落下去，另一人倒是安然无恙，唯独嘴角挂着苦笑。

　　这“破空遁”虽说难以操纵自如，却稍有改观。可即便用神识锁定胡老大，林一还是与对方撞在了一起。还好，至少有个垫背的了！

　　许久未用的龙须鞭脱腕而去，林一抬手一招，胡老大顿时飞了上来，却被密密匝匝绑缚着已挣扎不得。他又是虚空一抓，将对方拎至近前。

　　“哎呀……前辈饶命啊！”方才，胡老大差点没被撞得昏死过去。未及喘口气便被缚住了手脚，这才明白被人生擒活捉了，他早已是吓得魂飞魄散，不由得拼命大喊：“晚辈心甘情愿地归顺啦！千载万载，永不悔改，只求苟活……”

　　林一轻哼了一声，说道：“归不归顺在于你，杀不杀你在于我……”他将对方拎在手下，再次催动“破空遁”，二人顿时于原地失去了身影。

　　转瞬过后，又是“砰”的一下，青石峡中碎石飞溅，尘屑四起……

　　有人哭喊道：“前辈！你干脆杀了我吧！胡子可经受不得这般的折磨，真真的要被摔死了啊……”

　　“聒噪！”有人轻声叱了一句，又自语道：“我又不是成心的……”


第678章 野性难驯

　　几次三番之后，林一再次施展“破空遁”，要去的地方大致不会跑错了，却少了行止间的收放自如。他带着胡老大返回青石峡的时候，不出意外地又将地上砸出个坑来。

　　这一回，差点没将胡老大摔散架了。他可没有林一的铜筋铁骨，又怎经受得住如此的摔打。若非有护体灵气强撑着，只怕小命玩完！遭受这般非人的折磨，真是生不如死啊！

　　之前，胡老大所佯作出来的惧意，未必不是一种敷衍。而他此时对林一的敬畏，已无半分的虚假。

　　林一伸手虚抓，将胡老大拽出了石坑。

　　“哎呦……痛……前辈下手轻一点啊！”胡老大又是惨嚎了一声，粗壮的身躯已缩成了一团，极为的狼狈不堪。

　　林一拎着胡老大，踏空往前。对方哼哼唧唧，嘴巴不闲着，继续倾诉道：“晚辈诚心归顺，尚不知咱家的山门何在呀？要不，您老人家收下我这个关门弟子吧……”

　　青石峡阮家所在的山坳上，一片金光笼罩，杀气森然。阮家三人犹自于半空中守着下方的剑阵，却束手无策。谁想转眼之间，林一便擒获了逃遁的胡老大去而复回。

　　林一与迎上来的阮家三人颔首示意，便随手将兀自废话不休的胡老大扔进了剑阵之中。

　　“多谢前辈救我阮家于水火……”未至近前，阮家的家主便躬身拜了下去。其后的阮青玉面露喜意，不忘出声相邀：“还请林前辈进庄奉茶……”

　　林一正打量着剑阵中的情形，暗暗思量。闻声，他于半空中转过身来，不以为然地摇头说道：“不过是恰逢其会罢了！我还须有一番计较，你等且自便……”说着，其干脆落下身形，寻了块大石盘膝而坐，抬手摸出一枚玉简来，忖思不语。

　　见状，阮家三人不敢相扰。阮之广与阮之安返回庄园，阮青玉则是留了下来静静守在一旁。

　　林一手中拿着的乃是一枚功法玉简，正是来自那个叫作祝皂的鬼修。当年，他于未央海荒岛地下的洞穴中杀了此人。对方假死之后，魂体却成为花尘子的奴仆。

　　记得花尘子曾提起过，那操纵魂体之术，乃神识印记之法，为鬼修诸多法门之一。而林一于此时想起了这枚玉简，自有用意。他对一旁守候的阮青玉不及理会，而是拿着这篇鬼修功法苦思冥想。

　　直至两个时辰过后，林一算是弄明白了鬼修的神识印记之法。又将其反复揣摩了会儿，他收起了玉简，这才冲着阮青玉淡淡一笑。

　　“前辈！当年若非有您出手相救，青玉早已不在人世了……”好不易有了说话的机会，阮青玉忙趋前几步欣喜道：“一别百年，前辈已是元婴高手，青玉与有荣焉……”

　　其一身素净的长裙简约而不失清秀，眉目欣然之中，透着油然的亲近。

　　林一想起当年于岚城相遇时的情形，不禁莞尔笑道：“你不也修成了金丹，可喜可贺……”

　　阮青玉秀腮绯红，说道：“前辈谬赞了！”见对方神态随和，浑然没有高人的矜持，她暗暗咬着嘴唇，稍作迟疑了下，还是问道：“前辈怎会遇见了这伙散修呢？又将其如何处置呢……”

　　阮家的担忧所在，还是怕胡老大一伙强人回头来寻麻烦。林一说道：“我只是途经此处而已！至于如何处置这伙人吗……”他话语一顿，含笑反问道：“你以为应该如何呢？”

　　阮青玉一怔，随即正色说道：“前辈曾提起过要收服这伙散修，晚辈以为大善！不过，当剔除首恶，留其善者。如若不然，将会祸及前辈所在的仙门……”

　　“呵呵！你之所言，颇有道理！”林一颔首赞许。左右将青石峡打量一番，又将眼光落在阮青玉的身上，他随即又不置可否地笑道：“恶人自有恶人磨！”其抬手一招，金芒闪动之中，剑阵倏然消失，数百丈大小的山坡现出了本来面目，却是一片狼藉。

　　阮青玉转首看去，暗暗动容。只见那伙散修一个个瘫倒在地，神色茫然而无措。其中的七个金丹修士更为的不堪，尤其是胡老大形同攒起四蹄的野猪一般的狼狈。

　　由此可见，过去的这两个时辰里，这伙散修不仅难以逃脱，还倍受着煎熬！

　　那骇人的剑光不见了，众人不敢再擅自挪动一步，皆余悸未消地望着不远处。即将到来的又是怎样的一个下场，祸福难料，吉凶未卜啊！那儿盘膝坐着的年轻人，才是真正的生死主宰！

　　林一凝神片刻，伸手虚空一抓，转而屈指弹去。只见七道暗弱的流光稍纵即逝，倏然飞入了胡老大等七人的双眉之间。这突如其来的一招，使得那七位金丹修士猝不及防。少顷，这几人各自察觉到了识海中的异样，随即面如土色。

　　随着一道金光飞回林一的手腕上，胡老大没了束缚。他一骨碌爬了起来，三步并作两步抢至山坡的高处，竟是扑通一下跪倒在地，满脸的苦涩，忿然说道：“前辈既然不杀我等，又为何于我等识海之中暗下手脚，此等行径岂不是……岂不是有失磊落吗？”

　　胡老大的这一番话不无暗示之意，余下的六位金丹修士之中尚有懵懂不明者，亦于此时恍然大悟，忙心领神会地跑过来跟着跪地求饶。这几人皆挨了林一的拳头，一个个嘴角带血，衣衫破碎，惶然的神色中带着几分讨巧的意味。

　　阮青玉不明就里，只好识趣地往后避让几步。七个金丹散修，虽是带出可怜的模样，而身上的凶悍气势犹存，令人不敢小觑。

　　将胡老大等人的神情看在眼里，林一安然端坐，神色不变，冷声说道：“休得罗嗦！百年之内，有悔过从新者，我自当收回识海禁制；胆敢忤逆者，必死无疑！”

　　胡老大心头不忿，竟是伏地不起，苦求道：“前辈！我等心甘情愿归顺，又怎可如此相欺呢？凡俗间还有用人不疑疑人不用的道理呢！您老人家既然信不过我等，还请高抬贵手……”随其话音，其他几人纷纷附和——

　　“是啊！还请前辈高抬贵手！”

　　“为人者，当诚信为先！我等乃修道之人，并非宵小之辈……”

　　“士可杀，不可辱……”

　　吵闹声响起，那些于远处观望的筑基散修面面相觑，继而有人蠢蠢欲动……

　　林一轻轻皱起了眉头，眸子里有冷芒闪过，重重哼了一声。与此刹那，一个金丹初期的散修神色陡变，竟是一口鲜血喷出，接着便软软倒在了地上，已是生机全无！

　　突遭异变，胡老大等人顿时闭上了嘴巴，无不骇然地瞪大了眼睛。那人方才叫唤得最响，转瞬间却成了一具死尸！

　　无边的恐惧骤然袭来，使人一时难以自持。畏死的天性使然，胡老大等人爬起来便欲逃窜，却听身后有人说道：“罢了！既然你等想死，我便一一成全……”

　　尚未抬起脚步，胡老大已吓得魂不附体。自家的识海被制，生死不过于对方转念之间啊！他转身趴在地上，连声求饶：“没人想死啊！前辈但有所言，我等无不应命，再不敢放肆……”

　　林一冷着脸不作声，唯有身上的杀气缓缓散出。

　　唯恐下一个挺尸的便是自己，胡老大急了，忙指天发誓：“若有半句虚言，天诛地灭……”其话音未落，余下几人争先恐后地发着毒誓。

　　摇了摇头，林一收起了身上的气势。暗忖，这是一伙真正的亡命之徒，野性难驯！真不晓得天震子是如何收服了那么多的散修！

　　少顷，林一对发誓效忠的胡老大等人不作理会，而是起身与阮青玉说道：“尚有事在身，就此别过……”

　　阮青玉守在此处便是想留林一盘桓几日，略尽地主之谊，或许还有其他的用意。而对方却突然要走，她有些措手不及，却又不敢强留，只好带着不舍说道：“不知何时才能见到前辈……”

　　林一沉吟了下，笑道：“清幽谷的林江仙乃我兄长，他若开门收徒，青玉姑娘不妨前去一试！”不待对方应声，他已是转身踏空而起，冷喝道：“胡子，带上你的人，随我走……”

　　胡老大等人还跪在地上等待发落，闻声，他大松一口气，忙带头窜了起来，冲着四下里吆喝道：“林前辈有吩咐，兄弟们快跟上！不要落下死伤者……”

　　一伙散修来的时候气势汹汹，离去的时候多了惶急。不过，胡老大沮丧过后，还是渐渐振作起来。有了元婴高手为靠山，凭添了几分的胆气！只须老老实实听话便是，小命暂且无忧矣！

　　一道道剑虹远去，青石峡又回到了往日的宁静之中。阮青玉兀自呆在原地，若有所思！若能加入仙门，对阮家来说是好事儿！可传闻中的清幽谷凋敝已久……


第679章 言之有预

　　当初离开这个山谷的时候，胡老大等人气势汹汹，威风凛凛。当再次回来，只有一群残兵败将。

　　林一御空先行一步，回到了这个山谷之后，便寻了一块高大的青石盘膝静坐。不多时的工夫，胡老大等人相继落下来，免不了一阵忙乱。

　　待死伤处置完毕，又各自服下丹药将养了片刻，胡老大便带着众人来至那块青石的前面，齐齐施礼，口称拜见林前辈。

　　林一缓缓睁开眼睛，赤芒乍现即隐，威势天成。胡老大等人一缩脖子，好似那心头的敬畏由来已久，并已根深蒂固，使人不得不垂下头颅，只想着怎样去顺服。

　　少顷，胡老大见林一不出声，不由得直起了身子，陪着小心说道：“林前辈，我等尽皆在此，还请吩咐……”

　　六个金丹修士的身后，是余下的二十多个筑基散修，皆是神情恭敬的模样。

　　甲子道的伤势已无大碍，于此时躲在远处。

　　此人身材瘦小，很轻易的便被人群遮挡了。而大伙儿皆俯下了身子，使其避无可避。忽而察觉林一的眼光看来，他吓得一激灵，忙一跺脚一咬牙，硬着头皮越过人群，却又软软地跪在地上，耷拉着脑袋，摆出逆来顺受的样子，可怜兮兮地表白道：“多谢前辈不杀之恩！我甲子道以后生是您老人家的人，死是您老人家的鬼……”

　　如此死乞白赖的一个人，往日里还真的不多见。林一反问道：“你是人是鬼，与我何干？”

　　甲子道急道：“怎会不相干呢？在下是人是鬼，还不是您老人家一句话……”

　　给点颜色便开染坊，竖起根木棍来，便能顺着爬上天去！惫懒奸猾之辈，非这伙散修莫属！林一不由得眉梢一挑，厉声叱道：“滚！”

　　甲子道神色一窒，竟是一骨碌爬起来，喜出望外地拱手道：“嘿嘿！多谢前辈！在下这就滚，不劳您老人家动怒……”其颇为识趣地溜至一旁，诸人的神情亦随之一缓！于这伙人看来，林一的举止颇有几分同道的风范，幸甚啊！

　　见此情形，林一忽而想起天震子与铁七的手段来，不由得暗暗摇头。稍作斟酌，他不假辞色地又道：“本人乃玉山岛天震门的长老！自此以后，你等皆为天震门的弟子……”其又摸出一枚玉简扔给胡老大，分说道：“持此信简去玉山岛断玉峰寻铁七道明来由，他自会妥为安置！”

　　胡老大接过玉简，大大松了口气！原来如此啊！不过是加入一个仙门罢了，何至于如此的大费周折呢！倚仗着兄弟们的手段，到了哪一家仙门都不会吃亏！到时候，一切还不是自家说了算吗！

　　恢复了往日的神采，胡老大晃动着膀子，理所当然地带头躬身拜道：“大弟子胡子，偕众兄弟见过林长老……”

　　大弟子？这个胡老大何时成为了大弟子……林一还未明白过来，对方又不无兴奋地趋前几步，狰狞的神色中带着几分诡秘，手臂一挥，恶狠狠地说道：“尚不知门主又是哪一位，且将其杀了，以后的天震门便是林长老一人之天下！嘎嘎！岂不快哉！”其话音才落，附和声四起——

　　“胡老大所言极是，我等以后只听从林长老号令……”

　　“杀了门主，林长老就是新任门主……”

　　“胡老大既为大弟子，我等便是二弟子、三弟子……”

　　“哈哈！天震门不足挂齿，要一统玉山岛，顺我者昌逆我者亡……”

　　“……”

　　众人皆被胡老大挑起了兴致，皆双目放光，大呼小叫着……

　　面对这伙唯恐天下不乱的散修，林一脸色渐渐沉了下来，猛然咋喝道：“闭嘴！”四下里顿时一静，他又冷冷说道：“我与尔等约法三章！一不可同门相残；二不可奸淫劫掠滥杀无辜；三不可无事生非祸害山门！但有忤逆者，死！”

　　胡老大等人吓得一哆嗦，皆噤声不语。

　　林一转而又道：“你六人的识海禁制以百年为期！而招揽金丹散修入门，一人可减十年！收筑基散修入门，一人可减一年！你等与我记住了，不得逼迫家族与小仙门中的修士，胆敢放肆者，莫怪我下手不留情！”

　　胡老大与几位同伴面面相觑之后，眼珠子转动了几下，问道：“若是我可以招揽十位金丹散修入门呢……”

　　“我即刻解除你识海中的禁制！”林一不容置疑地说道。

　　胡老大追问：“此言当真！”

　　“哼！聒噪！”林一冷叱了一句。

　　胡老大神色转喜，诡笑道：“如此便好！”他与其他几人悄悄换了个得意的眼神，彼此皆嘿嘿奸笑了起来。

　　眸光一闪，林一对眼前这伙人的神情视若未见，沉声说道：“我有事先行一步！你等须于三月之内赶赴天震门……”其话音未落，胡老大一伙人皆俯身领命，齐声道：“遵命！”

　　林一暗暗摇头，嘴角露出一抹若有若无的苦笑来，随即便凌空而起，径自远去。

　　片刻之后，胡老大缓缓直起了身子，禁不住长出了一口闷气：“呼……”见四周的兄弟看来，他又挺起了胸脯，骂道：“为何一个个哭丧着脸？除却林长老之外，老子谁都不放在眼里！天震门又如何？我兄弟何时受过他人的鸟气……”

　　甲子道挤过人群凑了上来，大声说道：“无论是刀山还是火海，弟子当追随胡老大而去！”众人跟着附和：“我等以胡老大马首是瞻……”

　　胡老大有些心虚地扭头远望了下，摆手说道：“放屁！老子的小命都攥在他人手里呢……”

　　一个金丹散修提醒道：“胡老大，那百年禁制只须招揽十人便可解除……”

　　“嘘！”胡老大气急败坏地打断对方，教训道：“此乃只可意会不可言传之事，怎好轻易出口呢……”众人会意，一个个窃笑起来。

　　片刻之后，估摸着林一走远了，胡老大精神头大涨，这才毫无忌惮地冲着众人吩咐道：“兄弟们！两个月之内，你我须用尽手段，将万里之内所有的散修尽皆招致麾下！林长老可没说用什么法子，嘿嘿！到时候……”

　　“到时候，我等推举林长老为门主，胡老大你便是掌门弟子，兄弟们可都跟着水涨船高……”甲子道适时奉承了一句。

　　胡老大恶笑了一声，骂道：“滚你娘的甲子道！你这都是什么狗屁主意？那约法三章可不是儿戏！不过，我兄弟人多势众，到了天震门之后，还不是照样的逍遥自在……”

　　……

　　为天震门收了二十多个无恶不作的散修，又为阮青玉暗中指点了一条拜师之路，乃林一的临时起意。至于以后的情形又会如何，他并不放在心上。

　　胡老大非良人，铁七又岂是善辈！这伙散修想去天震门占便宜，只怕会事与愿违……

　　十日之后，林一返回神州门所在的鳌山。他先是悄悄去了一趟神鳌峰，之后又人不知鬼不觉地溜下来，却是直接寻到了魔煞门暂住之地。

　　“离婴！出来！”

　　此时的鳌湖为诸多仙门的静修所在，四下里甚为的安宁！林一独自立于湖面之上颇显醒目。那冷然的神态，嚣张的话语，分明是找茬的架势。

　　喝声过后，不见离婴的动静，林一的“幻瞳”霎时传过洞府的禁制。随即，他摇头冷笑，劈手砸出一块玉牌。

　　果不其然，玉牌尚未触及禁制，离婴已冲出洞府一把将其抓入手中。他神色一变，厉声问道：“何故杀我门下长老？”与其同时，又有几人抢出洞府，皆是神色不善地瞪着林一。

　　林一下巴轻抬，神情鄙夷，出言嘲讽道：“若想人不知，除非己莫为！我早先说过，清幽谷，不可欺！你老儿却顾若罔闻，暗中纵使门下长老于途中截杀清幽谷的林江仙以泄私愤，幸亏我出手将其斩杀，这才未酿成大祸！你待怎地……”

　　话语一转，林一眸光咄咄逼人，周身散发着阵阵的杀气，冷冷叱道：“惹恼了林某，从此以后我便与魔煞门不死不休！”

　　此时，纷纷有人出了洞府看热闹。见又是林一在耍威风，那些修士恍然之后，索性见怪不怪地缩了回去，老老实实壁上观。敢于在神州门横行无忌者，仅此一人！

　　不过，有人回避，有人却奔了过来，还助着声威叫嚣道：“林师弟！谁敢惹我玉山岛，不死不休……”

　　林一诧然回头，见是天震子与虚鼎门的紫玉师徒，皆是同仇敌忾的模样。他不明所以，却无暇计较，听离婴振振有词道：“一派胡言！我门下长老何时截杀过林江仙？你莫要血口喷人……”

　　眸子冷芒一闪，林一便欲喝叱，对方却是神情阴鸷地反诘道：“不死不休？真是大言不惭！若非倚仗他人之威，谁敢以一己之力挑衅我魔煞门？”

　　眉梢一挑，林一冷冷翘起了嘴角。对方不愿于此处将事儿闹大，却暗讽他借势欺人。

　　“若非有人庇护，你什么都不是，又何必如此的猖狂？”离婴狞笑了一声，接着恫吓道：“便是有玉山岛的两个小仙门相助又能如何？你还真的以为可以撼动我魔煞门不成！”

　　“哼！我虚鼎门不可轻侮！”这是紫玉愤而出声。一旁的天震子神情振奋，大声喝道：“还有我天震门……”

　　林一挥臂止住天震子，冲着离婴轻轻点头，透着寒意说道：“凡事可一可二，不可三。上一回我杀了公冶干，这一回杀了你两个元婴长老。若还敢有下一回……”其眼光冷晒，一字一顿说道：“若有下一回，我便以一己之力灭了你的魔煞门！”

　　离婴怒道：“小儿放肆！”

　　林一冷哼了一声，周身悠然而起一股子狂放的气势，说道：“若不想有灭门之灾，还望你好自为之！勿谓言之不预也！”

　　他拂袖转身，与天震子等人示意了下，扬长而去。

　　离婴回顾左右，冲着那几位元婴长老连声冷笑道：“一个元婴初期的小子，接二连三杀我门人不说，还以灭门相要挟，真乃滑天下之大稽……”他又仰天打了个呵呵，透着按捺不住的恨意又道：“拭目以待，且看是谁灭了谁……”


第680章 启程在即

　　林一着实不想与魔煞门纠缠下去，更不想因此而牵累清幽谷。百草老人的离去，使他倍感愧疚。故而，虽然自己的话不够分量，他还是要寻离婴正告一番。

　　踏上仙途以来，无论是恩怨情仇，还是于寻常里的待人接物，林一从未有过狂言。而他却为了清幽谷的安危，不得不撂下狠话来。

　　人敬我一尺，我当敬人一丈！林江仙善意为怀，待自己为兄弟；百草老人有授艺之恩，更是将一个外人视作子侄辈而不吝教诲！此情深重，不容相忘！如今，绝不能再让清幽谷再有个三长两短。如若不然，林一将为此良心难安！

　　至于离婴愿不愿就此罢手，林一不知道。一己之力可不可灭了魔煞门，他亦未曾多想。感恩在前，有道义为先，何妨临机决断一回，谁说便不是一份担当所在呢！

　　不过，天震门与虚鼎门之间的僵持有了缓转，还是令林一颇为的诧异！这一切应不无缘由，从天震子的精神焕发中，可辨端倪。

　　回到自家的洞府前，紫玉一反常态地与林一寒暄了几句。而那个炎鑫则是躲在师父与师妹的身后，神情中尽是尴尬。

　　直待林一于洞府中坐下，随后而至的天震子不出所料地道出了其间的原委——

　　此次后土仙境之行，凶险莫测。而玉山岛的天震门与虚鼎门皆势单力薄，若想于其中全身而退并非易事。在天震子的竭力游说之下，紫玉经过再三的斟酌，还是答应了两家仙门联手。

　　为此，天震子大喜，并将与炎鑫的仇隙暂且搁置一旁。林一返回之后，他免不了要将此事转告。与其看来，林师弟的修为不仅愈来愈强大，还有神州门倚为靠山，远景极为的可观啊！

　　尤其令天震子欣慰的是，林一并未因神州门的青睐而改换门庭。若是说先前还有观望的心思，而他此时已拿定了主意！以后无论怎样，总是要与林师弟同进退才好！不如此……岂不是吃亏？不如此，亦不足以彰显兄弟情义的深重啊！

　　天震子的心思，林一无意追究，却对天震门与虚鼎门的联手一事乐见其成。玉山岛就这么两家仙门，可以摒弃前嫌，于彼于此皆利大于弊。不过，此举对即将启程的后土仙境之行究竟有何好处，眼下却无从知晓。

　　两个人说了会话，林一便将途中收服散修一事相告。

　　“林师弟！你竟是一举收服了六位金丹修士？”天震子错愕！见对方点头称是，他又惊又喜，哈哈大笑道：“收了二十多个筑基小辈已属不易，却又为我天震门添了六位金丹修士，林师弟真乃劳苦功高也！”

　　林一笑道：“收服那伙散修，着实不易！尚不知你当年又是用了什么法子才开创了仙门呢？”

　　“哈哈！说难亦难，说简单倒也没甚玄机，无非四个字罢了……”看着眼前的林一，天震子有着说不出的快慰！曾几何时，天震门只有自己一人苦撑。而现如今，多了这么一位林师弟，便若多了左膀右臂一般的有力！

　　林一不解问道：“哪四个字？”

　　“坑、蒙、拐、骗！”天震子中气十足地吐出四个字之后，又是哈哈一笑，起身说道：“林师弟，你且安心静修以待厚土仙境成行之日！我须传信与铁七交代一二，可莫要欺负胡子那伙后来的散修……”

　　铁七欺负胡子？天震子想的倒也周全！待其离去之后，林一挥出四象旗阵封住了洞府，这才吐纳调息起来。

　　三日之后，林一从静坐中睁开眼睛，于山洞内布下聚灵阵法，又敷上一层灵石。再次入定行功之际，他略作忖思，从乾坤戒子里摸出了两样东西。其一为金质的九州令，另一个则是一块玉符。

　　先将九州令拿在手中打量，林一轻轻摇头。出云子送出令牌之际有过吩咐，不让将其轻易示人。而来往神州门及神鳌峰的时候，那些守山修士的恭谨与诧然，还是让他察觉到了此物的非同一般。

　　出云子虽未表明这金质令牌的不同之处，却另有暗示。仙境之中，林一可持此令牌召集神州门修士以为臂援。不过，非到万不得已，尚须谨慎为之，如若不然将会招来仙门上下的非议！

　　林一与出云子达成暗中约定所获得的两个好处，一个便是这金质九州令，另一个便是那个保命的“破空遁”！而这个约定究竟是什么，除了他二人之外，便只有神州门的门主文玄子知晓了。

　　林一明白出云子的良苦用心，却对其重托甚感不解！自己不过一个元婴初期的修士，于即将到来的后土仙境之行又能有何作为，尚未可期。而对方执意如此，于情于理都不容人拒绝。而未来又是怎样的一番情形，只能临机应变了。

　　收起了九州令，林一将那块玉符举在眼前端详。此物来自大夏顾比郡以北的那个山洞里，十有八九与道齐门的闻道子有关。记得那个鲁牙提起过自己身上的两样宝物，一个是金龙剑，一个便是玉符。

　　这是不是鲁牙所提起过的玉符，尚未可知。不过，此玉符中嵌有强大的禁制，绝非凡物。而此物究竟有何用处，有待将来的揭晓。

　　距厚土仙境之行，还有不过五年的工夫。届时，九州修士汇集一处，将无可避免地遇见道齐门的人。

　　想到此处，林一暗吁了下，深深锁起了眉头。

　　道齐门与天道门的火拼看似由鲁牙引起，其实与他林一无关干系！而前者的门主闻白子宁愿与后者的松云散人撕破脸皮，亦不愿道出实情来，绝非是因一时的疏忽，而是另有所图！

　　道齐门背了个这么大的黑锅，所图的又是什么？浅而易见，还是金龙剑与玉符这两样东西。故而，这才是最令林一担忧的地方！

　　来到九州已有不少时日，从前前后后的所见所闻不难猜测出，九州的这伙化神修士还是要寻通往仙域的门径。而道齐门的闻白子要独占这份好处，自然不允他人染指与之相关的一切。

　　为此，道齐门的闻白子定会倾尽全力来对付林一。可想而知，即将到来的厚土仙境之行，必定是杀机重重。若是以此看来，出云子的那个约定倒是有失公允了，而他还是应承了下来，并暗中有着自己的斟酌。

　　默默想着心事，林一的手上又多出一枚图简，乃是那个勾陈仙境的舆图。这个仙境及其所在，皆不为人所知。莫非，通往仙域的门径与之有关？

　　如此这般，林一又是静坐了几日，这才散去纷乱的心绪，驱动了聚灵阵法，瞑目凝神！余下的三五年之内，他要竭力修炼，为厚土仙境之行养精蓄锐……

　　……

　　转眼便是三年过去，林一无奈地从静修之中醒来。他元婴初期圆满的修为堪堪便要突破，却不得不为了仙境之行的到来而中断了修炼。

　　收到了天震子的传音之后，林一将洞府收拾了下便来至外边。鳌湖的四周已聚集了两百多个元婴修士，更有十数条飞舟静静悬于湖面之上。

　　林一左右张望，未见天震子的身影，倒是柳兮湖与炎鑫缓缓飞了过来。他不知对方来意，索性继续打量着四下里的情形，却有人说道：“林道友！我师兄曾有冒犯之处，还请您念兮湖的三分薄面，勿要介怀才好……”

　　闻声，林一转过身来！炎鑫匆匆拱了拱手随即又转而他顾，举止尴尬。而柳兮湖则是粉颊赧然，略有不安的神色中还带着隐隐的期待。

　　将二人的神情看在眼里，林一淡然说道：“人不犯我，我又何须与人计较呢！”

　　炎鑫神色躲闪，柳兮湖却释怀一笑，说道：“林道友果然是宽宏大度之人！你我两家既为联手，当消除芥蒂才可互为臂助……”

　　林一的眼光于炎鑫的身上稍稍停顿，随即嘴角上扬，颔首说道：“若皆如柳道友这般的明晓事理，又何来的恩恩怨怨……”

　　柳兮湖明眸闪动，回首看了下身边之人，这才轻咬了下嘴唇，说道：“过誉了！我师兄为人执拗而不善掩饰，本性却是不差……”

　　炎鑫轻咳了下，神情中略有不耐，竟是独自背过身去。察觉身后异状，柳兮湖歉然一笑，欲言又止。

　　这女子貌美如花，倒是个好人儿！而其师兄却枉有一身的好皮囊，这本性……着实不堪了些！林一不以为然的摇摇头，转而看向来至近前的两人。

　　“林道友！”

　　“紫玉道友，有礼了！”

　　林一与紫玉寒暄了一句后，冲着天震子问道：“可是启程在即？”

　　“哈哈！正是如此！这玉佩且拿好了……”许是人逢喜事精神爽的缘故，此时的天震子少了往日的乖戾与凶恶，反倒是多了威武的气势。即便是那丑陋依旧的笑容，亦凭添了几分的温情。他抛过来一玉佩，不忘如此交代一句。

　　与其同时，紫玉也跟着拿出两块玉佩交与柳兮湖二人。

　　查看手中之物，林一问道：“此物何用？”

　　“此为禁制玉佩，进入仙境时将其捏碎，可保五人不会彼此失散！而我两家仙门恰是五人之数，岂不妙哉！哈哈！”天震子得意大笑。从其口中得知，厚土仙境的入口自有传送之能，于进入的一刹，同行者将失散千里、万里之遥。而神州门为此专门炼制了玉佩，自有一番妙用。


第681章 逮住你了

　　林一来到神州门的十年之后，后土仙境之行终于启程了！

　　十余飞舟拖曳着流光次第升空，转眼之间便离开了鳌山，前后相连着往着正北偏东的远处飞去。

　　玉山岛的五人，与几个小仙门的修士同乘一舟。除此之外，上面还有一位神州门的元婴后期长老镇守，兼有御舟飞行之责。

　　夏州所出动的元婴修士，竟有二百四五十人之多。神州门高手尽出，由门主文玄子带着三、四十位元婴中后期的高手身先士卒。此次后土仙境之行，可谓声势浩荡！当十余条飞舟漫过长空之时，俨如彩虹飞架天穹，景致蔚为壮观！

　　林一所在的飞舟有十余丈长，上面有来自四五家仙门的二、三十位修士。他与天震子及虚鼎门的三人呆在舟尾，时不时说些闲话。

　　“这飞舟为神州门所特制，堪比元婴御空而行啊！”天震子的兴致颇蛮。见一旁有人颔首认可，他又惬意地抹了把胡须，感慨道：“时光流转，转眼已过数百年，今日你我……你我两家再次同舟飞渡，这缘分可真是不浅啊！”

　　这话听着有些暧昧！闻声，柳兮湖与炎鑫神色古怪，不约而同看向师父。紫玉暗啐一口，神色矜持，轻声叱道：“两家联手，不过是顾及彼此尚有三分的乡梓之情！岂可如此的牵强附会？”

　　天震子神情一窘，随即又不以为然地大手一挥，厚着脸皮笑道：“哈哈！紫玉所言极是！俗语有云，亲不亲，故乡人呐！这乡梓之情浓过血水，你我两家更当永结同好才是……”

　　紫玉嗔怒不语，天震子自讨没趣，自顾又与林一说道：“这后土仙境每一百六十年现世一回，前后将持续开启十年的工夫，可是难得的机缘所在啊……”

　　林一正阖目静坐，察觉天震子说话没人搭腔，只得睁开眼淡淡一笑，问道：“你可曾去过仙境？可有仙境详情的舆图？”

　　一条飞舟上坐着二三十人，虽不拥挤，却亦不显得宽敞。几家仙门各自凑至一块儿，皆布下了隔音的禁制，便于言谈无忌，还不会惊扰他人。

　　神情中闪过一丝自得，天震子卖弄道：“三百多年前，我结婴后不久，有幸于仙境中一游！”听其话语乖张，紫玉禁不住嘲讽道：“仙境一游？你之大能，堪比那些化神前辈了……”

　　“紫玉当前，谁敢妄言？”天震子对此不以违忤，反倒是神情一振，笑道：“当年，我手上没有仙境的详情舆图，误入一雷谷之中便迷了路，待脱身之时，仙境开启十年之期已到。如此这般，比起他人来，我可不是一游吗！”

　　紫玉神情端庄，气度雍容，不苟言笑。而听了天震子的话之后，她神色不变，风韵犹存的面颊上却是多出了几分的暖意。不过，这女子还是轻哼一声，以示自矜。

　　“误入那雷谷之后，可是害苦了我！那一年我不过才结婴，修为不稳，差点没被乱雷劈死啊！若非无意中得到一篇雷法……又岂是毁了容貌这般的简单，好在捡回一条小命，这才有了今日的同舟飞渡，没吃亏啊！”

　　话到此处，天震子感怀颇深地摸着腮帮子，一脸的欣慰！

　　紫玉神情稍怔了下，微微讶然。之后，她兀自端坐，却还是忍不住轻叹了一声，说道：“原来如此！你之容貌毁于那雷谷之中，想必是受了不少的折磨……”其话语中隐含的关切，使得天震子颇为受用。他连忙摆摆手，浑不在意地说道：“无妨！无妨的！我原来虽说算不上英俊吧……亦至少比我林师弟长的好看些！不过话又说回来了，男儿无丑相嘛！毁了相貌，可咱家还有豪气干云的气概呢！林师弟……师弟你说是不是这个道理呀？”

　　林一眼皮一翻，只得默默点头，伸手拿出一枚空白的玉简，独自沉思不语。

　　气海之中，三个元婴小人儿同样是盘膝而坐，皆紧闭双目。魔婴有黑雾缠结，周身透着妖邪的杀气。其双手于腹前结印，掌心的那一点天煞雷火恒久如故！

　　龙婴的周身金光灿灿，狂傲的霸气浑若天成！

　　唯独道婴的神态宁和，自有容天地、纳百川的气度；而其胸前所悬的金龙剑所散发出来的肃杀之意，隐有横扫六合之威势！

　　三个元婴相对而坐，皆是阖目入定的模样，而彼此间有无形的气机相互牵引，又循环往复不休，并于气海之中形成一道强劲的灵力漩涡。如此一来，三者的修为互补之外，还可随林一的本尊自如驱使。

　　端详气海中的三个元婴，林一的心头有灵光乍现。他忽而想起了远古洪荒中那“三皇殿”中的情形！自己三婴的神态威仪，竟是与那三尊神像有着几分的仿佛！莫名之中，这其间有什么牵连不成？未几，其不禁暗暗摇头！这也太过想当然了……

　　修成了元神婴体，老龙再亦无法寄身于龙丹，只得再次回到金龙剑之中。不过，此时的他，正化身一个小小的金色人影，于那气海的漩涡之中静修！

　　自从上一回从鳌湖下的五行灵脉返回之后，老龙的神魂之力大涨，使得金龙剑之威亦随之强大了许多。现如今，他大多的时候便是这般用心修炼的模样，极少与林一出声说话。

　　林一无心惊扰老龙，手上又换了一枚玉简……

　　……

　　九州西北有一片浩瀚无际的海域，名为西溟。

　　这片海域位于平州与阳州以北的千万里之外，人迹罕至。不过，每一百六十年，便有大批的修士齐聚于此，等待着海面上出现奇迹的那一刻。

　　于西溟海深处的那片千里方圆的海域四周，散落着大小的岛屿，使得长途奔波至此的修士们有了落脚之处。其中九个稍大一些的海岛，约定俗成的归为九州仙门的临时驻地。而余下诸多的小岛上面，则是为无数的散修所占据。

　　乘着飞舟，耗时三月，林一随着神州门一行来到西溟海之后，才发觉此地早已聚集了不下上万人。

　　九大州仙门的元婴修士有两三千之数，散修中的元婴高手亦有数百人之多。而人数最多的，还是那些来自散修与各个大小仙门中不甘寂寞的金丹修士！

　　据天震子所说，这伙金丹修士虽进不了厚土仙境，却不妨来此处开开眼界，长些见识。此外，难保没人怀揣着拾遗捡漏的侥幸心思。试想，从仙境中返回的元婴修士若是意外落单，忽被数十、上百的金丹修士围住了，最终的情形还真的难以预料呢！

　　不过，未至仙境开启之时，那些金丹修士不敢近前，九大州仙门所在的海岛甚为清静。

　　夏州所驻扎的这片海岛并不大，只有十余里的方圆，却有山、有林、有泉，景色还不错。岛上的那些透风又清爽的地方，为神州门及各大仙门的容身之所。而顺着山势，由上至下开凿了一个个洞府，为中小仙门的临时栖息之地。

　　玉山岛的两家仙门合在一处，还是显得人单势弱。依着规矩，他们只好于山脚处寻了块地方歇息。距后土仙境开启还有近一年的工夫，总不能整日里餐风露宿。为此，五人相商之后，重新开凿了几个挨在一起的山洞出来。

　　五个山洞皆不过一两丈大小，彼此相隔三五丈远，略显逼仄，用以吐纳调息尚差强人意，更不用说是入定修炼了。而林一则是不想抛头露面，索性躲在洞里不出来，一个人要么饮酒想着心事，要么便拿着功法玉简暗自揣摩。

　　如此这般，转眼又是半年过去，西溟海上还是没有任何异常的动静。

　　这一日的午后，林一着实烦闷了，独自走出了所在的山洞。前方不远处便是临海的礁石，他默默走上去坐了下来，看浪花飞溅，任涛声入耳。

　　少顷，林一回头看了身后的海岛，安静如旧，少见人影。他随手解下了腰间的紫金葫芦灌了口酒，转而举目远眺。

　　一望无际的海面上，白云低垂，海鸟盘旋！于这一刻极目远舒，天地简约而又深邃，使人心境随之涤荡一清，并为之高远而忘我！

　　海风拂面，一阵快意袭来，林一禁不住又举酒小呷了一口。如此静谧的海面下，不仅藏有天地禁制，还另辟乾坤，真是出人意料！而后土仙境究竟是个什么样子，更是令人期待啊！

　　九州的修士齐聚于此，道齐门又岂能例外！尚不知闻白子来了没有，那个鲁牙又在何处！

　　心有所想，林一的神识缓缓远去。不多时的工夫，他将三千里方圆之内看了一遍，不由得暗暗摇头。九州仙门所在的海岛，彼此相距数百里乃至上千里，其间可见几个元婴初期修士的身影，却难见元婴后期高手以及化神前辈的踪迹。想必这些人都躲在山洞里养神呢，不到仙境开启之日是不会露头了！

　　更远处的那些小岛之上，倒是有往来的剑虹与飞舟不断，很是热闹。对此，林一兴致泛泛。于四下里匆匆查看一番，他即将收回神识的时候，神色微愕！还真是冤家路窄，怎会一现身便遇见这人呢？

　　不及多想，林一起身便往回走，却已有人娇声喝道：“臭小子，可逮住你了，与我站住……”


第682章 羞死人啦

　　人未到，声先至。

　　林一要躲避，为时已晚。

　　那一声娇喝中，有恨意，有怨气，有诧异，还有些许的惊喜！

　　林一自知躲不过，才想停下脚步之时，随即又神色愕然。只见海岛的四周忽而飞出五人，眨眼之间便拦住那粉色人影的去路。

　　这安静的海岛看似不设防，却驻扎着二百多位元婴修士，岂可等闲视之。那突然冒出来的五人，正是神州门的宁远与四位元婴后期的长老。

　　“来人止步！”宁远带着四人一字排开。不待来者错愕，他又气定神闲地拱拱手，却不容置疑地说道：“此岛乃我夏州之所在，未经通禀，任何人不得靠近三十里之内！这位道友请回吧！”

　　此时，林一未及钻进自家的山洞。见来人被阻，他佯作未见，索性抄着双手踱起了四方步，好整以暇地往回走去。

　　“小子，你与我站住……”半空中有人急了。

　　宁远心有不解，却还是回首打量了那沙滩漫步的人影。好歹一个元婴修士，被冠以小子的称谓，有失体统啊！再者说了，你这女子的岁数亦不大，又怎可如此的老气横秋呢？即便是你二人有恩怨，可这般贸然上门大呼小叫，岂不是无礼之举？又视夏州何在呢？

　　暗暗摇头，宁远转而冲着来人扬声说道：“不可无礼！既为同辈的道友，怎好如此相称呢？请问这位道友是……”

　　见岛上那小子停下了脚步，来人暗暗松口气，竟是顽皮地一吐舌尖，嘻嘻笑了起来。眼光在数十丈外的五人身上掠过，她如玉的面颊上忽而绽开明艳的笑容，款款有礼道：“天道门花尘子，见过几位道兄！松云散人便是我家祖师，他老人家与神州门的文玄子前辈可是老相识哦！梁州与夏州乃手足之邦，这位道兄又怎能无故将我拒之门外呢……”

　　宁远眉头轻皱，再次细细端详着来人。天道门可是九州盟之九大仙门之一，这个花尘子又怎会与那个林一有了牵扯呢？他忖思之际，对方又如银铃般笑道：“嘻嘻！我与那林一有约在先，这才如约而至呢！若是这位道兄有所不信，自可唤他来当面对质呀……”

　　宁远与左右换了个眼神，几位长老却是不明就里的模样。无奈之下，他只得出声召唤道：“林道友……”

　　看着前方天空中对峙的双方，还有那清新可人的花尘子，林一耸耸肩头，不情不愿地踏空而起。

　　与几位神州门的高人见了礼，林一背起了双手。睨着花尘子，他不咸不淡地说道：“好一个如约而至！你我何曾有过约定？”

　　“咦？你不会是年少痴呆吧？”眨巴着无辜的大眼睛，花尘子惊讶了一声，又小手卡腰，振振有辞地逼问道：“你可曾说过要浪迹天涯？我可曾说过要一路相随？”

　　闻言，林一迟疑了下，还是点点头。

　　“嘻嘻！”花尘子明眸闪动，忽而嘻嘻乐道：“那一日客栈夜话，你不安好心，成心灌醉了我……呸！羞死人啦！”话到此处，其眸光流转，神色赧然，已是不胜娇羞的模样。

　　见状，一旁观望的几人不由得面面相觑，随即便同时将眼光落在了林一的身上。而那人已暗感不妙，却无从反驳，一时之间怔住了。

　　花尘子做作一番，兀自带着羞怯说道：“……谁想你独自离去，一走便是十数年杳无音信，人家只好寻来！”其话语一顿，竟是挺起胸脯，神色决然道：“你或许无情，而我却不能无义！即有今生的约定，尘子便陪你走断天涯，又有何妨……”

　　看着这匪夷所思的一切，神州门的几人皆暗暗摇头。还用问吗？痴情女遇上了负心汉，人家寻上门来了！这貌美女子有着元婴中期的修为，又是来自名门大派，怎会喜欢上这个其貌不扬的小子呢？十余年前，他不过一个金丹修士而已，却能对一个前辈暗下手脚……啧啧！倒也有几分的手段！客栈夜话，还有醉酒……不由得不让人浮想联翩！而身为修士，却不走正道，终难成大器啊！

　　宁远手扶青髯，神色中透着古怪。这个林一年岁不大，却时而随和时而乖张，分明是表里不一，着实令人难以揣度啊！他才想说话，忽又神色一动，于微不可查之际，冲着海岛的方向轻轻颔首，这才转而露出一抹笑容来，说道：“呵呵！两位请自便！男女之事可没人管得了……”其挥手示意了下，便与四位长老相继离去。

　　林一神态发窘，张口结舌。任他如何机智，此时亦是说不出话来。明知宁远等人会错了意，却无从辩解。如若不然，只不过是予人口实，最终落得个越描越黑的下场罢了！

　　宁负小人，莫得罪女子！这话是哪位高人说的，好似很有道理！

　　此时的林一，有些一筹莫展。这个突然冒出来的花尘子借着客栈醉酒一事，趁机刁难。其真正的用意，还是对天道魔塔一事耿耿于怀。可有关魔修、魔印的来历，以及与鲁牙的恩怨，又岂能轻易泄露。

　　有人满脸的苦涩，有人却是笑靥如花！花尘子极为得意地说道：“嘻嘻，夏州的同道，不乏明晓事理之人啊！可不像某小子那般的两面三刀，可阴毒着呢！”

　　事已至此，不容再作回避。林一无奈地耸耸肩头，嘴巴一撇，悻悻问道：“花尘子，过往已往，你还待怎样？”

　　又是狡黠一笑，花尘子上下打量着林一，佯作矜持地肯定道：“嗯！不错！十余年不见，你好歹有了元婴修为……”而其话未说完，又是扑哧一乐，笑道：“嘻嘻！枉我还于那些金丹修士中撞运气呢！你却躲于此处，还真是冤家路窄！可有想过天网恢恢，疏而不漏哦……”

　　花尘子言语颠倒，早已是乐不自禁。

　　林一哼了一声，袍袖一甩，转身便走。

　　十余年前，林一还有对付花尘子的法子。可自从被对方攥着客栈醉酒的把柄不松手，他一时计穷！如今置身于此，后土仙境开启在即，面对这么个纠缠不清的女子，让人躲无可躲、避无可避！

　　……

　　海岛四周丁点儿的动静，皆瞒不过岛上修士的神识。在诸人的眼里，叫作林一的那小子原本便不是个省油的灯，却不想还是个人面兽心的家伙！敢招惹来自天道门的女弟子，这色胆包天了！可奈不住有神州门的庇护啊！为此，不免有人暗自腹诽，却又聊以自慰！罢了，权作暗地里瞧一场热闹！

　　事不关己，自然可以高高挂起！可林一的是非却牵连着玉山岛的两家仙门。天震子与紫玉师徒早已走出了山洞，皆愕然抬头望去。

　　见返回的林一脸色不好看，而后面的女子却紧追不舍，善解人意的天震子迎上去，招呼道：“哈哈！这位师妹貌美如花，我林师弟可是好眼光啊……”

　　紫玉立于自家山洞门前，眼光在林一与花尘子的身上来回打量。暗忖，果然是来自名门大派的弟子，神采非凡！这修为、这容貌、这气度，皆为上佳！这么一个仙子样的人物，却是喜欢上了那位林道友？遇人不淑……

　　柳兮湖与炎鑫站在一块儿，两个人的心思各有不同。

　　女儿家之间攀比容貌乃是天性使然，即便是修士亦是如此。见花尘子追林一而来，柳兮湖禁不住细细打量，惊羡不已。

　　那女子一身粉衣如花，整个人清丽脱俗，尤其是一颦一笑间自有风韵。那是一种莫名的魅惑，让同为女子的柳兮湖见了，亦不禁为之心荡神摇。

　　可林道友为何神色不快呢？是不解风情，还是要作那始乱终弃之无良之人？

　　而炎鑫的神色中却是闪过一丝妒意！这个花尘子，不论出身，还是修为与相貌，皆胜出师妹一筹啊！哼！那小子倒是艳福不浅……

　　林一无暇顾及山坡上四人的心思，落下身形之后便想一头钻进山洞不出来。可身后之人如影随形，还带着笑声要挟道：“林一，我跟定你了！休想再丢下我……”

　　无奈之下，林一脚步一顿，忽觉有诱人的香气飘来。他心头一动，不加思索，转身便祭出了玄天盾。随即，其眉头一竖，厉声道：“住手！”

　　未料林一的应变如此之快，花尘子的秀眸中闪过一丝讶然。她脚尖一点，飞蝶一般跳向一旁，回首故作惊吓地叫道：“吓死人啦！”

　　林一沉声说道：“你再敢故技重施，莫怪我翻脸不认人！”

　　花尘子曾亲口说过，被那陀罗花香沾上了便百年难消。而林一已然吃过一次亏，又怎会让对方再占二回的便宜。故而，稍有不对，他即刻还以颜色。

　　见此情形，天震子有些糊涂了！林师弟这是怎么了？有着神州门这个靠山，再与梁州第一仙门攀上了交情，天震门的将来不可限量啊！再者说了，人家天道门的高徒可是折节下交！更何况，女儿家是要用来哄的，你怎么吓唬人呢？

　　“这位师妹！勿要与他一般见识啊！我是他师兄天震子，有话与我说，我为你做主！哈哈……”天震子以当家人自居，出面打着圆场。而其话未说完，笑容便僵住了，只见花尘子笑嘻嘻地拱起了双手，不以为然地说道：“嘻嘻！这位丑师弟倒是个好人呢！我才不与他一般见识呢……”

　　师弟？你一个小丫头敢称呼我为师弟，还是丑的，这……猝不及防之下，天震子的脸色尴尬起来。没大没小没规矩，难怪不讨林师弟喜欢呢！噢，咱家明白了，这是代人受过呢！我说林师弟……


第683章 落花流水

　　花尘子不理天震子，径自冲着紫玉师徒行礼道：“尘子见过姐姐，见过这两位道友！你三人风采不俗，比起那人来，看着可顺眼多了……”

　　且不论这话是真是假，至少听着入耳。紫玉师徒皆露出了笑容，很是客气地与花尘子寒暄了几句。至于方才林一发作的原由，无人知其究竟，便亦无人在意。

　　一番好心却落得个自讨没趣的下场，还因相貌丑陋被人家嘲讽了一回。天震子的面皮发黑，只是瞪着眼珠子瞅着林一，指望有人出来说句公道话。

　　林一自顾收起了玄天盾，嘴角泛起一抹苦笑来。他对天震子视若未见，而花尘子却是玲珑乖巧地转过身来，狡黠笑道：“天震子，你可有不忿？”

　　闻言，天震子神色一怔，恰好瞥见紫玉含笑看来。他连连摆手，宽宏大度地说道：“这……我怎好与女子一般见识呢！哈哈！”

　　“口是心非！嘻嘻！”花尘子学着林一的模样背起双手，还微微俯身歪头打量着天震子，好似在甄别对方话中的真伪。见对方生窘，胡子眉毛已是一把抓，她又颔首自语道：“你修至元婴中期才不久，比我的修为差了一大截呢，还敢以师长自居，好没道理呀！念你一把年纪，我便不占便宜了，还是直呼名讳……”

　　天震子神色一滞，哑口无言。花尘子又蹙起瑶鼻，冲其和颜悦色地安慰道：“人丑怕啥呢？我祖师说了，长得丑的未必是坏人，相貌好看的不妨是小人呢！之所谓道乎于心，形骸于外，无以好恶内伤其身！天震子，你以为然否？”

　　这话怎么听着怎么舒坦呢！天震子面露喜色，忙说道：“令祖师真乃高人……”

　　花尘子嘻嘻笑道：“我家祖师松云散人有着化神后期的修为，可不是高人吗！他老人家都这般以为，你又何须为了相貌而耿耿于怀呢！”

　　“哈哈！道与之貌，天与之形，无碍道心的修行，此言大善啊！这个……你修为高，我年岁大，彼此直呼其名又有何妨呢！”一时之间，天震子看着花尘子是愈来愈顺眼。一个来自名门大派的仙子样人物，至真至情，且洒脱不羁，还有这般不俗的见识，着实值得与其结交一番。

　　不过寥寥几句话，花尘子便博取了天震子的好感。加之其聪慧异常，举止亲和，与紫玉师徒亦是相处甚欢。唯独林一皱着眉头独自立于一旁，欲置身事外，却又无奈其中。

　　花尘子虽说年岁不大，却与个万年的老妖精亦没什么两样，天震子与紫玉之流又岂是对手啊！若非，若非那次客栈夜话，被无意中获悉不为人知的另一面，使得林一对这个女子的恶感有所改观，他绝不会容忍方才的胡搅蛮缠。可也正是因为那晚的一场醉酒，才惹来了今日这说不清道不明的麻烦！

　　“有幸结识几位道友，尘子幸甚呀！”不大的工夫过后，花尘子与天震子及紫玉师徒好似相熟已久。她带着几分纯真的笑容感慨一句后，又颇为贴己地说道：“林一少不经事，有劳两家仙门的照应！尘子代为谢过啦……”

　　“一家人不说两家话！有老哥哥我在，岂能让他受了委屈……”天震子抚须大笑，分明是将花尘子视作了自家人。他转而又欣奇问道：“你与我师弟……这个……那个……哈哈！未听他提起过呢……”

　　紫玉的眼光在花尘子与林一的身上掠过，缓声说道：“妹子言重了！林道友与我等皆来自玉山，理应守望相助！而你与林道友之间，想必有一番佳话才是……”随其话音，柳兮湖与炎鑫亦是神色关切。

　　山坡上并无他人出现，只有这六人在说笑不停。忽见相谈甚欢的几人又将话头引到自己的头上，尤其是那花尘子有意混淆是非，林一的脸上还是有些挂不住！这越扯越远，到时候便是跳进海里都洗不清了！他禁不住出声说道：“几位差矣！我与她并无干系……”

　　“呀！你也有脸红的时候……”不待林一的话说完，花尘子便用笑声将其打断，冲着天震子与紫玉说道：“你我皆为真性情，可不就是一家人嘛！至于我与林一的相识……”话至此处，她伸出纤纤玉指点着秀腮，明眸忽闪着，娇憨的神态油然而生；那娇美的容颜，带有野性的魅惑，使得四下里的景色为之明艳了几分！

　　见之，柳兮湖暗自倾羡不已；炎鑫仿若口舌干燥一般，禁不住吞咽了下；而天震子与紫玉看着这可人的女子，目含欣赏，静待着下文……

　　林一眸光斜睨，神色狐疑，心头却是略有不安。恰于此时，花尘子眼波轻闪，好似忽而想起来了，幽幽说道：“海未央，人相逢，生死难弃……那一切，莫不是天意？奈何落花流水……不提亦罢！”话至紧要处，陡然一转，随之一声挑动心弦的轻叹！

　　此情此景，紫玉心有所感，禁不住暗叹一声！天震子手扶长须，冲着林一语重心长地说道：“这个……莫作负心人呐！”

　　柳兮湖暗暗撇了一眼身旁的炎鑫，对方却是别脸他顾……

　　莫名之际，山坡的几人皆是患得患失起来。这一刻，好似有淡淡的哀怨与离愁氤氲而生，又渐渐萦绕心头，是因那仙道渺茫，是知己陌路，还是注定了要天涯孤旅……

　　林一却是眉梢一挑，冷冷注视着花尘子。对方那故作的幽怨中，一丝狡黠的神色迅即隐去。他哼了一声，叱道：“花尘子，你再妖言惑众，我便将你逐出此岛！”其话语中竟是不留分毫的情面，周身有杀气隐隐散出。

　　好似被惊吓到了，花尘子神色一变，随即便是懵懵懂懂的不解状，又带着怯意小声求饶道：“我听你的话还不成吗？何故如此的发怒……”

　　“林师弟！好男儿当海阔胸怀，便如老哥哥这般……你这是？”忽见林一再次发作，在场的几人不明所以，天震子亦跟着凑热闹！

　　林一无奈摇摇头，只得收起身上的气势。看了下不远处的山洞，他索性转而独自走向海边。而花尘子冲那几人乖巧一笑，便带着温顺的模样，踮着脚尖一跳一跳跟了过去。

　　“唉！遇人不淑……”紫玉又是摇头自叹，索性回去静坐去了。两个弟子默然无语，各自返回所在的山洞。

　　原地留下天震子一人，两只大手一摊，爱莫能助的样子。看着那两个离去的背影，他咧开大嘴笑了笑，不忘嘀咕了一句：“不解风情啊！老哥哥我改日当与你启蒙一番，以免落花有意流水无情……”

　　林一将几人抛在身后，径自来至海边的礁石上。有人传音：“哼！动辄便摆出个臭脸！真是大煞风景！”

　　一个粉色的身影跳上礁石，距林一不过丈余远站定。其兀自撅着小嘴儿，兴致索然的模样。

　　“他四人并无恶意，缘何要遭受你的戏弄？”林一静静望着海面，传音问道。

　　花尘子怔了下，一吐粉舌，有些心虚地睨着林一，反问道：“你……莫不是在冤枉人家？”

　　“你如此这般，何苦呢……”不置可否地说了一句，林一又道：“有关魔冢一事，我已将可说之处尽数相告！你再缠着我亦是枉然，不若就此罢手吧！”

　　花尘子轻轻颔首，明眸一闪，手指绕着发梢，没来由地又是“扑哧”一笑，自顾说道：“那四人执迷俗念而不自明，着实可笑呀！这般的心境，若想化神，无异于痴人说梦！念其友善之意，不妨我暗中指点一番，亦算是投桃报李之举，你又怪我何来？”

　　林一不语，花尘子瞥了他一眼，调笑道：“依我看来，在场诸人唯你年纪最小，这才未经红尘，凡心不动，俗念未起！往好听了说，你是道心稳固；往不好听了说，你是个没心肝的人！嘻嘻……”

　　轻轻皱了下眉头，林一继续远眺海面。

　　“有关魔冢一事，何为可说，何为不可说呢？”花尘子自问自答：“这不过是你有意隐瞒之托辞，又如何骗得过我！你一身的魔修修为没人稀罕，而那大斧头的神通同样来自魔修，来自魔冢，岂能由你一人独占……”

　　话至此处，花尘子偷偷留意下林一的神色，趁机又道：“将那大斧头的神通传我，从此以后你我两不相欠，如何？”

　　林一缓缓转过身来，嘴角微微上扬。花尘子胸脯一挺，毫不示弱地抬起了精巧的下巴，竟是学着将小嘴一撇，神色中尽是挑衅与不依不饶。

　　七窍玲珑，善解人意，机智百变，又喜好耍无赖，这便是花尘子。不避不让地看着对方，林一沉静说道：“我从未欠过你什么，反倒是你三番两次坑我害我！而你又非我弟子，我何故传你神通？你若有心纠缠下去，我奉陪便是！”

　　神色不变，林一的话语转而一冷，说道：“实不相瞒，眼下的你已不是我的对手，不想死的话，尽管放马过来！”这番话可谓是针锋相对，不无威慑之意，对方应知难而退才是。果然，花尘子眼光怔怔，檀口半张，好似真的无言以对了！

　　见此神态，林一却又是暗暗微愕！不对呀！这还是那个魔女吗？若她真的好对付，又怎会让自己如此的百般无奈！

　　于林一疑惑之时，花尘子忽地跳起脚，一张小脸上尽是委屈与无助。可只是刹那，连番愤怒的谴责倾泻而来，她伸出手来，好似指着仇人一般恨声道：“你……你个小没良心的！若非我数十年的忙碌，你怎进得了魔冢？若非进了魔冢，你又怎进得了天道魔塔？若非魔塔的三皇殿，你又怎得传魔功？若非我帮你遮掩，你又怎逃得出天道门？若非我有意隐瞒，你所在的小小天震门又如何承受得住我祖师的雷霆之怒？而天道门与道齐门拼死拼活，你却置身事外……”

　　这个女子时而静若处子楚楚动人，时而鬼灵精怪透着顽皮的邪气，时而魅惑妖冶变幻莫测，让人难以揣度而无所适从。如今，她又让林一见识了一番泼妇的手段。

　　一口气说到此处，花尘子兀自愤怒难耐地指着林一，痛心疾首地叱道：“不欠我的？你敢说不欠我的？此般大恩便是结草衔环相报亦不为过呀！而我不过只要你那一式神通罢了！你却敝帚自珍，吝啬抠门……”那一张娇美的容颜，不以发怒的扭曲而减色，反倒是另有一番风情！

　　激愤的话语忽而低落婉转，花尘子殷殷盯着林一，深情款款说道：“我这般用心良苦，何尝不是又帮你一回？将那一式神通传我，以免你良心难安，道心不稳……”

　　好不易等着花尘子消停下来，林一却是暗暗松口气。审视着对方那小可怜的模样，他轻轻摇头，嘴角露出一抹嘲讽的笑容来，说道：“与其这般自怨自艾，不妨将一切冤屈告知天下！我这个人不仅没良心，还天不怕地不怕！请自便……”其伸手虚请了下，转而离开几步，旁若无人地盘膝而坐。

　　片刻之后，有人不忿地娇哼了一声，有些沮丧地自语道：“软硬不吃的家伙，你让人家如何是好……”少顷，又有银铃般的笑声响起：“嘻嘻！尘子还是陪你走天涯吧！”

　　与此同时，海岛最高处的一间洞府之中，有几人正关注着海边礁石上的情形……


第684章 西溟风波

　　海岛石山。

　　山顶那间宽敞的洞府之内，文玄子为首之外，两边的蒲团上，分别坐着宁远与其他五位神州门的长老。

　　山下海边的礁石上，相隔丈余远的两个身影安静了下来。与其同时，洞府内的诸人亦收回了神识，纷纷看向居中而坐的文玄子。

　　“呵呵！我师兄曾提起过，此人乃是我九州仙门一大变数。起初，我还不以为然。而如今看来……”文玄子拈须自语，话未说尽，随即又冲着那五位元婴后期的长老吩咐道：“此行，那林一将劫难重重。其安危于我神州门不无干系，尔等不妨见机予以援手！”

　　五位长老称是之后，告辞离去，洞府内只留下了文玄子师徒二人。

　　山洞位于数百丈的山顶，可以轻松俯瞰海岛的四周以及远处的情形。这对师徒显然无心赏景，而是还有话说。

　　“师父！师伯对这个林一如此的青睐，莫非是因彼此有旧的缘故？”宁远心有疑惑，出声问道。

　　文玄子沉吟了下，摇摇头，说道：“青睐之意，固然有之！倒不如说，你师伯更为的看重此人！”

　　“林一不过元婴初期的修为，虽有一体三婴的神异，尚不至于让师伯如此……”宁远更为的不解。

　　文玄子苦笑了下，说道：“若非如此，你师伯又怎会将太上长老的令牌相赠呢？”

　　“太上长老令牌可只有一块啊！师伯他老人家这是何意？”宁远错愕不已。师伯出云子外出千年后返回，虽说修为有失，长辈的身份尚在，便成为了神州门唯一的太上长老。而那太上长老的令牌有号令神州门上下之权威，等同于门主的存在，岂可送与一个外来的年轻人呢？

　　文玄子沉吟了下，说道：“有些话尚未与你交代，今日不妨说上一说。你师伯虽是生性豁达而不羁，可绝非莽撞之人！这一切，并非如此的简单……”

　　宁远俯身称是，听师父接着说道：“你师伯初识林一，对方只有炼气的修为。之后，他二人有过纠葛，亦有过并肩患难的时候。时不过三百余年，当初一个寻常的炼气小辈已成为了眼下的元婴修士。放眼九州，有这般修炼进境的亦是屈指可数啊！”

　　三百年修成元婴者，不是仙门菁英，便是不世出的人物！

　　宁远深以为然地点点头，文玄子又道：“此人贸然出现在了神州门，毁了鳌湖，皆无关紧要。有你师伯在，自然不会为难于他。而其道出了自己的真实来历，这才让你师伯为之诧异，并有了计较……”

　　宁远好奇起来，这个林一究竟来自何处？

　　话到此处，文玄子亦自感匪夷所思，不由得“呵呵”轻笑了一声，说道：“……这林一来自万万里之外一个偏僻的地方，而其踏上仙道的起因，正是缘由神州门与道齐门的那一场千年前的恩怨，并与你师伯有着直接的干系……”

　　闻言，宁远连连摇头。若非是师父亲口所说，他绝难相信这离奇的一切。

　　文玄子继续说道：“……林一还是筑基修士的时候，便将当地搅得风云四起。而其来到九州之后，再次卷入到了仙门纷争之中，并于无形之中帮了我神州门一个大忙……”

　　师父所言何意？那个林一有这般大的本事吗？

　　宁远才想出声询问，文玄子说道：“……其间的详情不必细表，以免节外生枝！如你师伯所说，我为因，林一为果，反之亦然！故而，他之以后如何，未必不会牵动九州仙门的动向。或许，仙域的下落，亦会为此有了转机……”

　　那不过就是一个外来的修士而已，于机缘巧合之下与九州的仙门纷争有了牵连，又怎会与莫名的因果有关？此外，那仙域的下落又与其何干？师父的话太过玄妙，让人摸不着头绪，却又无从质疑。宁远斟酌了一番，试探着问道：“师父的言下之意，那林一乃禀受天命之人？”

　　文玄子轻笑了下，不置可否地说道：“古人云，性不可易，命不可变，时不可止，道不可壅。我与你师伯之用意，无外乎尽人事，知天命……”

　　于此千里之外，为舒州所在的海岛。一间洞府之中，同样有一对师徒在说话。

　　正身端坐的乃是一位须发灰白的老者，为道齐门的闻白子。其身着青色道袍，面如刀刻，气势不凡。一旁黑须素袍的中年人，重眉凹目，神情颓废，乃鲁牙是也！

　　“师父！据神州门的鳌山论道大会所传，林一已结成一体三元婴，颇为的诡异。眼下，那小子已来至此处。弟子以为……”话语之际，鲁牙已是抑制不住心头的恨意。若非那可恶的小子暗中作祟，他又怎会动了欲念去抢夺天道门的魔塔。事后酿成大祸，他才明白被坑了一回。好大一个黑锅，着实令人憋屈啊！这事儿没完……

　　“哼！你待如何？”闻白子神色不动，却是冷哼了一声。

　　自知理亏，鲁牙不敢应声，只得吭哧了一声，委屈地垂下头去。那小子身系祖师闻道子与仙域的下落，这才逼得师父不敢声张，唯恐被他人知晓究竟而失去了先机。即便是天道门的松云散人欺上门来，道齐门上下亦只得跟着倒霉，硬背下那个天大的黑锅。最后若不是召集舒州修士援手，那一场大战还真不知何时是个尽头呢！

　　“吃一堑，当长一智！虽有所失，亦有所得！”闻白子不紧不慢地教训了一句。鲁牙点头称是，悄悄看了眼师父，陪着小心说道：“那小子结婴之后，还是寄身于一个小仙门之中。由此可见，文玄子尚未获知他真实的来历……”

　　九州修士齐聚于此，想找一个人不难。神识强大者，只须心念一动便可将所有的海岛看一遍。故此，林一的一举一动早落入了有心人的眼中。

　　闻白子轻轻颔首，手扶长须，深邃的眸子里厉色一闪，沉声说道：“且将林一画影图形拓入玉简，尽数与我舒州修士人手一份！只须于仙境之中见到此人，死活无论！老夫要他身上的东西，更要他的命……”

　　鲁牙暗出了口闷气，郁郁难消的心结为之舒畅了许多。他拱手领命之后，振奋说道：“林一进入仙境之后，断无逃脱之理！哼！不知死活的小子，还有闲心陪着佳人临海观景……”

　　神州门所在海岛上的情形，以及林一与花尘子的举动，瞒不过这对师徒的神识。而闻白子身为化神高人，所见更有不同。他稍作忖思，出声问道：“鲁牙，那女子自诩为天道门弟子，你可认得……”

　　“弟子虽从天道门走一遭，而事起匆忙，并未有所留意，故以不认得这女子……”话未说完，鲁牙心头一动，忙问道：“那小子莫非与天道门有来往？”

　　闻白子双目微阖，不满地哼了一声。

　　鲁牙心念急转，忙又说道：“不！是神州门已洞悉我之所图，这才与天道门暗通款曲！他两家早有往来……”

　　“你行事沉稳，素有机智，可被那小子戏耍了八十年之后，全然没了往日的方寸！”闻白子轻叱了声，又不以为然地说道：“那丫头若肩负两家使命，又怎会陪着那小子瞎闹腾！不过，神州门与天道门、天行门皆有来往又能如何？老夫又岂能坐而视之……”话至此处，其忽而睁开双眼，一振衣袂，缓缓起身说道：“有客来访！”

　　鲁牙忙闪身跳起，便欲出门迎客，而大笑声已到了跟前——

　　“哈哈！闻白子，邀我二人至此，可有好处分享……”随着笑声，门前忽而多出两个人影来。

　　看清来人，鲁牙暗惊。那比自己个头还高出一尺有余的老者，身材魁梧，彪悍之气甚浓。其神情乖张，满面的笑容，正是雍州真武门的门主公羊礼，乃化神后期的高人。而另一位身材矮小了许多，神情木纳，手扶着灰白长须一言不发。此乃平州公良门的门主公良赞，为化神初期的前辈。

　　不敢怠慢，鲁牙忙后退一步，躬身拜道：“见过两位前辈！”

　　此时，闻白子的神色缓和了许多，冲着来人轻轻拱手，说道：“贵客临门，幸甚！”

　　两位老者一高一矮，一前一后，转瞬进了洞府。二人对鲁牙视若未见，直奔闻白子而来。

　　为首之人虽是相貌粗犷，狡狯的笑容里却是带着几分精明，大声道：“哈哈！我公羊礼可是没有好处不登门！仙境开启在即，道友不妨就此与我二人分说一二！”后者兀自不吭声，只是轻轻颔首，眼光中闪过一丝阴冷。

　　“呵呵！公羊道友所言，甚合我意！俗语有云，无利不起早！若无好处可图，闻某又怎敢劳烦两位到此一叙呢……”彼此见礼之后，闻白子淡淡一笑。请对方坐下，他又与鲁牙示意道：“你且退下，我与两位道友有事相商……”


第685章 来来往往

　　道齐门在忙着自家的千秋大计，而其仇家同样是没闲着。

　　神州门虽说早已未雨绸缪，却因行事缜密且不喜张扬，让人见不到有何异常的举动来。

　　天道门所在的海岛，则是另一番情形。不仅有几大州的修士往来不绝，更有不少的散修被人带着从远处落在了岛上。

　　海岛的一山顶之上，数十位修士众星拱月一般围着几位高人。居中乃天道门的门主松云散人，其两旁各坐着通州六神门门主阴散人，与燕州墨门的门主墨哈齐。

　　阴散人，人如其名，面无血色而神情阴冷。他端坐不动，一袭厚重的黑袍遮不住那枯瘦身子的寒气，一如夜鬼昼行，令人见之心悸难安！其有着化神后期的修为，乃九州仙门中为数不多的几个绝顶高人。

　　墨哈齐是一位满脸皱纹的老者，同为九州仙道巅峰的存在。其神光内敛，坐如磐石，不为外物所动。

　　这三人的四五丈外，诸多修士围坐了一圈。这伙人中有天道门的长老，有梁州各仙门的门主，还有几位修为不弱的散修。

　　这么多的人汇集于此，不见喧哗，皆听松云散人在说话——

　　“众所周知，道齐门抢我魔塔，毁我魔冢，此乃不共戴天之仇！上一回本人亲率弟子去砸了他的山门，闻白子而那老匹夫不仅龟缩不出，还召集舒州诸仙门的修士以众欺寡。哼！结果如何？其死伤惨重之后，还是乖乖奉还了我的天道魔塔！而我劳师远征，后土仙境开启在即，这才不得不暂且收兵。不过……”

　　随着那话语一顿，四下里的修士只觉得有无上的威势陡降，又于霎时间消失的无影无踪。诸人一个个屏息凝神，瞪大了眼睛，听松云散人又道：“不过，闻白子却暗中联手平州与雍州，险恶之心昭然若揭！故而，我等不得不予以绸缪，以防不虞！”

　　此时，阴散人翻了下眼皮，好似对头上那明晃晃的日头颇为的不耐。他阴测测地说道：“松云道兄！我等还是寻找仙域要紧啊！更何况，九州仙门齐聚于此，若是引起了仙境之中的一场乱战，于敌于我，皆百害而无一利！”

　　墨哈齐不出声，却是微微颔首以示认可。

　　眼光扫过阴散人与墨哈齐两人，松云散人手扶长须，稍作沉吟，颔首说道：“厚土仙境绝非久战之地，道兄所言正合我意！”

　　“哦？”阴散人哦了一声，神色不明。他看了下墨门的门主墨哈齐，对方眼皮耷拉着，好似睡着了的模样。其转而抱怨道：“既是如此，道兄为何又摆下如此阵仗？还让我二人陪着这些小辈晒日头，活遭罪……”

　　九州仙门众多，而化神高手就这么几位，一个个早已是睥睨天下久矣，彼此间更是谁都不服谁。虽说天道门与这两家仙门互有往来，可远未到患难与共的地步。可若想对付道齐门及其背后的真武门与公良门，又不容松云散人不放下身架来寻求援手。

　　敌我双方既有对面厮杀，又有暗地里的纵横捭阖之术，无非是一场较智较力的博弈罢了！

　　深谙阴散人与墨哈齐的心思，松云散人说道：“此次仙境之行，你我三人意在寻找仙域的下落。而仙域的下落，我已有些许的眉目……”其话音未落，那两个人顿时留意起来。

　　“……此事稍后详谈不迟！”引起了对方的好奇之后，松云散人有意卖了个关子，又道：“我虽无心于此处寻闻白子的麻烦，而防人之心不可无！他敢贸然抢我魔塔挑起愁怨，便会再次出手偷袭我梁州弟子。故而，进入仙境之后，你我三州的修士须联手以御外敌侵扰。此举，为有备而无患……”

　　“松云道兄！那仙域的下落……你真有了眉目？”半天不出声的墨哈齐，于这一刻有了动静。阴散人暗自思量了片刻，跟着附和道：“果真如此，便如松云道兄所愿，你我三家联手……”

　　松云散人手拈长须，意味深长地嗯了一声，却是转而冲着四下里的修士说道：“梁州大小仙门弟子，愿意依附我天道门的散修同道，尔等听好了，即日起，我三家联手共进退！”随其话音响起，诸人皆起身应诺。

　　见此情形，阴散人与墨哈齐皆是一怔。二人换了个眼神，顿时恍然。此般的大肆宣扬，无非是将三家联手一事告知天下！而方才已落下口实，已不容人有所退缩。稍不留神便绑在了天道门的战车之上，这个松云散人有意拉人下水啊！

　　“呵呵！两位道兄，你我以后联袂同心，无往而不利！”造势已成，山顶众人四下散去，松云散人释怀一笑。见那两位满脸的不快，他不以为意地起身相邀，说道：“事关仙域下落，还请移步详谈……”

　　……

　　松云散人的洞府之内，除了那三位老怪物之外，还多了一位年轻貌美的粉衣女子。

　　“尘子见过师祖！”那女子竟是花尘子。其容姿娇美，明艳照人，使得简陋的洞府亦为之一亮。

　　“呵呵！此乃我嫡传的徒孙！”见花尘子乖巧，松云散人神情愉悦，又笑道：“尘子，两位前辈当前，还不见礼！”

　　花尘子向来称呼松云散人为祖师，虽无僭越之举，却颇显生分。这其间的是是非非，不足道哉！

　　松云散人自觉有愧于花尘子，对其刁蛮任性从来是听之任之。而如今的小丫头仿若换了心性一般，终于改口唤师祖了，令其意外之余，甚喜！

　　不仅如此，这个疯疯癫癫的丫头还有心留意起了仙域的下落，并略有所获，更是让松云散人老怀大慰！眼下与同辈道友相聚之时，他让花尘子作陪，那份宠爱之意可见一斑。

　　“见过阴前辈！您老人家的威名赫赫，更有一身鬼修的法门独步天下，着实令晚辈仰慕不已呀！”花尘子冲着阴散人俯身一礼，好听的奉承话随口奉上。对方那惨白的脸抖动了下，算是回了个吓人的笑容，随手抛出一个拇指大小的白色圆珠说道：“小丫头伶俐讨喜，这‘鬼珠’便送你玩耍吧！”

　　“多谢前辈厚赐！”接过“鬼珠”，花尘子暗喜。据传，六神门的“鬼珠”颇为厉害。而从阴散人之手拿出来的东西，又岂是寻常的宝物！她不卑不亢收起了那珠子，转而又款款有礼，冲着墨哈齐拜道：“墨前辈修为通玄，晚辈早已是心仪已久！今日得见尊荣，着实令人欣喜莫名呀！”

　　容貌靓丽可人，又是如此乖巧有礼，再加上那嘴巴甜的要死，花尘子的这一番做作，使得不苟言笑的墨哈齐再亦拉不下脸来。他摸摸索索了会儿，摊开了瘦骨嶙峋的手掌，出现一个阵盘样的东西。

　　“此乃墨门的五行禁牌……”拿出此物之后，墨哈齐有些后悔。花尘子巧笑盈盈讨人喜爱，阴散人那惨白的笑容里带着几分的揶揄，而松云散人自顾手扶长须佯作未见……他迟疑了下，还是将那禁牌轻轻抛起。许是不舍的缘故，放下手里的东西之后，其索性又耷拉下了眼皮。

　　“嘻嘻！多谢墨前辈啦！”一把接过那禁牌，花尘子已乐出了声。墨门的阵法之道，为九州一绝啊！尤其是那五行禁牌，只有化神修士才可炼制。此物不仅有阵盘之用，还可以用来展绝妙精伦的禁制之法，乃极为难得的宝物。

　　“呵呵！多谢两位道兄的厚爱，尘子真是好大的福分！”此时，松云散人这才点点头，免不了又客套了两句。阴散人倒不在意，惨笑着，显得很大方。而墨哈齐却患得患失起来，却又碍于情面不好计较什么，只得闷哼了一声，以示心头的不痛快！

　　花尘子心满意足地收起了宝物之后，不待松云散人示意，她便会心一笑，冲着那两位前辈正色说道：“晚辈正有一事尚待禀明，还请师祖与两位前辈听来……”

　　松云散人啊！你要与人打架，我二人稀里糊涂的便来助拳。可你不提仙域的下落，却搬出嫡传的徒孙讹人宝物，你这是来的哪一出？

　　阴散人与墨哈齐面面相觑，松云散人适时说道：“尘子所言，关系仙域下落……”

　　“呵呵！原来如此！小丫头，快说……”阴散人惨笑了声，与一旁的墨哈齐皆望向了花尘子。

　　面对三个老怪物，独自立于洞府之中的花尘子，便若花儿一般的令人赏心悦目。她又拱拱手，这才声若吐翠，说道：“遵循我家师祖吩咐，经晚辈多年来之不懈探寻，终获悉仙域的下落。而通往仙域的门径，便在我九州境内的勾陈仙境之中……”

　　九州境内除了后土仙境之外，还有另一处仙境存在？

　　闻言，阴散人与墨哈齐皆愕然不已。而松云散人颔首微笑，目含赞许之意。这丫头真会说话！

　　“……天翻地覆三生劫，一朝生死落九州！想必两位前辈听说过这句话吧？”紧要的时候，花尘子不提勾陈仙境的来由，却是话语一转反问了起来。

　　莫说阴散人与墨哈齐听不明白，便是松云散人亦是为之一怔。这丫头搞什么名堂？之前，怎么没听她说起这些。

　　“这……这不是‘九州仙志’中的话吗？”见没人应声，墨哈齐奈不住心头的疑惑。不轻易说话的人，心思反而来的灵敏。

　　花尘子欣喜赞道：“那‘九州仙志’乃仙坊之中常见之物，不为人所留意。而前辈却博学广记，令人钦佩呀！那句谒语正是来自其中……”

　　“天翻地覆三生劫，一朝生死落九州……这若是一句谒语，又作何解？且将那勾陈仙境的所在，一起道来……”阴散人听花尘子说的煞有其事，不由得来了兴致。


第686章 谁是赢家

　　三位前辈高人当前，花尘子神态自若。她信誓旦旦地说道：“无数万年以来，我九州从未有过修士飞升成仙，为此便有了仙域崩坏或遗失的传言！而《九州仙志》虽是坊间随处可见的轶闻趣录，却记载着我九州仙道之始的由来，那句话亦随之流传至今！晚辈以为，谒语所指，许是当年仙域崩坏时的情形……”

　　原来是这番老套的说辞，在座的三人不免有些失望起来。《九州仙志》乃极为寻常之物，里面倒是真有这么一句话。不过，但凡是个修士，都曾有过诸如此类的猜测。故而，花尘子的话了无新意。

　　“这说法流传已久，不足为信！”墨哈齐如此断言。阴散人亦是摇摇头，说道：“这遭遇三重劫难，或转世三生……好似牵扯的儿女情，却无关仙域的下落啊！小丫头，不要牵强附会，捡紧要的说……”

　　松云散人同样是心有不解，却手扶长须不动声色。

　　花尘子明眸闪动，不假思索地接着说道：“遑论那谒语的原本含义，我九州仙境来自仙域当不会有假！为此，我查阅典籍，又经多方查找，获知我九州境内尚有另一勾陈仙境的存在！由此，或可通往仙域……”

　　绕了一个大弯子，又回到正题上了，在场的几位皆缓了口气。而花尘子亦是暗暗吓了一跳！若不能自圆其说，怕是师祖都不能饶了自己。

　　“而正是因那句谒语的缘故，我断定仙域崩坏之后，遗落下不止一处，且彼此皆有关联！”花尘子接着说道：“欲往仙域，须寻至勾陈仙境方可！而厚土仙境之中，应有勾陈仙境的下落！此外，神州门与道齐门于千年之前便着手此事……”

　　三位化神高人皆凝神听着，若有所思。花尘子继续说道：“据仙门所传，道齐门的闻道子当年独自从外域归来，再次进入后土仙境后却生死不明。晚辈以为，他要么便寻到了仙域的门径一去不返，要么便身陨道消……”

　　有关道齐门与神州门的那一桩恩怨，风传已久。真相如何，没人知晓。不过，花尘子如此一说，倒也合乎常理。阴散人与墨哈齐皆微微颔首，听对方又道：“此次道齐门兴师动众而来，所图不外乎以下两种情形。寻找闻白子及仙域的下落为首要之事，而提防我趁机发难倒为其次。而我家师祖运筹帷幄，有意将你我三家联手一事广而告之，实乃将计就计之策也！”

　　阴散人与墨哈齐皆望向了松云散人，对方神态自矜，颔首默认。

　　“有关仙域的寻找，道齐门与神州门早已抢得了先手，我等再不能坐失良机！”言至此处，花尘子挥动了下小拳头，断然又道：“修为到了化神，不过枉活三千年，最终还是挣脱不了这方天地的束缚！只有寻至仙域，我等才能打破这坐井观天的窘境，亦才能于仙道一途走得更远！”

　　是啊！化神又如何，威风一时，睥睨天下，亦不过只有三千年好活，最终还是不免化作一抨黄土，回归虚无。那天穹之外又是怎样的一番情形？日月星辰的深处是否真有仙域的存在？与其相比，九州是如此的偏僻！可又有谁真正离开过这方天地？

　　身为化神修士，阴散人之辈怎会没有奔向那星辰大海的渴望呢！而修炼千年之后，这才发觉前路已无，又何曾没有过困惑、迷惘、失落！可从没有人冲破那天地的枷锁，徒呼奈何！

　　久而久之，九州的这些高人们不得不将成仙的梦想束之九天云外，任恒古不改的宿命一次又一次的降临！

　　如今，花尘子的一番话，让阴散人与墨哈齐禁不住长吁了下。这一刻，他二人才发觉心头那头困兽又蠢蠢欲动。得道成仙的执念，不仅从未消失过，反而是来得愈加的猛烈！

　　……

　　带着三家暗中缔结的盟约，阴散人与墨哈齐心满意足地走了。洞府之内，只留下祖孙二人。

　　“呵呵！若无你这个说客，那两个老家伙只怕还在犹豫不决呢！此次三家联手之功，非尘子莫属！”放下了一桩心事，松云散人的脸上挂着笑容。

　　此时的西溟海已聚集了上万的修士，情形极为的错综复杂。便是松云散人对此亦不敢掉以轻心，并不得不予以绸缪。而自从花尘子认下他这个师祖之后，便为了此次的后土仙境之行献计献策，并颇有成效。

　　此次为了应对仙境之行的莫测风险，花尘子又自告奋勇站出来，甚为巧妙地帮着松云散人促成了三家联手之势。

　　这么一个女儿家，不仅心思玲珑，且见识卓远。天道门后继有人了，呵呵！

　　“呀！我都是依着师祖的吩咐说，莫不是疏漏了什么……”花尘子的一惊一乍，使得松云散人一怔，随即更添了几分的溺爱之情。这丫头，至真至纯，愈来愈讨人喜欢了！

　　“眼下距仙境开启没几日了，我要去寻那个林一了……”没头没脑的又来一句，花尘子神色坦然。

　　松云散人不解问道：“总缠着那小子作甚？”据其所知，那叫作林一的小子不过是夏州一小仙门的修士罢了，却让小丫头如此的上心，倒也稀奇！

　　“于神州门所在的海岛之上，并未察觉有何异常！”花尘子自顾说道：“道齐门与我乃新仇，而其与神州门可有着千年的旧恨……”

　　原来缠着那小子还另有说法不成？松云散人含笑不语。神州门与道齐门的恩怨由来已久，他对此事早有耳闻。

　　花尘子说道：“……故此，神州门理当与我家同仇敌忾，而眼下却毫无动静，不免令人猜疑！虽说那文玄子前辈当值九州盟的百年盟主，行事不便张扬，可暗地里必留有后手！我便随其一道进入仙境，以示我家诚意所在……”

　　松云散人恍然点头，说道：“于他人看来，我与神州门不是联手，胜似联手！此乃借势造势之意，或有妙用……”

　　“嘻嘻！什么都瞒不过师祖的一双法眼呢！”花尘子趁机恭维了一句，巧笑如花，又道：“我曾于百年前救过一个傻小子，谁想他此时已成了元婴修士，且有一身诡异的修为……”

　　“呵呵！藉此缘由，以便随行……”松云散人了然一笑。花尘子明眸闪烁，俯身行礼，说道：“师祖明鉴……”

　　抛出一枚传音符，松云散人说道：“仙境凶险，自当小心！危急之时传唤老夫……”

　　“嘻嘻！多谢师祖啦！”花尘子接过传音符，翩然若蝶，转身飞去。

　　默然看着无人的洞口，松云散人轻轻摇头。林一！傻小子？小丫头行事古怪，令人难以揣度。方才的这番话，几分是真，几分是假？其莫不是动了凡心……

　　此时，花尘子早已飞至半空中，却是一吐粉舌，悄悄扮了个鬼脸，禁不住长松了口气！远远瞥见夏州所在的海岛，她嘻嘻一乐！使出诸般手段，还不是为了你林一？臭小子，且斗一斗，试看最后谁是赢家……

　　……

　　西溟海，辽阔的海域不下数百万里。

　　值此夏秋之季，海面上并无惊涛骇浪，一如往年般的平静。而这风平浪静的背后，不仅有惊世骇俗的仙境存在，还有波诡云谲的种种变数。

　　岂不论他人如何忙碌，林一有了难得的清闲！花尘子纠缠了几日之后，突然离去。为此，他总算是缓了口气！

　　虽说距元婴中期的修为只差那么一小步，林一还是无暇入定修炼。后土仙境开启之日就在眼前，他不得不将有关的舆图再细细查看，以便心里有数。

　　这后土仙境的图简来自闻道子，林一还真的未曾好好琢磨过。于神州门的神鳌峰上，出云子见了此物之后拓印了一份！他说其中的舆图甚为详实，比起神州门所藏的还要细致几分！

　　林一将神识浸入手上的玉简，有数不胜数的山川河流、丛林、废墟遗址，以及各色各样的异兽扑面而来——

　　后土仙境共分为五层天地，又为“五九”之地。其并无前后之别，却又必须一一走过，方可抵达最后的去处——后土塔！

　　九薮之地，多为沼泽，可于百丈之下飞行，自有凶险无数。

　　九川之地，有九条不同的大河拦住去路，有的可以飞跃，有的只能涉水而过。

　　九泽之地，乃九个大湖以九宫罗列，有迷雾重重，幻境种种。

　　九原之地，为五行、阴阳、生死之九种不同地势，诡异莫测。

　　九山之地，有九座奇异的山峰，变幻多端，极难穿越。

　　“五九”之地，大多因天地禁制而无法飞行，只得徒步跋涉。而稍有不慎，劫难便会陡然降临，生死不过一瞬间！

　　除此之外，仙境之中，还有各种凶悍的远古异兽让人无所适从！

　　进入仙境之后，无论落身何处，皆讨不得半分的便宜！唯有将“五九”之地一个接着一个穿过，才能寻至后土塔。而据出云子的提示，仙境中所有的玄机尽在那一塔之中。若最终不能抵达此处，便与天震子当年的仙境一游没什么两样！

　　难！步步艰难！将图简看了几遍后牢牢记下，林一禁不住暗嘘了下！

　　“砰——”

　　林一忖思之际，洞口突然传来重重的叩击声。他神色一动，随即看清了来人，不由得皱起了眉头！

　　“嘻嘻！我来也！还不开门来……”花尘子得意洋洋的叫喊声响起，随即又是一声惊呼：“哇！莫不是后土仙境有了开启迹象……林一，快出来瞧热闹啊！好大的场面……”

　　林一无奈地长吁了下，臭丫头，真是阴魂不散……


第687章 拭目以待

　　林一走出山洞之后，外边的山坡上还真站着不少人。

　　玉山岛两家仙门的人都在，还有夏州其他仙门的修士不断涌至海边。天震子冲着林一哈哈笑着打了个招呼，便忙着与紫玉师徒一道往远处眺望，唯有花尘子甚为乖巧地守在门前，一如邻家妹子般的温顺而可人！

　　可就是这容貌清丽的小女子，却是如假包换的元婴修士，一个杀人不用刀的可怕对手。任谁稍有疏忽，都会被其轻易摆布。

　　百变如妖，狡诈如狐，这便是花尘子！而她虽非十恶不赦，却绝非善人！不过，其身世凄惨，且生性坚忍，倒不失为一个奇女子！

　　“嘻嘻！西溟海已现异象，你我何不去见识一番……”花尘子双手背后摇曳着身姿，不忘随和一笑，毫不掩饰神色中的期待。

　　林一定了定心神，于四下打量一番，忽而嘴角上扬，很是随意地笑着说道：“你去而复返，想必已是拿定了主意！亦罢！你以后便跟着我了……”

　　“咦？”花尘子却是退后一步，惊奇道：“笑起来满脸的邪气，不像好人！这还是你吗？很陌生哦……”

　　“此时离去，未为晚矣！”林一抄起双手，踱步往前，说道：“如若不然，身边多个元婴修士婢女，倒也不差！”

　　花尘子一怔，随即便冲着那趾高气昂的背影暗啐了一口。其精巧的下巴一抬，满不在乎地追了上去，说道：“臭小子，别得寸进尺！敢收我作婢女，怕你无福消受！”

　　“臭丫头！我可是不管吃、不管喝，不管死活！有本事尽管跟来……”林一反唇相讥。

　　你一言我一语，两人斗着嘴便到了海边。

　　天震子惦记着林师弟，不由得转过身来。那走近的两人正口枪舌剑，针锋相对，却又各自带着笑容，神情有些怪异。这一出着实令人看不明白，他诧异问道：“你二人这是……”

　　“嘻嘻！说笑而已！”不待有人应声，花尘子抢先一步接过话头。林一不以为意地摇摇头，径自冲着天震子问道：“门主，前方海面上可是仙境开启之兆？”

　　“这门主的称谓倒显得生分了！唤我兄长便可……”天震子抱怨了一句，又兴奋道：“这海上异象持续旬月之后，才至仙境开启之时！我等只须静候便是……”

　　原来如此，林一点点头。涌至海边的皆为中小仙门中的修士，并无神州门那些高人身影的出现，却无碍海面上的热闹。既来之则观之，亦算是长些见识！

　　心念一动，林一脚下腾空，缓缓而起，来至数百丈高空极目远望。而花尘子如影随形，理所当然地跟着飞了起来。

　　见状，玉山岛的几人连同一些耐不住好奇的夏州修士，纷纷踏空而起。

　　这片海域的四周，远近聚集着不下上千的修士，其中的一多半为那些凑热闹的金丹散修。而来自九大州的修士却少见动静，无非如林一这般守着自家的海岛于远处观望。

　　数月以来，天气一直不错，这片海域亦是波澜不惊，却于今日此时生出了异常。只见日头照耀之下的海面上，波光变得密集起来，并往着一方缓缓旋转不息。这一刻，好似整个西溟海都被一只无形的大手搅动着，渐渐形成了一个千里方圆的硕大漩涡。

　　“呀！好大的漩涡……”花尘子失声惊呼。瞥见林一看来，她一蹙鼻尖，哼道：“有甚好奇怪的，人家亦是第一回见到吗……”

　　林一眉梢一挑，不予理睬，抬眼往前看去……

　　与此同时，海岛山顶的洞府之中，宁远正与师父文玄子禀报：“弟子已查明，那女子并非天道门的寻常弟子，乃松云散人的嫡传徒孙！其纠缠林一的缘故，不外乎……儿女情长！”

　　见弟子神色踌躇，文玄子拈须一笑，问道：“呵呵！你是否亦对那女子的来意起了疑心！”

　　宁远苦笑了下，说道：“花尘子不顾自家身份贸然纠缠一个小仙门的弟子，此事本来便透着蹊跷！尤为更甚的是，那女子去而复返，而松散散人却对此视而不见。值此风起云涌的混乱当口，他不仅大肆宣扬三家仙门联手一事，还将自家的徒孙送上门来，其用意……无真凭实据，弟子不好无端臆测！”

　　“呵呵！为师心里有数！”文玄子颔首说道：“吩咐下去，仙境之中如有异变，要多加留意道齐门、公良门与真武门的举动！”

　　俯首称是，宁远又问道：“面对天道门与其他几家仙门时，我等又该如何应对呢……”

　　“非敌即友！松云散人的用意早已不言自明！除却百安门的百里川素来洁身自好以外，其他几家仙门皆可为我所用！”文玄子胸有成竹地说道：“任它千变万化，进退由我……”

　　宁远忖思片刻，恍然说道：“如此以来，我身为九州盟盟主，不私自参与仙门纷争，落得个行事公正的口碑！其次，我对那花尘子的企图佯作不知，却不妨暗中施加善意，以安松云散人之心！再其次，当天道门与道齐门僵持不下之时，我神州门挟威而出，乃众望所归也！”

　　“俗语有云，不谋全局者，不足以谋一域！前途莫测，还须应时而动！”文玄子含笑赞许，却又目含睿智，拈须问道：“我等身为修士，不潜心向道，却专于阴谋诡计的勾当，是否有失偏颇？”

　　宁远一怔，应声说道：“还请师父多多指点！”对方呵呵笑道：“道，覆载万物者也，洋洋乎大哉！我辈修士当顺应万般变化而不拘常理，知天时应天命，正合乎万法归宗之要义！”

　　这话说白了的意思，只须心境清澈，道心永固，于万事万物中皆有所获！道，无处不在；修炼，亦是无处不在！至于仙境之行的一番谋划，不过是顺时应势罢了，可不能本末倒置而忘却了自家修士的身份，致使荒废了正业！

　　“弟子驽钝！多谢师父的教诲！”宁远拜谢了一声，又惋惜道：“师妹才智远胜于我，若是随行……”

　　“斗智斗勇，决胜之机，关乎一个勇字啊！文心不善拼杀之道，还是不来为好！”文玄子摇摇头，又道：“仙境将于不日开启，但愿此行有所收获……”

　　……

　　至于仙域的下落，那是高人们操心的事情。而对于诸多修士来说，在意的还是那些灵药、藏宝以及远古遗落下的功法秘籍。若能略有所得，再有惊无险的全身而退，此次仙境之行便称得上完满了。

　　天震子上一回冒险进了趟仙境，虽说毁了容貌，却得到了一本雷法秘笈，可谓因祸得福。他此次虽是兴冲冲而来，却并未抱有太大的奢望。陪着紫玉于仙境之中走一遭，得偿所愿也！若能顺手沾点便宜，捞些实惠，小富即安，足矣！

　　贪心不足是要死人的，每一回仙境开启的时候都有许多修士命丧于此。可见这一趟冒险之旅，机缘与生死并存，胆量与机智缺一不可。而紫玉师徒第一次来至此处，天震子可是逮着机会卖弄自己的见识了。即便是动身启程的那一日，他还不忘讲述着当初的所见所闻。

　　西溟海上那巨大的漩涡缓缓旋转着，并愈来愈快！半个月之后，海面的当央处竟是凹下去了一大块地方，好似汪洋裂开了一个口子，甚为的奇异！

　　这一日，九州的修士望风而动。

　　夏州的两百多修士尽数离开了海岛，远处更有成千上万的人影飞来。一、两个时辰之后，海面上那百里方圆的豁口的四周便挤满了人。

　　林一随着人群来至此处，于百丈高空稳住身形之后，冲着四下打量。

　　那急剧旋转的漩涡深不见底，即便动用神识亦难辨究竟。足有三千多位元婴修士现身此处，并于这百里方圆之外围作一个大圈子，一个个皆引颈张望，神色期待！此外的十数里远处，则是数千个不甘寂寞的金丹修士！

　　见此情形，林一暗暗惊叹！这么多的修士齐聚于此，真是蔚为壮观！与九州比起来，大夏亦不过是穷乡僻壤啊！

　　想当初，大夏可是自己想象中的一方圣地，仙道的乐土！漂洋过海，历尽千辛万苦一路走来，直待繁花落尽，风景凋蔽，才知道那美好的一切永远在路的尽头！而劫难与执念相伴相随，逼迫着匆忙的脚步，一直往前！

　　走吧！不管这天塌还是地陷，总能走出一条路来……

　　“稍安勿躁！仙境开启之时颇为壮观，还须拭目以待啊……”那是天震子在分说着什么，一旁的紫玉师徒频频点头。而花尘子却是歪着脑袋，饶有兴致地打量着那个发呆之人。

　　臭小子在故作深沉呢！不过，那悠然的神色中怎会有淡淡的落寞与怅惘？而其分明就站在人群之中，又为何与四周的情形格格不入呢？

　　忽见林一的眼光淡淡睨来，花尘子心头一跳。她直起了身子，佯作正色说道：“傻啦？何以这般看我……”对方不为所动，却又龇牙怪怪一笑，转而抬头远望。

　　瞧瞧打量着那颀长而挺拔的身影，花尘子禁不住暗吁了下！不知为何，那淡漠而深邃的眼光看来时，竟让人有惶然的错觉！而其坏坏一笑却又透着狂傲嚣张的妖邪之气，令人心悸！

　　臭小子，身上的鬼名堂不少！说不定你便是另一座天道魔塔，值得期待哦！

　　哼！这便是冤有头，债有主！

　　花尘子下巴轻抬，明眸闪烁着，如玉的面颊上挂着挑衅的笑意……


第688章 万众瞩目

　　西溟海上，半空之中，上万的修士在静静等待着。

　　海面上的漩涡愈来愈急，涛声隆隆不息！

　　此时，神州门的文玄子越众而出百丈远，于堪堪将至那漩涡的边缘凌空而立。其一手背负，一手拈须，气度沉稳。

　　“神州门文玄子在此！诸位道友，还请现身相见！”

　　清越的话语声徐徐而起，顷刻间响彻千里。百里漩涡的四周，相继出现八个人影，彼此分列四周，隔海相望。

　　于此刹那，周围上万的修士皆屏气凝神，一个个瞪大了眼睛。神州门的文玄子之外，天行门的仲孙达、百安门的百里川、公良门的公良赞、墨门的墨哈齐、道齐门的闻白子、真武门的公羊礼、天道门的松云散人与六神门的阴散人，九州盟九大长老齐齐现身于此，实属不可多见的盛况！

　　“诸位道友，幸会！”文玄子冲着四方遥遥拱手。现身诸人神态各异，一个个举手还礼。

　　文玄子朗声说道：“值此仙境开启之际，文玄子身为九州盟之盟主，当为我仙门长远计……”其侃侃而谈，不外乎九州连心，同道互助，尽为冠冕堂皇的场面话。既然轮到了这个百年盟主之位，他不得不循例说两句，以示自家的公正等等……

　　夏州所在的人群中，玉山岛的几人站在一块儿。林一留神打量那些现身的化神前辈之时，鼻尖又是飘过隐隐的花香。他眉头一皱，传音道：“事不过三，莫逼我翻脸！”

　　几尺之外，花尘子有些委屈地退后一步，不忿道：“哼！女儿家自有香气在身，你好没道理……”

　　闻言，林一这才察觉所嗅与那陀罗香略有不同。他略带诧异轻轻噏动鼻端，一丝儿淡淡的香甜气息飘来，使人心神为之一荡。其恍然而悟，不由得神色一窘。女儿家自有体香，倒是自己疑心太重了！

　　暂且将花尘子抛至一旁，林一看向远处，留神那一个个化神高手的模样。

　　那来自梁州一方的青袍老者，面貌清癯，须发灰白，神态威严。其背着双手踏空而立，不见分毫的作态，却自有令人不敢睥睨的气势。这便是来自天道门的祖师松云散人！

　　百安门的百里川，乃是一个留着三绺长须的中年男子。其面相儒雅，神色平和，倒像是个书生。记得曾偶遇其门下弟子织娘，那是个擅长炼器的女子，好似亦来至此处。

　　戎州天行门的仲孙达，乃是一中年人。其狰狞的面貌比起天震子还要凶恶几分，而两者的修为却是天差地远。

　　公良门的公良赞，一眼看去不过是个相貌寻常的老者，神色木讷。不过，外表老实的人，往往心机最重，亦最难对付。

　　那身躯高大而魁梧的老者，想必便是闻名已久的真武门公羊礼！看看其身后百丈外的情形，便可猜测出妖修门派的不同来。那些五大三粗的弟子，一个个皆是好勇斗狠的架势啊！

　　鬼修六神门的阴散人，瘦弱的身子裹在厚重的黑袍之中，使得那一张阴森森的脸愈发的惨白。其孤零零杵在半空，犹如恶鬼降临一般的吓人。

　　墨门，以阵法禁制见长。其门主墨哈齐的长相与那个公良赞有几分相仿，同为不苟言笑的老者模样。

　　林一的神识掠过一位位高人，最后看向了那位从未谋面的仇家。恰于此时，一道冰冷而逼人的神识骤然袭来。顷刻间，好似有无形的狂飙凭空而起，又于刹那间横跨海面破空而至——

　　闻白子老儿，你可恶！

　　林一神色大变，猛地退后一步。其双手飞快祭出一串手诀，周身气势顿起。如若平地起波澜，迅猛的威势轰然爆发。猝不及防之下，四周的修士慌忙闪避。尤其是相距最近的花尘子更是不知出了何事，身形一闪便窜出去数十丈远。而天震子等人亦是惊愕不已，却难奈那陡然而生的骇人气势，只得纷纷退后。

　　不过转瞬之间，人群四下躲避，数十丈之内只留下林一独自一人。于此刹那，正自说话的文玄子已察觉到身后的异样。他方想拦阻，却已然来不及了，脸色不由得为之一沉。

　　“砰——”的一声闷响中，林一忽地倒飞了出去。直至数十丈外，连翻了几个跟头之后，他这才踉踉跄跄稳住了身形。

　　见此情形，方才躲避的众人才明白过来。林一遭了暗算！

　　无形一击，便将一个元婴修士击飞了出去！这手段着实惊人！偷袭者莫不是元婴后期的高手吗？众目睽睽之下，如此挑衅，又视夏州仙门何在！谁人如此大胆？

　　不明所以之下，夏州的修士有人不忿，有人幸灾乐祸！

　　此时，站定之后的林一脸色苍白，头晕目眩。而其心头兀自余悸未消，又燃起了熊熊怒火！

　　方才遭受的那一记重击，来无影去无踪，却极难防备而又歹毒无比！其形同《锻神鉴》中的惊魂一刺，凭借神识强行摧毁他人的识海，不可谓不阴损，不可谓不毒辣！而这暗下毒手者，竟然是初次见面的那位化神后期的高人，闻白子。

　　一线之差，林一便将彻底陷入万劫不复的地步！若非其自幼习练《锻神鉴》，本身的神识足够强大，且临机应变极快，又竭尽施展法门抵御，眼下说不定他已被毁去识海，而变作一具行尸走肉！

　　歹毒啊！闻白子这是要成心毁了自己！

　　察觉自身并无大碍，林一慢慢抬起头来，眸中冷芒闪烁。化神高手便若一座不可逾越的高山，可自己绝不能没有一战之勇！而吃了这么大的一个暗亏，又岂容自己临阵逃脱！

　　林一眉头一竖，披肩长发无风自起，彪悍而嚣张的气势油然而生。他伸手扯出了玄金铁棒，身形一动便越过人群，直至文玄子近前处才猛然一顿。

　　仙境开启在即，异变横生，林一拎着棒子便窜了出去，这究竟是怎么了？玉山岛的几人摸不着头绪，不由得面面相觑。便是花尘子这个大多智若妖的人亦看不明白了！是谁暗算了那小子，他莫不是要去寻人算账吗？

　　不断有人察觉到了夏州这边的异状，无数道神识扫了过来。百里漩涡的四周，原本只站着九位化神的前辈，如今却突然冒出了一个年轻人，还手持铁棒杀气腾腾，颇为的醒目。

　　这下热闹了！转眼间的工夫，上万道神识齐聚于此。

　　文玄子的那一套说辞，本来便是敷衍之举。忽见生出了状况，他便心生恼怒，却见那年轻人无恙，这才松口气。其沉着脸便欲就此寻某人讨个说法，却不想那吃亏的人自己个儿站了出来，还摆出了动手的架势！

　　这人太不知轻重了吧！不懂隐忍，不辨进退，怎可成就大事呢？此处可不是神州门，闹僵了可不好收场！

　　暗暗摇头，文玄子便欲出声喝止。谁料林一将铁棒子横起，竟是扬声怒道：“是哪位前辈暗中赐教，还请站出来让小子我见识一二……”

　　被人暗算了，还不知道仇家是谁，这人装什么糊涂呢？文玄子心头一动，出声轻叱：“此处的几位前辈皆为有德高人，怎会行那下作之举……”

　　于这朗朗乾坤、大庭广众之下，一个化神前辈会对一个元婴修士猝然出手偷袭？是真，还是假？若是真的，便太下作了……这可是文玄子说的。若是假的，林一方才的狼狈绝非作伪！

　　玉山岛的几人后知后觉，禁不住又吓了一跳。得罪化神前辈的下场，不堪想象！

　　天震子却是猜到了什么，不禁暗暗叫苦。林师弟呀！还未进入仙境呢就被人家盯上了，你这运气着实不一般！

　　而花尘子却是暗暗咋舌不已！我说那小子方才怎么连滚带爬的，原来是被化神前辈教训了下。好在他并未遭受重创，却又如此恼怒，还装疯卖傻的去叫阵。哼！装腔作势！不对啊！那文玄子好似与其一唱一和？还有那出手之人又是谁？不会是师祖吧……

　　万众瞩目之下，林一兀自悲愤异常，却又是进退两难不知所措的样子。于他人看来，这就是个莽撞之人！留得一条小命已是万幸，你还真敢挑衅化神前辈不成！

　　文玄子接着喝叱道：“休得放肆，还不退下……”其神情不悦，眼光却是直指远处的闻白子。

　　彼此相距甚远，在场的那几位化神高人皆是不明就里。忽见文玄子神色有异，一个个顿然了悟。闻白子又是何等的修为与身份，为何贸然与一个年轻人计较呢？此举有失磊落，这不是让神州门难堪吗？

　　可这般的情形，让闻白子亦颇感意外。本以为方才的一击之后，那小子早已失魂落魄，成为废人一个。只待仙境开启之时，便可趁乱将其擒获。此举一来可泄心头之恨，二来，还可于人不知鬼不觉之间，达成所愿。

　　可事与愿违，一切出乎所料！那小子的神识之强不仅堪比元婴后期，还自有一套抵御神识攻击的法门，这才使得自己的那一记暗招功亏一篑！其不仅毫发无损，还闹出这般大的动静。如此以来，又怎瞒得过在场众人的耳目！

　　小子，你果真不简单！


第689章 后土仙境

　　后土仙境开启在即，上万的修士汇集一处，九大化神前辈齐齐现身，西溟海上可谓盛况空前！

　　恰于此时，一个元婴初期的年轻人公然跳了出来。其别无他意，而是叫嚣着被人偷袭暗算了，并要寻在场的化神前辈讨要个说法。

　　这究竟是怎样的一个状况？一时半会儿，没人说得清楚！

　　难辨是非之时，万众瞩目之下，身为夏州的当家人，文玄子不免要为本土修士的莽撞与无礼担待几句。而他喝叱林一之后，却于意无意间，将这疑惑的源头引向了在场的某一位高人。

　　起初还只有那几位化神前辈看出了端倪，却不想有人一言道破玄机，并有人随声附和——

　　“闻白子道友还须三思而后行啊！身为长辈，怎可与一个年轻后辈一般见识呢？”随着阴散人那阴阳怪气的话语声，在场的所有人皆望向了舒州一方的闻白子。

　　墨哈齐瞥了一眼远处的松云散人，不喜说话的他，踌躇了下，还是跟着出声说道：“此举，不妥！”随后，其好似放下了一桩心事，干脆眼皮一耷拉，对四周的情形不闻不问。

　　“哼！明枪易躲暗箭难防啊！”松云散人冲着文玄子拱拱手，不无用意地说道：“我天道门之祸，当为神州门前车之鉴！害人之心不可有，防人之心不可无！道友还须小心为好！”

　　文玄子的脸色不好看，却是拈须不语。此时的林一还是拎着铁棒子，却是带着一脸的悲愤四下张望，十足楞头小子一个。九州盟的其他几位长老尚自观望中，一时无人再站出来。

　　略作沉吟，文玄子扬声说道：“有劳三位道兄的仗义执言……”

　　你神州门认下我三家的人情，足矣！松云散人暗暗点头。有些话只可意会，又何须言传！

　　文玄子转而望向远处，凛然问道：“我九州仙盟，当以和为贵！闻白子道友，不知可有话说？”

　　那巨大的漩涡兀自旋转不息，裹起阵阵旋风与淡淡的雾气四散而去。九位化神高人临渊相峙，更显得此处的诡异莫测！

　　真武门与公良门两家的门主，则是彼此遥遥换了个无奈的眼神。

　　即便出头帮着闻白子助助声威，又从何谈起？

　　众目睽睽之下，与一个元婴小辈过不去，着实有损前辈高人的脸面。即便是另有缘由，又何须急于一时呢！

　　闻道友行事，有失稳妥啊！

　　这一刻，闻白子成为了众所关注的所在。而他却对此无动于衷，唯独那脸色阴沉的吓人。

　　见文玄子寻到了头上，闻白子浑不在意地冷笑了一声，说道：“和为贵？固所愿也！”随后，其冲着远处的松云散人三人冷哼一声，又将眼光投向那装傻卖呆的小子。

　　不待文玄子出声，闻白子又冷然说道：“我弟子曾被一个小子坑害了八十年！此人叫作林一，年纪与模样与那小子有几分仿佛。故此，我这才不得不出手稍加试探，以辨真伪！”

　　文玄子神色微变，逼问道：“又将如何？”

　　“呵呵！”闻白子仰天冷笑，傲然说道：“胆敢得罪我道齐门者，宁杀错，勿放过！只不过……”他话语一转，盛气凌人又道：“念及诸位同道在此，我便送文玄子道友三分人情又有何妨呢！而从今往后……”

　　话语一顿，闻白子于半空中缓缓转身，嚣张地接着说道：“从今往后，但有叫作林一者，与那小子模样相仿者，皆为我道齐门必杀之人！勿谓言之不预也！我闻白子着实不想与诸位撕破脸皮，正如文玄子道友所说，和为贵！呵呵……”言罢，其一甩袍袖，扬长离去。

　　文玄子那拈着长须的手，于此时禁不住颤抖了下。他暗暗长吁，随即又神色如常。而其心头却是一阵动荡不已，随即想起师兄出云子的话来。仙境之中，林一将劫难重重，说不定是九死一生的下场。

　　果不其然，闻白子已迫不及待率先发难，显然是有备而来。

　　千年以降，道齐门总是让神州门如鲠在喉，却又对此无可奈何。任是师兄出云子的机智百变，最终还是没有斗过那个闻道子。如今的闻白子则更为的嚣张霸道，不仅依恃自身的修为咄咄逼人，还如此的肆意妄行。而其一举一动又不无深意，着实令人难以对付。

　　不过，以力破巧亦好，投石问路亦罢，你闻白子真的如愿了吗？

　　便于此时，忽有人惊呼道：“仙境开启啦……”

　　文玄子转身返回，眼光淡淡瞥过不远处的林一。对方浑然不觉，却是灵巧异常，竟是扛着大棒子一溜烟地跑了回去。他稍怔了下，暗暗摇头。心忖，师兄所言不差，这小子心智非比常人！

　　“轰——”

　　当九位化神的高人皆转身躲避之时，海面上突然发出一阵隆隆的轰鸣。继而，好似这大海发出了一声怒吼，有狂飙挣脱那百里方圆的漩涡，直冲天宇。

　　顷刻之间，那迅猛的威势陡然爆发，凌乱的气势肆虐而起，于风声呼啸之中，又往着四下里疯狂席卷而去。

　　此乃天地之威，不容抗拒！

　　这一刻，无论是化神前辈，还是元婴修士，或是为数众多的金丹修士，尽皆往后退去。

　　林一则是一口气奔出去几里远，这才回转身来，不由得暗暗心惊。

　　不过转瞬之间，风声渐隐，那百里漩涡之上有厚重的雾气弥漫，竟是将整片海面笼罩起来。

　　“林师弟无恙否？仙境开启，你我速去……”天震子倒是惦记着林一的安危，不忘大声招呼着。又与紫玉师徒示意，他便带头往回奔去。

　　林一兀自愕然，默默四望，任那湿润的雾气扑面而来。少顷，他神色中透着一丝古怪。而其不动身，有人却近前问道：“又傻啦！方才没伤着吧？”

　　那是神色关切的花尘子，使得林一又是一怔。见诸多修士皆返回漩涡，他挥动了下手中的铁棒，随口说道：“这天下的傻子何其多也……”

　　“何解？”花尘子好奇问道：“那你说我是不是傻子……等等我啊！”对方不理人，竟是转身奔向来处，她忙追了上去，不忘纠缠道：“你说呀……”

　　一前一后，二人转瞬来至天震子等人的身后，不由得止住了身形。

　　前方一片雾气昭昭，肉眼难辨漩涡所在。神识所及，百里方圆之内烟云氤氲，其下深不见底，依旧不见有仙境的迹象。

　　不过，已有人等不及了。

　　闻白子与公羊礼几位化神高人已飞赴那云雾的深处，于转瞬间不见了踪影。其后，各自仙门的修士紧随而去，一个接着一个消失在了那漩涡之中。

　　“多加小心！”

　　耳边忽有人传音，林一循声望去。文玄子已带着十余位神州门长老率先飞去，夏州修士不再迟疑，各自动身冲向漩涡。

　　许久的等候，便是为了这一刻，天震子早已是跃跃欲试。他大声说道：“诸位，仙境之行，起于此时！上路啦！”

　　闻声，林一不由得轻皱了下眉头，转而看了下身后。花尘子“嘻嘻”一笑，兀自追问道：“你说我是不是傻子……”

　　“你是妖精！”林一丢下一句，拎着铁棒便随着天震子与紫玉等人飞向漩涡。

　　“哼！臭小子！”花尘子不以为然地狡黠一笑，随手摸出一块玉符来，紧追而去。

　　须臾之后，于诸多的人影之中，玉山岛的五人飞至漩涡的深处，不约而同拿出一块玉佩来。天震子却是回首好心喊道：“花尘子，还请多多担待啊……”

　　“嘻嘻！无须见外！”花尘子抢先祭出了手中的玉符，一道光芒迅即罩向她与林一。天震子等人于错愕之际已来不及多想，已纷纷捏碎了各自的玉佩。

　　与此同时，却见悬于半空中的林一猛然往前一跃，竟是活生生变作两个一模一样的人来。原先的人影已随着花尘子消失在了那光芒之中，而后者信手捏碎玉佩，瞬间化作一道流光逝去。

　　……

　　水流湍急的岸边，忽而多出两个人影来。

　　一个粉衣如花，满脸的得意！一个道袍灰旧，神色漠然！

　　“呀！这便是仙境所在喽！大河拦路，莫不是到了九川之地！”欣奇四顾之后，粉衣女子转身笑道：“嘻嘻！不管上天入地，你都跑不掉的……林一，你这是……”

　　这女子正是自以为得计的花尘子，方想炫耀一下自家的手段，却又神色一变。身前一丈之外，那林一忽而诡异一笑，竟是缓缓散去身影，转瞬之间不见了踪迹。

　　“咦？你竟修得分身……又是那天道魔塔之功……”

　　惊呼了一声，花尘子忙又四下寻觅。一无所获之后，她小脸已是涨得通红，顿足喊道：“臭小子！你又骗了我……”

　　河水的岸边，空旷无人，唯有水声哗哗作响。

　　一通发泄，兀自难消心头之恨，花尘子挥动小拳头，咬牙切齿地恨恨说道：“可恶的臭小子，你才是妖精，你才是个装傻的妖精……”

　　不消片刻，原地忽又响起了自得其乐的笑声——

　　“我是妖精，你也是妖精，岂不是一对妖精！不对，我是老妖精，你才是小妖精！嘻嘻……”

　　……

　　火红的天空之下，九个不同的大湖，连接成为了一片无边无际的大泽。此处，便是后土仙境中的九泽之地。

　　沉寂了一百六十年之后，此处再次变得喧嚣起来——

　　“扑通、扑通——”

　　一阵落水声，五个人影先后坠入一片湖水之中，还有人骂道：“倒霉！我不善水性……”


第690章 九泽之地

　　火红的天空下，看不到边际的湖水，黑而浑浊，有淡淡的黑雾氤氲其上。

　　这是一片奇异的天地，神秘而莫测！

　　那几声落水的声响之后，一切又回归沉寂。

　　直至几个时辰过去，仿若一潭死水的湖面上又是一阵“哗哗”的水声，随之冒出了几个匆忙的人影。

　　林一率先从水中直起了身子，手拄着铁棒，讶然四顾。之后的几人皆是一般无二的神情，周身湿漉漉的天震子抹了把脸上的水渍，惊呼道：“是何所在？我等岂不是要被困于此……啊呸！”

　　啐了一口，天震子又骂道：“真他娘的倒霉！上一回被困雷谷，这一回又被困于这湖水之中，想仙境一游亦不成了……”他兀自发着牢骚，另外三人的情形则更为狼狈不堪。

　　此时，五人皆立于齐腰深的湖水中，一时没了去处。

　　紫玉与柳兮湖则是被湿透的衣裙裹着身子，凹凸玲珑毕现。一旁的炎鑫只觉得春景惹眼，禁不住偷偷暗瞥，却忽而察觉师父的脸色沉了下来，他忙收起了意乱神迷，转而佯作他顾。

　　毕竟是历练已久的人物，紫玉临危不乱。她四下打量，冲着天震子嗔道：“稍安勿躁！你一把子年纪，还不如你师弟遇事沉稳……”

　　天震子一脸的苦色，挥动大手说道：“修为被封，灵力无用，你我皆成为了凡人，又如何离开这大湖呢？”

　　紫玉一时语结，天震子又悻悻道：“若非碰巧遇上水下的这块高地，只怕我等还在湖底瞎转悠呢！若要重见天日，难乎其难啊……这漫天血色？怪不得……”

　　话说了一半，天震子颇为沮丧地叹了一声，又忽而好奇问道：“咦？林师弟，我四人皆成了落汤般的模样，你为何毫发无损……”

　　“我魔修的护体灵气尚在，与炼气后期的修为相仿。为何如此，我尚且懵懂不明！而你方才所说……”林一拄着铁棒转过身来。与那水浇一般的四人有所不同，他虽是泡在湖中，周身上下却干干爽爽不见点滴的水渍。

　　见状，紫玉师徒免不了错愕。天震子则是松口气，说道：“如此便好！若有意外，至少有了自保之力！”他又伸手指天，分说道：“据传，后土仙境之中，天分五色！红禁、黑杀、黄困，唯有天呈青、白之时，天地禁制稍解……”

　　林一点点头，伸手摸出两枚玉简，分别递与天震子与紫玉，说道：“此间凶险莫测，难免遭遇意外！彼此若有走失，这图简便有了用处！”

　　二人颇感意外，紫玉颔首谢过之后，天震子好奇问道：“此乃仙境舆图？林兄弟从何处得来……竟然如此的详实！”

　　“各大仙门中，应不乏此物……”林一说道。早先获悉天震子并无仙境舆图，他这才拓印了两份，以防不虞。

　　天震子自以为是地哈哈一笑，说道：“勿须多言，老哥哥我心头有数！”舆图在手，他稍作凝思，随即便来了劲头，又道：“九泽之地，乃明、翳、闻、忘、嗅、息、清、浊、元九大湖的所在！此处应为浊湖，水浊而万物不生，飞鸟不渡……”

　　言至此处，天震子惊叹道：“……这偌大的浊湖竟有万里之广，我等若想脱身，难啊！”

　　紫玉亦是看清了所处的困境，不由得愁上心头。而其两个弟子则是一脸惴惴，却是不便出声。

　　这一小片高地，藏于湖水下三尺处，左右不过几丈大小。

　　柳兮湖挨着紫玉，有些不知所措，只得将师父与师兄视为倚靠；而炎鑫却是竭力躲至远处，一个人郁郁难消。

　　自从被林一扇了一耳光之后，炎鑫便若换了个人，变得沉默寡言起来。那人原本只是一个小辈，而如今不仅与天震子称兄道弟，还与自家师父成为了平辈的道友。唉！这世事无常……

　　此时的林一，亦是颇感无奈。不过，这浊湖上的淡淡水雾之中，竟蕴含着丝丝缕缕的魔气，对自身不无好处。奈何他只剩下了魔修的炼气修为，无从御剑飞行，眼下只得与天震子等人一道泡在水中。

　　一望无际的湖面上，五个半截的人影倍显孤零。

　　片刻之后，林一忽而心头一动，手上多出一玉舟来。

　　见状，天震子等人恍然一喜，皆神色期待。

　　五人之中，只有林一还有着炼气的修为。若能由其祭出飞舟来，即使不能借此腾空飞行，可于这湖上划水而渡，倒不失为一个脱困的法子！

　　林一扬手轻抛，一道流光闪过，小巧的玉舟豁然变作三丈大小，于身前不远处缓缓落下。

　　“哈哈！湖面泛舟，倒也惬意啊！”天震子笑声未止，忽又急道：“糟啦！飞舟要沉……”

　　三丈飞舟才将触及湖面，竟是直直往下沉去。

　　林一摇摇头，伸手一招收回了玉舟。

　　“这浊湖自有禁制法力之能，飞舟乃灵器，不免为其所制也！”紫玉倒是看出了蹊跷，又摇头自语道：“这仙境的每一处皆为天堑，而五九之地更是险阻重重，此行不易啊！”

　　见有人忧虑，天震子一改方才的焦躁，满不在乎地大手一挥，出声劝慰道：“仙境开启足有十年之久，总有脱身之法，勿忧！哈哈！”

　　这个天震子，总是对自家师父有着莫名的关切，令人诧异！柳兮湖心有所想，不由得转过身来。炎鑫对其不作理会，只是默默看着湖水，神色阴沉。

　　自鳌山论道以来，不知是某人竭力迎合之故，还是因为其他的缘由，紫玉的脾气好转了许多。其冲着天震子轻轻颔首，示意自己无妨，却又将眼光落在了林一的身上。见对方拄着铁棒子翘首远望，她沉吟了下，说道：“林道友！你一身奇异的修为令人匪夷所思！眼下，你更是我五人安危之所系……”

　　林一头也不回地说道：“你我当同舟共济！”

　　不知紫玉所言何意，天震子挠了把乱糟糟的胡须便欲询问，对方瞪了他一眼，接着说道：“自此往后，我五人进退，由你一言决之！万勿推却才好呀……”

　　天震子忙跟着附和道：“紫玉所言甚合我意！何去何从，我听林师弟的吩咐……”

　　林一兀自眺望，须臾之后才转过身来。他冲着天震子与紫玉轻轻点了点头，很随意地手中的铁棒缓缓没于水中，说道：“力所能及，我当无二话！”

　　天震子神情得意，紫玉释然一笑。

　　林一又转向远处，说道：“或有脱困之机，尚须静待片刻！”其话中另有玄机，身后四人皆是有所察觉。天震子忙问道：“师弟，是否有所发现？”

　　紫玉若有所思，说道：“进入仙境中的修士，足有三、四千人之多，即便是散落于各处，难免有彼此相遇者……”说着，其神色略显不安起来，又道：“若与夏州的同道相见当为幸事，如若不然，只怕吉凶难料……”

　　天震子一怔，诧异道：“若真如此，岂非屋漏又逢连阴雨，霉运连连！”他翘首远望，什么亦看不见，随即便不以为然地摆摆手，说道：“此处现身者，皆为凡人一个。而我等亦算是人多势众，吃不了大亏！”

　　紫玉想了想，便放下心来。天震子不是个吃亏的人，其所说不无道理！只要不于此处碰上生死仇人，倒也无妨。而玉山岛地处偏远，虚鼎门与天震门又是名不见经传的小仙门，又何来的仇敌呢！

　　湖面上静悄悄的，雾气淡淡袅袅，使人目力难以及远。可天震子与紫玉师徒还是四处张望，期待有人出现并带来脱身的机会！

　　小半个时辰过后，正当这几人以为林一所言有误之时，前方终于传来划水的声响。继而，动静愈来愈大，不一会儿，一只几丈大的木筏冲出烟雾紧锁的湖面，直奔这边而来。

　　这下子看清楚了！那木筏之上竟是站着神情各异的十位修士，有人以树枝为舵，有人用粗大的牙棒与刀剑划水，还有人举目观望。

　　瞧见了泡在水中的五人，那伙修士稍作迟疑，便继续划动木筏飞驶了过来。

　　此时，只有水花翻动的声响，木筏上与湖水中的双方皆不说话，而彼此却是愈来愈近。

　　天震子与紫玉换了个眼神，不由得转而看向林一。

　　林一兀自抓着沉于水下的铁棒，默默注视着来者，一声不吭。

　　沉不住气了，天震子扬声说道：“诸位是来自哪一州的道友，可否载我一程……”

　　“砰、砰”几声势大力沉的击水声响起，浪花飞溅之中，木筏缓缓止住来势，于林一等人四、五丈外停了下来。

　　木筏之上的十人，并无法力在身。可那五个手持牙棒与刀剑之人，皆身躯粗壮而高达，应为妖修无疑。

　　见状，天震子与紫玉师徒暗暗心惊！抛去修为不提，寻常的修士没几人是这些妖修的对手。若是对方心生歹意，大事不妙！

　　“我等来自雍州……”说话者乃是个粗壮的中年人，手里拎着牙棒，神情凶恶。他不屑地看着水中的几人，摇头说道：“木筏难以承受如此多人，爱莫能助！”

　　一阵幸灾乐祸的恶笑声响起，那几个妖修的修士嚣张地挥动着手中刀剑，肆意打量着那两个女子的身子，一个个眼光炽热起来。

　　天震子眼睛一瞪便欲发作，却又咬着牙闷哼了一声。等了半天等来这么一伙人，晦气！

　　紫玉与柳兮湖又羞又怒，只得强忍怒火垂下头。炎鑫的脸色愈加阴沉，干脆背转身去，来一个眼不见心不烦。

　　对方人多势众，又有五位强悍的妖修，使得天震子等人不得不低头。

　　面对如此挑衅与羞辱，林一却是神色不变，出声说道：“临危解困，乃道义所在！视而不见，无外乎人性使然！诸位，就此别过……”

　　说话的时候，林一并未理会那妖修，而是暗暗留意另外五人。与那几位蛮横而狂妄的妖修有所不同，这几人一直盯着自己不放。

　　果不其然，那五人中一老者突然冷笑了一声，说道：“呵呵！你便是夏州的林一……”


第691章 杀戮当道

　　林一突然被对方直呼其名，令天震子等人愕然。

　　这几位修士是何人，为何知晓林一的名讳？是其仇家、故旧，还是因之前西溟海上的那番折腾，这才大名远扬？

　　玉山岛的几位同伴心有不解之时，林一眉头浅锁，却是不紧不慢出声问道：“正是林某，不知这位道友来自何方，又有何见教？”

　　那老者并未答话，而是阴测测地冷笑着，仿若看着死人一般的眼光漠然掠过水中的几人，转而与那为首的妖修说道：“几位道友，还请帮我舒州拿下这小子，死活不论！事后，闻白子前辈当有重赏！”

　　“你我两州交好，些许的小事，何足道哉！哈哈……”那为首的中年妖修倒是颇为的豪爽仗义！他哈哈大笑之后，又很随意地一抖膀子，数尺长的牙棒随之轻轻挥动，竟是发出“呜”的风声来。与其同时，余下的几位妖修双眼放光，凶相毕露。

　　于木筏上的这伙人看来，水中的三男两女与待宰羔羊没甚分别。大湖浩淼无际，四下里少见人踪，顺手灭了几个夏州的修士倒也适逢其会。

　　见状，天震子与紫玉师徒皆赫然变色。困于这万里浊湖之中，于绝望之时巧遇途径此处的九州同道，本来是一桩幸事。而情形突变，转眼便将横祸临头，这下该如何是好？虽说彼此双方皆被封住了修为，可架不住几个妖修以力欺人。没了法力护体，血肉之躯可承受不住那牙棒与刀剑的凌虐。

　　唉！这世事无常啊！无奈的暗叹了一声，炎鑫那郁郁的神色中尽显悲苦之意。碰上那小子便是厄运不断，眼下又被其牵扯，悔不该踏上这仙境之行！

　　柳兮湖紧紧挨着师父，忐忑不安。而紫玉与天震子则是神情严峻，双双看向了眼下唯一可倚仗之人。危情一线，生死逆转皆寄于林师弟、林道友一身。只不过，对方可是人多势众，他以己之力又可力挽狂澜乎？

　　林一的神色极为的沉静，并未有所惊诧。他转身看向天震子等人，不无深意地问道：“因我之故，才有这大祸临头。你等，可有悔意？”

　　炎鑫暗哼了一声，柳兮湖神色无助，紫玉与天震子却是连忙说道：“祸福与共，同进同退……”

　　眸子中精光一闪，林一淡淡一笑。他转向几丈外的木筏，冲着那几位磨刀霍霍之人摇摇头，好似随意地说道：“你我萍水相逢，素不相识，何故如此相逼呢？”

　　“哼！小子，只怕你有所不知吧？我家祖师曾说过，宁杀错勿放过，并非戏言！我舒州修士皆领命在身，杀你乃此行重任之一……”先前的老者冷笑着，轻轻摆手，木筏继续划动起来。而那几个妖修则是摆开了饿虎扑食的架势，一个个狞笑不止。

　　面对如此情形，林一暗吁了下，心头一阵发紧，杀意缓缓而起。

　　闻白子，你私欲作祟，恃强肆意欺我。打不过你，可我并不怕你！这仇怨已结，杀戮挡道，躲不过避不过，我唯有一路打杀过去！

　　木筏晃动了下，便往着水中的几人靠近。

　　天震子顾不得许多，往前移动一步。他看了下身后之人，毫不迟疑地挺直了身躯，握紧了一双大拳头。其丑陋的神情之中，多了几分的凛然气概！

　　紫玉默不作声，同样毫无怯意。

　　恰于此时，浑浊的湖面上忽有一道水练轰然而起。随之刹那，林一周身散发着凌厉的杀气，已是手持五尺铁棒破水而出。转瞬之间，他跃至数丈高的半空之中。

　　不待敌手回过神来，林一人在半空，脚尖一点，快若惊鸟投林一般，直扑木筏而去。那几个妖修下意识便挥动牙棒与刀剑拦阻，却见他眸光炯炯，舌战春雷般的一声咋喝——找死！

　　间不容缓，林一猛地抡起玄金铁棒狠狠砸下。这一刻，仿若狂澜怒起，裹挟着迅猛而无从抵挡的气势，铺天盖地横卷而去。

　　“轰、嘡啷、砰——”急促的巨响之中，又是惨呼声起。那几位妖修手中的牙棒与刀剑尽数被砸飞了出去，各自东倒西歪之际，林一已是趁势落在木筏之上，不管不顾地挥舞手中的铁棒横扫八方。

　　一切不过是鹊起鹊落的工夫，有“扑通、扑通”的落水声接连响起。几丈大小的木筏怎奈得住林一这般的疯狂，上面之人皆难以立足，一个接着一个被砸落了下去。

　　那为首的妖修于落水之际惊呼：“你是妖修？一家人不打一家人……”

　　木筏之上一扫而空，林一拎着铁棒尚自不甘罢休。他冲向湖面，凌波而行，冷声道：“借某人的话还你，去他娘的妖修，老子乃专打妖修之人……”说着话，其手中铁棒应声而落，顿时便是“扑哧、扑哧”的闷响。那些落水之人尚在挣扎，便被一个接着一个砸开了头颅。转眼之间，血光飞溅，黑浊的湖水殷红一片。

　　那几位妖修并不差，皆为筋骨强健之辈，凶悍好斗之徒，虽说是修为被封，还是要强出寻常的修士一筹。奈何林一的铁棒势大力沉，根本无一合之敌。此外，其不只是单有魔修在身……

　　无论怎样，于林一来说，这仙境之中的天地禁制并非一无是处。凭借此处的地利，还有一体三婴的神异，他不畏化神之下的任何一人。而木筏上这几个狼狈为奸者，不过是自寻死路罢了！

　　既然你闻白子不死不休，我且杀开一条血路……

　　乍见林一如此的凶猛难敌，先前那怂恿行凶的老者悔之不及，趁乱逃离了木筏。他一头窜入水中，便欲沉于湖底躲避。

　　杀人不过手起棒落，林一幡然回转，双脚于木筏上站定之后，抬手便往着湖面一点。其手腕上的龙须鞭倏然飞出，一线金光入水，眨眼便缚起个人影“哗啦”一下飞了起来。

　　于水花飞溅之中，那湿淋淋的老者径自飞向了木筏，被林一手臂轻展抓在了手中。其周身被密密匝匝捆缚，难以挣扎，唯有面目狰狞，狂吼不已——

　　“胆敢杀我舒州与真武门的弟子，你死定啦！还不放开老夫……”

　　死水微澜的湖面上，木筏轻轻晃动着，林一悍然而立。他一手持着铁棒，一手抓着老者，任其双脚悬空，骂声不绝。

　　未几，林一双眉倒竖，眸子有血光一闪。他猛地收手，龙须鞭亦化作金光回到了腕上。可未待老者坠落，其再次挥拳击出——

　　“扑——”

　　如击败絮的声响瘆瘆而起，林一竟是一拳击穿了老者的气海。

　　“啊——”

　　不顾惨嚎声撕心裂肺，林一抬起一脚将那老者踢飞。而其血淋淋的手上却是多了一个东西，那是一个眉目栩栩如生的元婴。虽是紧闭双目，而小人儿挣扎的神情中尽是惊恐。

　　“扑通——”

　　尸身落水，林一浑然不觉，兀自盯着手中的元婴。他那黑气缠结的眉宇之间，有诡异的赤芒隐隐闪烁。其神情阴邪，一如妖魅降临般，煞气逼人。

　　嘴角微微上扬，林一那漠然的神色中闪过一丝无情的寒意。突然，他手上用力一捏，老者的元神婴体顿时炸开，一抨血水淅沥洒下。与此同时，一条细弱的血光倏忽没入其体内的魔婴之中。

　　蓦然，林一闭上双眼，神色兀自阴沉的吓人。他甩动手臂，一串血珠滚落而去，黑浊的湖面上绽开点点妖异的血花，又随着那一具具尸身渐沉渐逝。

　　须臾之后，林一再次缓缓睁开了双眼。他冲着归于静寂的湖面默默打量着，抬手虚空抓去，一个接着一个乾坤袋从水中飞出来，转瞬又没了踪影。

　　此时，林一这才转向了天震子等人。他以铁棒为桨击水，木筏随之猛然往前一冲数丈远。其头也不抬，轻声说道：“上来吧……”

　　如此这般的招呼了一声，根本不管天震子等人的反响，林一径自于木筏上坐了下去，并随手将铁棒横于膝头。之后，他垂下头，任凌乱的黑发遮住了整张脸，一动不动。

　　怒如霹雳，动若风雷，可转眼间便静如止水，波澜不惊！林一前后的举止大相径庭，令人难以揣度！

　　盯着那木筏上独坐的身影，水中的四人怔然失神！这方天地之中，血腥与杀机尚未消散殆尽，置身于此，令人心头禁不住一阵的寒战！

　　劫后余生，免不了感慨两句，或是与林师弟者说笑两声，可天震子却是空张大嘴，止不住地抽着阵阵的凉气。

　　十位元婴修士，就这么于转眼间没了……

　　没有惊心动魄的厮杀，只有一方无情的屠戮！

　　木筏上的那些人，不乏中期与后期的高手啊！尤其是几位妖修颇为的强悍，可面对那大棒子时却无还手之力，便若落水的葫芦般被一个接着一个砸碎了脑壳。更有甚者，有人竟然被活生生掏出了元婴，就那么一把捏碎了……

　　林师弟，这还是你吗？本以为你打架是把好手，却不想你杀起人来，竟从不见手软！我天震子一生亦算是行恶无数，尚不及你一成的凶……残啊！

　　横扫敌手之后，当扬眉吐气才是，你又为何这般的落落寡欢呢？

　　林一杀人的场面，使得老于世故的天震子惊愕不已。

　　对此，紫玉同样是惊悸难奈。死去的那些人，皆是与自己相仿的存在，却被杀鸡屠狗般的屠戮殆尽。这一刻，许是感同身受，她竟是对林一生出了几分的惧意！

　　好在这位林道友并非敌手，天震子倒是有识人之明……

　　一场杀戮过去，柳兮湖依旧是惊魂未定。不知是湖水湿冷，还是余悸难消，花容失色的她瑟瑟发抖。紧紧盯着那孤坐的身影，其心绪翻飞。危急关头，师兄可有这般的担当与手段……

　　躲在一旁的炎鑫，脸色苍白。见师妹看来，他故作镇定地点点头，随即又偷偷瞥向那人。霎时间，心头又是一阵慌乱袭来，差点令其难以自持。

　　罢了！那曾经的耳光之辱，是找不回来了！与一个杀人如麻的家伙，没道理好讲！唉，这世事无常……

　　木筏静静飘在湖面上，林一垂着头，深沉如旧。

　　水中的几人迟疑了片刻，还是由天震子带头跃出了水面。见此，紫玉师徒这才相继跃跳上木筏，不用招呼，各自操起上面遗落的树枝充作船桨，不遗余力地划动起来……


第692章 渡湖之筏

　　木筏，由一根根大腿粗细的树木与树藤捆扎而成。其载着五人漂流于浊湖之上，甚为的平稳。

　　之所谓，前人栽树后人乘凉！辛苦准备的木筏便宜了玉山岛的几人，对那伙已沉尸湖底的修士来说，又何尝不是如此。

　　正如炎鑫一直以来的喟叹，这世事无常，总是让人应接不暇啊！君不见，霁日青天，转眼便是迅雷闪电；疾风怒雨，倏忽间便成为了朗月晴空；生生死死，祸福难测，前途不明，不知谁又才是最后的赢家呢！

　　不过，这一切又关自己何事！且明哲保身便是了！

　　古人有云，歧路亡羊，歧路也会亡人，福祸苦乐，全在一念之间。

　　人心惟危道心惟微！岂不论炎鑫是如何去想，至少他暂且抛去了悲愤，忘却了轻浮，而于这险境之中多了几分的自省与感慨，寻到了一条生存之道。

　　事事相随，谁说无祸不是福呢！

　　故而，上了木筏之后，炎鑫当仁不让地操起了树枝奋力摇动起来，任劳任怨地充当着此行的艄公。

　　元婴修士已非凡俗的肉体凡胎，精血骨骼无不经过数百年的灵力淬炼，虽说修为被封，可一身的力气尚在。

　　天震子、紫玉与柳兮湖亦没闲着，几人一起动手划水，使得木筏轻快如飞！

　　任凭那几人忙碌着，任湖面上的风不时卷动黑发，林一还是如先前那般默然独坐。随着“哗哗”的水声响起，他缓缓抬起头，眉宇间的魔气竟是愈来愈浓，眸子里尽是一片妖异的血红。

　　片刻之后，林一双手结印，咬紧牙关，闷哼了声。他随即闭上了双眼，唯有那一双刀眉轻轻扬起、抖动……

　　此时，林一的气海之中，已乱成了一团糟。

　　魔婴杀气腾腾，那翘起的嘴角挂着飞扬跋扈的冷笑。其身上散发出来的魔气，已占去了气海的大半个地方，仍旧不肯罢休。

　　与此同时，有魔气不断涌进经脉再汇集于气海之中，继续壮大着魔婴的威势，一体三婴的修为，皆处于元婴初期的圆满。而此时的魔婴渐有突破之兆，更有独霸气海的势头。任此下去，他或许代替道婴，而成为林一的本尊。

　　因修为被封的缘故，道婴有些萎靡不振。面对魔婴的咄咄逼人，他苦苦忍耐却又无可奈何。好在龙婴的修为并未因天地禁制而有所束缚，在独自与横行霸道的魔婴对抗。

　　原本和睦的一家三兄弟，转眼反目成仇，着实令林一所料不及。

　　仙境开启的时候，林一便察觉到了体内的异常。自西溟海的漩涡中喷涌而出的雾气之中，竟然蕴含着若有若无的元气。

　　记得老龙说过，这仙元之气来自上界，来自仙域，对凡俗的修士无用。

　　不过，在仙境开启的刹那，林一的魔婴与龙婴却是颇为的振奋，并拼命吸纳着那海雾中的元气。对此，他又惊又喜。

　　那可是上界仙人才可吸纳的元气，如今却为自己所用，着实令人意外。而魔婴与龙婴得以如此，岂不是说，仙道的前景更为值得期待！

　　而之后所发生的一切，让沾沾自得的林一苦不堪言。

　　林一施展分身术摆脱花尘子，随着天震子等人跌落浊湖。其他几位的法力被封，他的道婴亦同样未能幸免，可魔婴与龙婴的修为并未完全丧失。

　　许是这天地禁制太过强大，魔婴与龙婴尚不足与之抗争，这才使得林一的境况尴尬。若说他没了修为，而魔修的法力与龙婴之威尚在；若是说他修为无损，却又不能御剑飞行，诸多的神通亦无从施展。

　　诸如此类的莫测不明，无须太过追究，还是自身太过弱小的缘故！

　　而林一有了自保之力，并未对天震子等人有所隐瞒。当劫难来临的时候，对方并无怨言，并甘愿同进退。

　　这正是你有双拳显豪情，我有铁棒担道义！

　　可林一动了杀心之后，体内魔婴便蠢蠢欲动，并由这一场杀戮而变得狂躁起来。那原始的野性好似压抑的太深、太久，于那一刻突然爆发。

　　既然杀戮当道，我便只有杀！杀！杀！直至杀他个天翻地覆，杀他个山河崩裂！

　　高山有何惧，险壑又何妨，只管铁棒横扫而去，只将那冷血荡乾坤！

　　血淋淋的快意之中，有持续杀戮的冲动难以遏制，一度令林一几欲疯狂。于其难以自持之下，直待放纵那滔天的杀意去毁灭一切。而气海之中龙婴与魔婴相争相峙之际，道婴所散发出宁和中正的气息，正缓缓平复着他神魂中的躁动不安。

　　那一刹的天人交战，使得林一惕然，随即醒悟过来。这是魔婴作祟！

　　人，固有魔性，却不可任其脱缰不羁。如若不然，人性何在？我林一又何在？

　　魔婴当为我所驱，而非凌驾于我之上。无论是狂野，还是顺从；无论是杀戮，还是心存恻隐，你之一切，当由我林一决断。你可以陪我纵横八方，你亦必须陪我忍受苦难的煎熬！想取代道婴的本尊而惑我心智，休想！

　　林一察觉体内异常之时，顾不得理会天震子等人，而是着手对付野性难驯的魔婴……

　　……

　　多日之后，静坐中的林一再次缓缓抬起了头。黑发随风飘动着，难掩他清澈的眸光，还有嘴角那一抹若有若无的苦笑。

　　“已过去了多久……”

　　林一端坐着不动，轻声问了一句。

　　“哈哈！林师弟可算是有动静了！”惊喜的笑声响起，天震子说道：“已过月余，彼岸在即……”

　　林一点点头，暗吁了下。一个多月过去了，气海中这才消停了下来。一体三婴，来的神奇！可那三兄弟闹出了麻烦，还真的不好收拾。

　　凡事总是利弊相随。气海中的混乱，最终还是由三婴的相互牵制而平定了下来。经全力运转《玄天心法》与《升龙诀》，林一用强大的龙婴压制魔婴修为的提升，并用道婴来调理三者的气机。

　　如此这般，林一忙活了一个多月。魔婴最终被迫妥协，可还是让他颇为的无奈。

　　得益于仙境中的元气，更有浊湖上的魔气可供吸纳，魔婴的修为早已可以突破至元婴中期。而龙婴本身便强大，更是从这场争斗中落得好处。可二者修为的提升，皆被林一强行阻止。

　　在道婴的修为恢复之前，林一不敢再让哪一家独大，以免有人再惹事生非。

　　龙婴虽是骄狂，却并不放肆。那魔婴却是一身的邪气，极难管教。

　　谁让他林一莫名其妙地有了魔修的修为，却不懂魔修的功法呢！

　　只因修炼了魔印，这才天降了一身魔修的修为，并藉此结成了魔婴。往常的时候还没什么，而当其忤逆之时，林一这才发觉对方变得陌生而不服管教了。

　　如此想来，还须熟悉魔修的功法与法门，方可使魔婴与自己血脉神魂契合无间。故此，道婴的修为还须迎头赶上，不然以后不免要受欺负……

　　“林师弟，你可好……哥哥我担心呢！前方好似有人影出现……”

　　天震子的话语声在身后响起，林一抛开纷乱的思绪，抬眼望去。一道湖堤，出现前方的几里之外，还有几个修士的身影在晃动着。

　　“兄长不必挂怀！我无妨的……”轻声回了一句，林一起而转身。其神清目澈，那令人生惧的妖邪之气早已无踪无影。

　　天震子放下心来，扶须大笑道：“无恙便好！哥哥我还真是虚惊一场……”

　　林一笑容随和，与紫玉师徒颔首示意。炎鑫则是背过身去，手上不忘拿着树枝在使劲划水，很是卖力的架势。

　　“……这一月来，可让我等吓坏了！”许是很久没说话的缘故，又或许放下了一桩心事，笑容满面的天震子张口便止不住。

　　“哦？”林一带着不解的神色看着对方。

　　“你就那般坐着一动不动，周身却有阵阵的杀气逼人啊！我等一边划水，一边可是胆战心惊。你那大棒子，可了不得……”天震子佯作惊骇的模样，引得一旁的紫玉嗔道：“不可拿林道友取笑！为了我等安危，他强行施展修为，这才尽数诛杀敌手，可还是调理月余这才完好如初……”

　　天震子一怔，又不以为意笑道：“哈哈！我这不是与自家兄弟说话吗……”

　　“自家兄弟亦不成！”白了一眼天震子，紫玉又微微欠身说道：“多谢林道友仗义出手……”

　　见状，一对师兄妹只得随着师父行礼，口称多谢救命之恩！柳兮湖的脸上带着感恩之情，而后者却稍显忙乱，手中的树枝尚不及放下来。

　　“几位不必多礼！”林一摆摆手说道。看着紫玉郑重其事的模样，他想了想，又道：“不知何因，舒州的修士皆要杀我而后快。不若彼此分开而行，以免祸及你等……”

　　闻言，紫玉直起身来看向了天震子。柳兮湖没了主见，只顾着盯着师父。而炎鑫则是趁机又俯下身去，尽职尽责地挥动树枝划水。

　　没有想到，林一会于此时问出这样的话来。天震子摇摇头，一本正经地说道：“若真有化神前辈杀来，我自会跑路，你拦都拦不住……”他眼珠子一转，又双手一摊，狡狯地笑道：“大难尚未临头，你可不能弃下老哥哥我……”

　　天震子的话里透着圆滑世故，而紫玉却是心领神会，转而冲着林一浅浅一笑，说道：“祸福自晓，无碍你我同行！林道友莫嫌弃我等才好！”

　　看着眼前的两人，林一报以微笑。暗忖，不愧是曾师出同门的师姐师弟，说话的口气虽有不同，却并无二意。不过，面对莫测之凶险，这两位没有畏缩与怯意，倒也难得！

　　几人说话的时候，湖堤处传来喊声——

　　“木筏上的道友，速速靠岸……”


第693章 可否同行

　　在湖上飘了一个多月，木筏终于靠岸。

　　林一抬头看了看那血红的天空，又转而打量着湖堤上的情形。

　　越出湖面丈余高的湖堤，有几里宽，左右却不见尽头。上面寸草不生，只有七位修士奔着湖边而来。其中有剑光盘旋，随即便没了踪影。

　　林一转身，几位同伴皆站着不动，神色踌躇。期待已久的彼岸就在眼前，天震子与紫玉等人却是提起了小心。

　　“几位道友已然到岸，速将木筏借我等一用……”

　　岸边围过来七人，六男一女。其中四位老者，两位中年男子，还有一个是中年的女子。

　　这七人的衣着、相貌与年纪不一，便是各自的神情亦不尽相同。有人镇定自若，有人稍显忙乱，还有人稍显焦虑与不安。

　　出声说话之人，乃是位横眉立目的灰须老者，他与身后的两位中年男子应是一伙的。这三人临近湖边，摆出颐指气使的架势，便欲强取林一等人的木筏。

　　面对这突如其来的一伙人，林一带着征询的神色看向身后的天震子与紫玉。两人却是不约而同的轻声说道，一切由林师弟、林兄弟自行决断，我等只管听吩咐行事。

　　“尔等还不上岸，更待何时？我兄弟三人须由此渡湖而去……”先前的那老者还是个火爆的脾气，两句话未说完便瞪起了眼珠子。余下那三位老者与女子则是瞧起了热闹，而眼光却时不时掠过林一手中的铁棒。

　　林一将岸上众人的神情看在眼里，这才冲着那老者笑道：“此处尽为大湖所在，我等无论去往何方，这木筏说不定都会派上用场。对不住了！还请诸位闪开，我好上岸……”

　　“哼！你既上岸，还想带走木筏不成……”那老者讥讽了一句，带着身后两人往一旁闪开。另外四人则是悄悄远离了几步，眼光不离林一等人的左右。

　　林一不以为然地笑了笑，回头示意了下。见机，天震子与紫玉师徒各自登岸。

　　恰于此时，那老者不管木筏上还有一人，便迫不及待地跳了下来。而其人在半空，便见一根铁棒“呜——”的一下横扫了过来。

　　“砰——”的一声闷响，老者被直接砸飞了出去，连同一把防身的飞剑，双双摔向在了十余丈外的湖水之中——

　　湖边突发状况，惊得在场的人皆是一怔。一切不过闪念之间，便有人被砸飞到了湖水中，使得岸上那两个中年人赫然变色，竟是各自祭出法宝来。而木筏上的林一却是一跃而起，猛地抡起了一道黑风。

　　又是“砰砰”连声闷响，两个中年人齐齐飞了出去。此时，湖面上才传来“扑通”的落水声。随后，湖堤上有人跌落的惨呼与飞剑坠地的动静响起。

　　与此同时，林一已轻轻落地，有些诧异地抬起头来。原本血红的天空，已罩了层雾霾，呈现一片昏黄。他转而掠过岸边那几位袖手旁观者，拎着铁棒便大步走向那两个中年人。

　　十余丈外，两个中年人忙不迭爬起来，彼此面面相觑，难掩心头的惊悸，扭头便跑。只是眨眼间，两个人影一溜烟的远去了。

　　见状，林一脚步一顿。有人越过身旁，直奔湖边，身形很是矫健。不待其错愕，又有几人奔了过去。

　　林一只得停下脚步，回首瞥向了那陌生的四人。对方皆神色从容，其中一个老者还冲着他微微颔首。

　　“哎呦！道友手下留情……”

　　湖边有人呼救，林一循声望去，禁不住微微翘起了嘴角。

　　先前落水的老者将爬至岸边，便被跑过来的天震子隔空抓了过来，二话不说便劈脸一拳砸了过去。呼救声才起，他又是用力一脚，将对方猛地踢飞到了湖堤上，还不忘骂道：“敢与老子猖狂！真是狗胆包天……”

　　猝不及防遭了狠手，那老者“扑通”一下摔在地上，伸手摸出两张玉符抛起。可不待其符箓之术生威，便被一旁跟上的紫玉伸手弹出细弱的火蛇击飞。便于此时，炎鑫趁势窜了上去，竟是祭出一把法器飞剑冲着地上之人乱劈乱砍。

　　进入仙境者，可都是元婴修士啊！可这一通乱殴，分明就是练气修士在以多欺少打群架。即便如此，那老者还是抵挡不及，又是一阵求饶声响起。

　　“哼！老子问你，为何夺我木筏？”自觉着恢复了三分的修为，又有人在背后撑腰，天震子不由得摆出了当年横行玉山岛时的架势。一番拳脚胖揍了对方之后，他更是雄风大振，怒声相向。

　　天震子眼光老道，早便察觉到了岸上的蹊跷。那陌生的七位修士应来自散修，却并非一伙。不过，对方皆有着练气的修为，不能不让人有所忌惮。

　　林一之外，玉山岛余下的四人可是被封住了周身的法力。而岸上的这些人怎会有练气期的修为呢？若是对方生出了歹意，只怕一场劫难无从避免！

　　不过，随着上岸之后，几人体内禁锢的灵力竟然有了动静，天震子禁不住为之一喜。

　　谁想林一突然动起了手，一棒便将那可恶的老者砸落水中。见状，天震子一怔，随即又暗呼了声痛快！可挑衅的三人，转眼跑俩，还有一个正往着岸上爬。

　　啊哈！天震子顿时振作起来。可管不得许多了，同仇敌忾的好时候到了！他挽起袖子便冲了过去，而紫玉师徒更是心有灵犀，随其一拥而上，随着一阵乱拳齐飞，着实让那嚣张的老者吃尽了苦头。

　　“几位道友勿怒啊！我三人乃是来自雍州的散修，急于渡湖，这才有所冒犯……”见对方暂且罢手，老者狼狈地爬起来，连连拱手赔礼。见那手持铁棒之人并未近前，他不禁暗松了口气。

　　“敢有半句虚言，便再吃我一剑……”

　　“且慢动手！”

　　有人还要趁机捡便宜，却被紫玉喝止。天震子瞪了一眼炎鑫，继续问道：“这堤两侧各有大湖，你为何偏要渡这浊湖？”

　　老者陪着笑脸，往后退了两步。与对方相距三五丈远，他又回头打量了下，这才稍感安心，说道：“九泽之地，乃九湖环绕而成。无论去往何处，只须一直往前便可抵达另一地。而有了几位道友的木筏相助，浊湖易渡……”

　　天震子扯着胡须，沉吟了下，问道：“另一侧的大湖难渡不成？”

　　“这……倒亦不难！呵呵！”老者话语一转，冲着天震子的身后示意了下，好心地说道：“我三人至此，恰好遇见那四位道友欲渡明湖，你等不妨与其同行，彼此有个照应……”

　　同行？天震子转身看向那一直待在旁边瞧热闹的四人，忽听紫玉提醒道：“那人使诈……”

　　不及多想，天震子返身便冲了过去。而那老者已拿出一符纸拍在身上，于光芒闪动之中，霎时失去了人影。

　　一把扑空，天震子羞怒交加，禁不住闷哼了一声，啐道：“一个元婴修士，怎会随身带着练气筑基所用的符箓？这他娘的没道理啊！”

　　猝然生变，出乎了炎鑫所料。无处倾泻怨气，他只得悻悻躲至一旁。

　　被人如此的戏弄，天震子的老脸有些挂不住。见林一兀自拎着铁棒半天不出声，他尴尬一笑，摆摆手说道：“眼下只有练气的修为，诸般手段使不出来，倒是便宜了那人！不过，方才可是将其狠揍了一顿哦……”

　　林一的眼光从远处收了回来，又若有所思地看向那另一侧的大湖。

　　上岸一步，境地迥异！现如今，天震子等人有了三分的修为，算是有了自保之力。而那未知的明湖中又是怎样的情形，还须走一遭方能知晓。

　　“你我还是乘筏渡湖赶路要紧……”好似对那三人的走脱早有预料，林一不以为意地笑了笑。他走向来时的湖边，眼光很随意地掠过那留下来的几位陌生人。对方彼此默默相视，神色不一。

　　“这位道友，那木筏不要亦罢！”突然有人出言提醒。

　　闻声，林一缓缓停下脚步，转身好奇地问道：“何故？”

　　岸边四人中，越步而出一老者。其一身青色道袍，三绺灰白长须，清癯的面庞上，神色略显阴沉。他打量了下林一，又冲着天震子等人轻轻颔首，这才拱手说道：“通州散修居平子，见过这位道友！”

　　林一并未应声，而是眉梢轻轻扬起，很意外的样子。大路朝天，各走一边。彼此不过萍水相逢，转眼便各奔东西，又何须相识？而这四人举止沉稳，神光内敛，绝非寻常的散修。

　　见此情形，天震子等人走了过来。

　　“呵呵！通州散修步阳子，见过几位道友！”接着说话的是另一位老者，身材稍显矮胖，着黑色道袍，颇显富态。其须发银白，眉眼和善，还未张口便露出了人畜无害的笑容。紧随其后，又一老者出声说道：“通州散修匡夫子……”

　　这第三人乃一清瘦的老者，面如刀刻，双目深邃，颌下胡须稀疏而灰白。许是身躯干瘦的缘故，一袭灰色的道袍显得有些宽大。其说话的时候，直勾勾盯着林一，神情专注而诚恳。

　　“三位道兄都报上了字号，我一个女子又怎好遮遮掩掩……”随着婉转的话语声，有人款款移步，冲着林一等人欠身说道：“通州登仙谷罗秋娘，见过诸位道友！呵呵！偶遇便是有缘！于这仙境之中相逢，可不就是一场仙缘……”

　　这说话的女子身着彩霞长裙，虽是人过中年的模样，却颇有几分的姿色。其眉如新月，肤色白皙，含笑的神态中有若有若无的矜持。见彼此双方凑至一起，她又不紧不慢说道：“尚不知几位道友来自何方，可否同行乎？”


第694章 通州散修

　　通州，位于九州极北偏东，乃偏远之地。

　　这四位来自通州的散修，不仅有着不弱的修为，言行举止中还透着几分的怪异！置身于如此莫测的危境中，几人神态从容，并不急着赶路，反倒是漫步于这湖堤之上，好似专门在静候着同行者的到来。

　　同行？先前那逃遁的老者亦曾如此说过。而这七人并非一伙，却这般的异口同声，是巧合，还是心有灵犀？

　　林一眸光闪动，再次打量着三丈之外那执礼相见的四人。天震子见其不出声，便站出来冲着对方拱手说道：“哈哈！既是仙缘所在，不妨相识一番。夏州玉山天震子，幸会！”

　　事已至此，紫玉亦上前还礼道：“夏州玉山虚鼎门紫玉，偕小徒柳兮湖与炎鑫，见过几位道友！”

　　“这位道友修为不俗呀！不知该怎样称呼呢？”那罗秋娘与天震子等人寒暄几句后，与几位同伴饶有兴趣的看向了林一。

　　“夏州天震门林一！”林一轻声回了句，紧接着便是手臂轻抖，“扑”的一下，将铁棒插入湖堤一尺多深。他这才拱拱手，却是看向先前出声的那老者问道：“这位居平子道友，为何要我弃木筏而去……”

　　“呵呵！一湖一天地！这九湖皆有不同……”叫作居平子的老者面无表情地笑了声，于原地踱了两步，伸出手指左右虚点了下，说道：“这湖堤右侧为浊湖，左侧为明湖，前去为元湖，后去为忘湖……”

　　话语缓了缓，居平子背负双手，转而又昂首说道：“木筏只可用于这浊湖，换作他处，遇水则沉！”于其说话之际，余下三人的眼光又落在一旁的地上。

　　此处的湖堤，由奇异的黄土与坚石夯就，还隐有禁制防护，坚若金铁，堪比法宝一般的存在。可对方不过随手一掷，便轻易的将铁棒插进去地面一尺多深，这要多大的力气啊！

　　由此可见，这来自夏州的一行五人之中，唯有这个年轻人最为的强悍！

　　林一却是露出不解的神色，兀自问道：“九湖各有不同？道友可有说法……”天震子等人对九泽之地多有不明，亦跟着附和，请对方多多指教。

　　这个居平子的为人虽是稍显阴沉，倒是颇有耐心。他慢条斯理地说道：“众所周知，此处天分五色，禁制各有不同。红禁、黑杀、黄困，唯有天呈青、白之时，天地禁制稍解。而九湖之中，唯独明、翳二湖处于青、白天色之下，便于穿行。其他七湖，除却浊湖之外，皆凶险万分。

　　那闻湖有惊涛骇浪，异兽拦路；忘湖有妖魅横生，稍有不慎便九死一生；嗅湖有毒瘴遍布，极难逾越；息湖有猛蛟凶恶，乃绝地所在；元湖则是混乱莫测，置身其中绝对是十死无生！故而……”

　　话至此处，居平子手扶长须，不无善意又道：“故而，若想摆脱九泽之地的纠缠，当由此处穿越明湖，过翳湖，便可轻易抵达九山之地！而那木筏已然无用，道友何不弃之，你我结伴而行……”

　　这个居平子不过一散修，却对后土仙境中的情形了如指掌。他之所说，比起舆图来更为的详尽，这不能不令人错愕！

　　于林一疑惑之时，一旁的罗秋娘笑道：“此乃居平子道友的第三回仙境之行，我等皆要仰仗他这一路的指点呢！”

　　居平子的一番话，使得天震子亦是暗暗惊奇。又听罗秋娘如此分说，他与紫玉摇摇头，恍然惊叹道：“哎呀！怪不得！一百六十年才一次的仙境之行，人家都来了三回……”

　　而此时的林一，却是眼瞳一缩，随即便神色如常。他冲着居平子与罗秋娘淡淡一笑，随口说道：“多谢道友解惑！”

　　居平子又是呵呵干笑了声，神态自矜。

　　那矮胖的步阳子，则是满脸的笑容。他手扶着银须，摇头晃脑地说道：“呵呵！居平子是个烂好人……”其话音未落，身侧的匡夫子怔了下，好似糊涂了起来，竟是痴呆自问道：“烂好人，便不是好人吗？”

　　于此处遇到了这么几个人，林一不由得轻轻皱起了眉头。身后的天震子则是说道：“林师弟！何去何从，由你一言决之！”而紫玉师徒则是没有出声，显然是对那居平子的一番话颇为在意。虽说有舆图在手，却不及一个通晓仙境详情的人为向导来的方便。

　　“既然诸位好意相邀，彼此同行亦未尝不可！不过，我还有一事不明，请赐教……”林一抬手抓起了玄金铁棒，盯着那居平子问道：“先前那三人可是从明湖而来？你等为何不邀其同行呢？”

　　“我不认识那三人……”步阳子抢先出声接了一句。话未说完，他笑呵呵地看着林一的手上，好似那铁棒上开出了花儿一般。

　　与此同时，随着一身空荡的道袍晃动了下，匡夫子脚下不为人察觉地后退一步。他手里揪着胡须诧异道：“那几人不是道出了自家的来历吗？彼此尚不算真正的陌生吧……”

　　这两人的话语颠三倒四，罗秋娘则是见怪不怪地嫣然一笑，转而与林一说道：“呵呵！他二人痴迷仙道久矣，各自的性情有别于常人！我通州散修同道，称其为‘癫阳子’与‘痴夫子’……”

　　一癫一痴？倒也相得益彰！林一不置可否地点点头，听居平子于此时说道：“那三位道友来处不明！我等与其偶遇，本欲相邀同行，无奈对方执意往浊湖而去……”

　　林一轻轻点了点头，忽而又咧嘴笑道：“可我还是放不下那木筏……”其转身直奔湖边，拂袖一挥。湖面上的木筏霎时没了踪影，他这才返身走了回来，冲着天震子与紫玉问道：“我并非独断专行之人！尚不知你等意下如何？”

　　见林一如此轻松地收了木筏，居平子等人好似有所察觉，不由得神色讶然。便是那“一癫一痴”亦露出好奇的神色，并若有所思。

　　方才几人说话的时候，天震子并未闲着，而是拿着仙境的图简在细细端详。林一问话，他收起手中之物，说道：“依着仙境舆图所示，我等离开九泽之地的捷径，正是由此往前！而这几位道友有言在先，彼此不妨结伴而行！”

　　紫玉附和道：“且歇息半日，再动身不迟！”其两个弟子亦跟着点头，只是一人看着林一，一人则是盯着自家的师父。

　　于这四人看来，有那个通晓仙境详情的居平子结伴同行，当利大于弊。且己方人多势众，根本不怕通州的这几个散修半途使坏。而林一之强横，可谓是超乎想象，乃此行最大的倚仗。谁若不识好歹，可有十条命在？

　　忽而后知后觉，天震子惊道：“林师弟，乾坤袋最大不过几丈，未必装得下那木筏！而我从未见你……”说着，他还敞开袖口晃悠了下，里面藏着十几个乾坤袋。

　　随着天震子的话声响起，在场诸人皆看向林一。紫玉跟着好奇说道：“乾坤袋不是悬于腰间，便是藏于袖口等处。而我从遇见林道友的那一日起，便未见过他身携此物。”

　　这所料不及的一切，使得林一暗生悔意。九州，男修常常将乾坤袋藏于长袖内，便于使用。女子则是常常将其拴于腰间，仿若香囊一般的饰物。故而，他并未对乾坤戒有太多的掩饰，亦从未引起过他人的留意。而现如今，却因收了只木筏，竟突然惹起了天震子等人的惊奇。而从那通州四人的神情看来，显然亦是为此起了疑心。

　　乾坤戒里有数百丈大小，而乾坤袋撑死了只能装得下一只木筏。两者相较，可谓云泥之别！天震子与紫玉的不解与好奇乃理所当然，怪只怪自己一时的疏忽！

　　林一双肩一耸，随口说道：“乾坤自有妙法，岂可为他人尽知！”与其说是在敷衍天震子，倒不如说他在应付着那几个散修的猜忌。

　　罗秋娘却于此时突然出声说道：“呵呵！这位天震子道友有所不知，乾坤袋之外，还有乾坤戒与袖里乾坤之法！”

　　忽闻此言，林一心头一懔，于原地缓缓转身看向对方。

　　“何为乾坤戒与袖里乾坤？莫非这位道友深谙此道？”天震子诧异问道。

　　罗秋娘抿唇一笑，说道：“我可没这般大的本事！不过是从典籍中有所获知罢了！”她眼光有意无意间轻睨着林一，又道：“据传，乾坤戒有容山河之能，袖里乾坤则有纳日月之玄妙！此乃仙人之神通，非我等可以想象啊！”

　　天震子释然，随即大手一摆，说道：“既是仙人的神通，便与我师弟无关了！他应是将乾坤袋藏至别人猜不到的地方……”说着，还不忘冲着林一的下身打量，见对方神色不快，他这才哈哈笑着作罢。紫玉等人亦收起了好奇的心思，自去寻了处地方歇息。

　　无意中闹了这么一出，林一对擅自多事的天震子并无恼意，却是对那罗秋娘留意起来。这女子不过一介散修，怎会有这般的见识？而那居平子对仙境了如指掌，便是九州的九大化神修士亦没这个能耐吧！

　　此外，那步阳子与匡夫子，“一癫一痴”，莫不是在装疯卖傻？通州四散修，不可小觑！

　　林一暗自斟酌之时，几丈外的罗秋娘又是轻笑一声，说道：“呵呵！方才不过信口一说，道友勿怪啊！”他转身看了眼对方，将铁棒置于身旁，盘膝坐了下来，轻声说道：“罗道友见多识广，倒是叫人刮目相看！”

　　通州四人围坐一起，彼此无间。见林一夸赞罗秋娘，其中的步阳子忍不住插话道：“哈哈！这位林道友莫要忘了，秋娘可是来自通州的登仙谷……”

　　此人银须银发，身子矮胖滚圆，面容红润而见不到几根皱纹，笑起来很讨人喜。他一句话尚未说完，便又自得其乐地摇晃着脑袋，傻乎乎的样子。

　　哦？林一索性正面对着那几人。步阳子有意卖着关子，罗秋娘则是不以为意地含笑摇头，而居平子则是拈须沉思，唯独匡夫子直挺挺杵在地上阖目静坐。

　　登仙谷，还有什么说法不成？


第695章 明湖不明

　　几里宽的湖堤上光秃秃的，没有树木，寸草不生，沉寂而荒凉。循其前后望去，这一线长堤好似与那昏黄的天空连为一体，不知所始，不知所终。

　　堤上坐着两伙人，分别是夏州玉山岛的五人与那通州的四散修。

　　步阳子提起登仙谷之后，惹起了林一等人的好奇，并静待下文。可这矮胖老头随即又带着傻兮兮的笑容，自得地说道，眼下是歇息的时候，欲知后事如何呀，待下回分晓。

　　不说亦罢，没人与那步阳子计较。在浊湖上漂泊了月余，天震子与紫玉等人着实倦了，便趁此机会歇息。虽说彼此只有练气的修为，至少可以吐纳调息了，欲继续前行，还须养精蓄锐才好。

　　此处不见日月，不分昼夜，只有自己估摸着时辰。小半日的光景过去之后，一行九人起身奔向几里外的大湖，明湖。

　　于歇息之际，林一再次将仙境的舆图细细看了一遍。上面有几条穿越五九之地的途径，而那居平子所说的便是其中之一。

　　九人来至明湖的岸边，举目望去，烟波浩渺，一望无际。

　　新到一处，玉山岛的几人免不了一番好奇的张望，而通州的四散修倒是神态轻松，俨如游山看景一般的悠闲。

　　“由此前去，不几日便可逾湖而过！”居平子临湖指点，又转向玉山岛的几人，言之凿凿：“只须寻到一条可行的路来，用不上一年，便可抵达后土塔。诸位，仙缘可待啊！”

　　这番话令人振奋，天震子笑道：“有道友为我向导，定会免去不少的麻烦！哈哈！”紫玉师徒亦是神色欣然，纷纷点头附和。

　　一时之间，彼此双方皆面带笑容，好似坦途在望，使人心怀大畅！

　　左右看了下，居平子那阴沉的神色中露出莫名而淡淡的笑意。他与罗秋娘三人相视点头，便大袖一挥，冲着玉山岛的几人招呼道：“诸位，不必耽搁，启程吧！”

　　林一始终未出声，一直在拄着铁棒默默打量着湖面，却于此时忽而问道：“几位道友的修为不弱，为何不自行渡湖，反倒要招揽他人同行呢？”

　　好似对此质疑早有预料，通州的四人皆神色不变。居平子深深瞥了一眼林一，说道：“一来人多势众，以壮行色；二来，即便是于仙境无所得，而结识了几位道友，亦不无所获啊！”

　　“呵呵！我等散修，素来不招人待见！”罗秋娘暗有所指地笑了声，步出人群。她径自往前行去，头也不回地扬声道：“……而我等与人为善，只愿得道多助！道友若心存成见，不妨就此分道扬镳！”她抬手抛出一把飞剑踩在脚下，宛若一朵彩霞一般跃至湖面，竟是缓缓飞起。

　　不过转眼之间，通州四人分别御剑到了明湖之上，却并未即刻远去，而是纷纷转身看向岸边。

　　林一的小心谨慎，使得玉山岛的几位同伴很不以为然。见通州四人相继腾空，天震子眼前一亮。想不到对方一步离岸，境界顿升。既然可以御剑飞行，渡过这明湖不难啊！

　　“林师弟，你那木筏还真的没了用处，哈哈！莫再迟疑，一同上路吧……”天震子扬声大笑，并与紫玉师徒一同看来，神色期待。

　　林一笑了笑，尚未应允，天震子已抢先祭出一把飞剑窜至湖面上。转瞬之间，他御剑而起，不忘回头惊喜道：“哈哈！妙哉！一步之隔，便是练气筑基的两重境地！”

　　已然如此，林一只得随着紫玉师徒一道离开了岸边。他收起铁棒，举步往前一迈，忽而觉得身形一轻，便趁势往上跃起，顺手扔了把飞剑踩在脚下，这才仰头看去。

　　置身于湖面之上，那昏黄的天空已变作青灰一片。恰于这一刻，好似有禁锢已久的枷锁缓缓除去，周身有着说不出来的轻松，灵力随之运转，修为迅即回升，筑基初期、中期、后期……

　　心头一动，林一强行止住了修为的上升，转而看向其他的几人。果不其然，那通州四人皆恢复至金丹初期的修为，而天震子与紫玉则是只有筑基后期的修为，柳兮湖与炎鑫却是止步于筑基中期。

　　见此情形，林一眉梢轻轻一挑，随即便神色如常。因禁制的缘故，在湖堤上的时候还看不出众人的深浅来，可来到明湖之上，彼此高下立判！不出所料，这通州四人的真实修为，皆为元婴后期的圆满。散修之中，这般的高手可不多见。

　　与此同时，天震子等人亦看出了端倪，不由神情微愕。

　　通州的几人则是彼此换了个眼神，转身往前飞去，唯有那罗秋娘留下来。她神态温和，释然一笑，却好似对林一视而不见，却是冲着紫玉招呼道：“有幸与妹妹同行，亦好说些闲话，途中少些寂寞……”后者不好回绝，含笑应允之后，便带着柳兮湖飞了过去。

　　见状，天震子不以为意地哈哈一笑，便与炎鑫御剑往前。不过，他嘴巴动了下，而落在后面的林一却是摇摇头，只是默默跟了过去。这是二人在彼此传音，一人问道，师弟，你猜那几人意欲何为？另一人回道，有人怕途中少了寂寞……

　　明湖的湖面并无异常，只是罩着一层薄雾，一派波澜不惊的样子。而水下面则是不见游鱼与诸般生灵，唯有淡淡的元气氤氲而生。此外，还有九道剑虹掠过，往前飞驰。

　　后土仙境之内，禁制无处不在。故此，即便可以御剑飞行，亦无人肆意高飞，只是于湖面上百丈处疾行。如此两日过去，一路之上并无意外发生，玉山岛的几人渐渐放松了下来。而罗秋娘始终不离紫玉师徒的身边，三个女子渐渐相熟，彼此间谈笑甚欢。

　　又是一日过去，天上地下并无异状，赶路的情形如旧。步阳子与匡夫子始终跑在最前头，居平子紧紧跟随，三个女子居中，天震子与炎鑫则是一左一右，落在最后的是林一。

　　依照仙境舆图所示，明湖占地甚广，方圆不下数十万里。而现如今，这段路程已过去了小半，再用不到十日的工夫便可抵达下一个大湖，翳湖。

　　接连过去三日并无意外，林一亦是暗暗松了口气。不过，看着那步阳子与匡夫子跑的如此欢快，他的心头竟是生出了几分的异样来。

　　有那两个老头在前方带路，后面的人只好随行。而湖面甚为宽广，极难辨明方向，就这么一路奔下去，最后会抵达何处，还真是两说。

　　御剑飞行之中，林一摸出了仙境的图简，轻轻皱起了眉头。玉简的舆图之中，自有一条模糊不清的途径横越明湖。虽说难以辨清其具体所在，却不难看出那是一条直路。可那两个老头在跑了两日之后，竟是于湖面上绕起了弯子，不能不让人有所奇怪。

　　居平子不是熟知仙境详情吗，又怎会放任“一癫一痴”于前面带路呢？

　　林一心头起疑之时，前方的八人陆续慢了下来。他暗忖，果然生出了状况。待其到了近前，才知并非那两个老头生事，而是来自那三位女子。

　　不知何因，紫玉师徒稍显兴奋，罗秋娘则是面带笑容，不明就里的天震子与炎鑫守在一旁，而停转身来的居平子三人却是神色不耐。

　　“由此往右，最多半日的路程，便可抵达一湖心岛。此处不仅有天材地宝，还有仙家洞府的遗址，我等不妨前去逗留两日，当有一番所获！”罗秋娘的如此一说，竟引得紫玉与柳兮湖频频点头附和。她又含笑与前方的居平子三人说道：“仙缘际会，不可错过啊！”其话语中带着几分恳求的意味，想来还是要取得那三位同伴的应允。

　　不料，居平子却是有些不快地摇摇头，回道：“不几日便可穿越明湖，秋娘又何必节外生枝呢！”那“一癫一痴”亦跟着说道，不可节外生枝，寻至后土塔才是此行首要之事。

　　“后土塔固然重要，却无妨途中寻宝啊！且仙境开启有十年之久，你我又何须急于一时……”罗秋娘不急不躁，却据理力争。

　　天震子闹不清发生了什么，禁不住看向了他的师弟。可林一同样是一脸的懵懂，却是来回打量着通州四人的一举一动。

　　“据我所知，这明湖之中只有为数不多的几处荒岛，绝非灵山宝藏的所在……”居平子话语肯定。而那罗秋娘却是执拗地分说道：“我并非妄言，几位道兄随行一观便知！前后不过半日，若有所获，何乐而不为呢！”一旁的紫玉与柳兮湖好似对此极为动心，又是一阵颔首赞同。

　　这三个女子相处的不错！尚不知，那罗秋娘又于这三日里说过些什么！林一暗自揣度的时候，却见居平子看来，拱手说道：“我等与秋娘相熟已久，实不好严辞相拒，以免伤了情面！而其不听劝阻，着实令人无奈啊！何去何从，还请林道友与天震子道友定夺！”

　　这是自家人生出了争执，让外人来说公道话呢！

　　炎鑫见这个居平子的话中没提到自己，稍有失落。他干脆抄起双手转向一旁，竭力将胸中的块垒尽数抛向这大湖之中。

　　天震子瞪着眼珠子，揪着胡须，一时不知所措。半途中突然生出了这番争执，还牵扯到紫玉师徒，如何是好？无计可施之下，他来至林一的身边，双手一摊，却一言不发，意思是说，你看着办吧！

　　罗秋娘柳眉浅锁，显然是对居平子甚为不满。她转而看向林一说道：“林道友不必因此而为难，彼此暂且分头而行便是！十日之后，你我于明湖岸边相聚，不见不散，可好！”

　　“不好！”不待林一应声，天震子大手一挥，不容置疑地说道：“你自管独行，我玉山岛五人绝不分开！”

　　罗秋娘臻首轻摇，一双明眸闪动着不可捉摸的笑意。她轻声自语道：“我等女子生来便低人一等！便是说出话来，亦没人愿听！奈何……”其话音未落，紫玉迟疑了下，还是出声说道：“天震子，若真不愿彼此分开，你我同行便可！”

　　“这……”天震子顿时没了脾气，不得不又转向林一。

　　静静的湖面之上，波诡云谲。九人踏剑悬空，彼此神色各异。

　　见所有人皆看向了自己，林一暗暗撇了下嘴角。这又是闹的哪一出……


第696章 莫遭人祸

　　一行九人，于明湖之上行至半途，通州的四人忽而生出了争执来。罗秋娘要去寻宝，居平子则是说湖中并无藏宝之地，并执意前行。

　　可这一番争执过后，模棱两可之下，何去何从的决断再次落在了林一的头上。意外之中，他心头的疑虑渐重。眼下所遭遇的这一出，透着几分的诡异。而无论是继续前行，还是半途转向他处寻宝，皆有为人所牵制的被动。

　　默默打量着身前不远处的众人，片刻之后，林一忽而轻笑了下，说道：“有句话怎么说来着，志同则道合。既然彼此走不到一块儿，还是分道扬镳吧！”

　　通州四人微愕，便是天震子与紫玉师徒亦是为之一怔。

　　林一对诸人神情视若未见，继续轻松地说道：“紫玉道友，你若执意去往他处，还请自便，恕林某不奉陪了！兄长……”

　　天震子急道：“我玉山岛五人当同进退，怎可丢下紫玉……”对其不作理会，林一接着说道：“一意孤行者，又怎可与之同进同退？是随我前行，还是随她三人寻宝，你当自有决断。而居平子道友……”

　　话语一转，林一又冲着那三个老头说道：“你等费尽心机不过是想有人同行，以壮大声势等等，诸如此类的缘由不提也罢！而现如今既然生出了争执，你我还是就此别过……”话至此处，他下巴一扬，带着不容置疑的气势，冲着天震子与紫玉示意道：“是走是留，好自为之！”

　　脚下剑虹一闪，林一身形左转，竟是要撇开众人独自前行。

　　见状，那三个老头无动于衷，只有罗秋娘无奈的摇摇头。这一刻，通州的四人皆为置身事外的模样。

　　不过，两难之中的天震子愈发迟疑起来。他神色急遽变幻，冲着紫玉重重叹息了一声，猛地一摔袍袖，转身吼道：“林师弟，且等等我……”

　　转眼之间，玉山岛的五人便要分开，使得炎鑫一阵慌乱。而他心头一动，不及多想，竟是抛下师父与师妹而不顾，急促唤道：“那个……林道友……还有我！”

　　恶人？知根知底的恶人，总要比这四个意图不明的散修让人放心吧！而对炎鑫来说，林一那个恶人并无害人之心，这便足够了！

　　天震子与炎鑫皆弃自己而去，使得紫玉错愕不已。而林一那凛然的气势与告诫的话语，使她曾一度热切的念头渐渐冷却了下来。稍作踌躇，其带着几分惋惜与罗秋娘歉然一笑，说道：“多谢姐姐的一番好意，可这……唉！兮湖，随为师走吧……”

　　紫玉轻叹一声，便欲转身告辞，那罗秋娘神色讶然，忙出声拦阻道：“妹妹且慢！”这一对师徒不明就里，还想询问原由，却听远处有人冷喝道：“罗道友，你待如何？”

　　林一不过飞出去一二十丈远，却不忘留意身后的情形。恰于罗秋娘阻拦紫玉师徒之时，他猛地停转，一双刀眉斜斜竖起，眸光咄咄逼人，周身有若有若无的杀气缓缓散出。见机，天震子与炎鑫则是顿时分作两旁，神色戒备。

　　不过是转瞬之间，罗秋娘已是神色如旧。她抬手撩起那丝毫不乱的发梢，湖水般莫测的眼光轻睨着诸人，转而冲着林一赫然一笑，说道：“倒是玉娘失策了！还请道友勿怪才好！”

　　“此话怎讲？”林一面沉似水，冷冷瞥过另外三个散修。那步阳子兀自带笑看着热闹，匡夫子神色关切，居平子拈须不语。方才发生的一切，好似与这三人毫无干系。

　　“哼！紫玉要走，安敢相阻！”天震子则是挽起了袖子，虎视眈眈。可他还是按捺不住心头的欣喜，眼光不离那对师徒的左右。其身旁的炎鑫却是于戒备之余，禁不住回首四望，不知在想些什么。

　　罗秋娘却是不为四周的情形所动，闪出一步，冲着紫玉欠身一礼，这才转向林一，带着几分的愧色说道：“因我姐妹二人一己之欲，使得你玉山五人生出了不快，秋娘罪莫大焉！”

　　林一的心头狐疑未消，天震子露出不解的神色，炎鑫却是暗吁了下。那对师徒却稍显尴尬，一时无所适从。去那岛上寻宝，可是三人一块儿合计的……

　　“是秋娘所虑不周，还请三位道兄见谅！”罗秋娘与居平子三人赔礼之后，接着看向林一说道：“……请林道友恕罪！”

　　“哈哈！如此便好，还是人多赶路热闹！‘痴夫子’，走也……”步阳子招呼着匡夫子，两个老头又抢先一步跑在了前头。居平子则是释怀状，说道：“秋娘敢作敢当，不让须眉也！诸位道友，请……”他冲着余下众人颔首示意，便摆出带路的架势径自前去。

　　“妹妹！都是姐姐不好，你我路上说话呀……”罗秋娘笑容温和，抬手招呼着紫玉师徒，三人再次联袂而行……

　　见紫玉的背影远去，天震子揪了把胡须，不解的摇摇头，嘟囔道：“女人的心思，便若这湖水一般难测！”他随即又冲着林一大手一挥，满不在乎地说道：“赶路要紧……”说着，其转身便与炎鑫一道追了上去。

　　折腾了这么久，一切如旧。通州的四人，究竟何意？抬眼望着前方相距数十丈的八个人影，林一只好慢腾腾缀行，心头却在忖思不已。

　　一个时辰过去，湖面上云雾浓重起来。起初，心事重重的林一还未在意。可不消一刻，前行的人影竟然渐渐模糊起来，接着便一个接着一个消失在了云雾之中，即使驱动神识亦难看清人踪。

　　神色一变，林一忙出声唤道：“天震子，止步！”

　　无人应声，只有愈发厚重的云雾急剧涌来。

　　不过转眼之间，林一已置身于一片白茫茫之中，上不见天光，下不见湖面，而先前那八个人更是无影无踪。

　　突遭异变，林一却是临危不乱，转身便退。只不过一刹那，他心头又是一沉。只见其身形并未后退半步，反而是往前往下急遽飞坠而去。

　　百忙之中，林一随手掐动手诀，周身有光芒一闪，却又无果而终。急坠之下，他暗哼了一声，索性扯出了玄金铁棒，祭出玄天盾护住了首尾。紧接着便是一阵风声呼啸，眼前景物瞬息变幻，察觉四周有异，其抡起大棒便往下砸去——

　　“轰——”的一声闷响过后，林一腾空翻了个跟头，这才轻轻落下了身形。待他借机看清了眼前的情形，不由得心头火起。

　　这是一处数百丈大小的山谷，四周为云雾笼罩的石山环绕，抬头不见天光，只能看清脚下这片平坦的谷地，还有神色骇然的天震子与紫玉师徒四人。除此之外，山脚下还有一个山洞，里面的情形不明。

　　寻到天震子等人，林一心下稍安。而他不及理会对方，却是看着方才铁棒所击之处，禁不住皱起了眉头。虽说自己修为不比往日，可开山裂石的本事还是有的。而那沙石一般的谷地上却毫发无损，根本看不出有重击的痕迹。

　　可恶！这是陷入到了阵法之中！

　　“林师弟……”

　　“林道友……”

　　稀里糊涂坠入这片谷地，天震子等人正自惴惴不安。忽见林一从天而降，强悍如旧，这几人不由得暗暗称幸，忙出声呼唤。

　　冲着奔过来的四人轻轻点头，林一胸口起伏了下，阴沉不语。任自己如何的谨慎，还是老老实实钻入了人家静心设置的陷阱，怎能让人不恼怒！

　　林一脸色吓人，周身涌动着难以抑制的杀气。来至近前，天震子与紫玉师徒不由得止步噤声。面面相觑之后，几人的心头沉甸甸起来。

　　遭了暗算，不难猜出背后的黑手，可天震子等人还心存侥幸。宁遇天灾，莫遭人祸！既然身陷囹圄，免不了要往好处想，此乃人之常情！

　　“有心算无备啊！这伙子散修，比老子当年还要卑鄙！我呸……”天震子恨恨啐了口，于一旁自我宽慰道：“我等并无大恙，尚不算吃亏，只须寻得脱身之法离去便是……我说师弟……息怒啊！”

　　随着相处日久，天震子很在乎林一这个师弟。见其动了真火，他禁不住暗生悔意。自己可是从不吃亏的人啊！可是与紫玉在一起的时候，总是让人有着年轻人一般的冲动。这是怎么了？

　　那师徒三人不出声，却在一旁关注着林一的动静。许是识人不明的缘故，紫玉与柳兮湖面呈愧色；炎鑫倒是理所当然的样子，却稍显慌乱。

　　林一冲着天震子摆摆手，示意对方不必多说。他双眉一挑，周身杀气一凝，忽有数丈长的赤芒夺眸而出，转而扫过几人，投向山谷的四方。

　　见此情形，天震子与紫玉师徒皆禁不住打了个寒战。那含有赤芒的眼光掠过自身的一刹，好似烈日当空，令万物无所遁形；又好似一把杀气冲天的长剑直指神魂深处，使人惊悸难安却又难生半分抵抗的念头。

　　一怒之威，让人望而生畏！这还是寻常的修士吗？只有化神的前辈，才会有如此的气势吧！

　　天震子与紫玉师徒，自然不识“幻瞳”的玄妙。不过，那双眸有血光乍现之时，便是有人动了杀机，这般的情形可不是头一回见到了。于这几人惊骇之时，林一的眼光在山脚的一处稍稍停顿，便大步走向山谷的另一方，将手中铁棒忙地往地下“砰”的一杵，仰首怒喝——

　　“腌臜之辈，还不现身——”


第697章 蓄谋已久

　　一声怒喝，使得天震子四人吓了一跳，茫然四顾。

　　此处已为阵法笼罩，根本辨不清东南西北来，更是见不到那几个散修的身影，林一又是冲谁说话？

　　须臾过后，有光芒扭曲了下，山谷一侧的空地上竟是冒出了那通州四散修的身影来。

　　见状，天震子等人又是神色一变。暗中下黑手的人，果然便是这几个散修。不过，有阵法遮挡，林一怎会知晓对方的存在？

　　林一却是对几位散修的突然现身毫不意外，怒声逼问道：“尔等为何蓄意害我，从实道来！”

　　突然现身的四位散修，一个个神态轻松。缓步来至林一面前的三十丈远处，几人这才停了下来。为首的居平子手拈长须，自矜一笑，说道：“何谈蓄意害你？小辈口无遮拦……”

　　“哈哈！小子，你为何一直跟在我老人家的屁股后面跑呢？”一旁的步阳子笑道。那乐不可支的样子，让人见了难以生出敌意。

　　匡扶子则是一本正经地点点头，说道：“一番戏耍倒是真的……”他如同在自言自语，又好似专门说与林一听。

　　随着几位同伴的相继出声，罗秋娘越前一步，颇显风情地抿唇一笑。她面对远处怒目而视的紫玉佯作不见，却是好奇地看着林一，问道：“道友的法眼神通着实不俗！你看得穿这神鲛岛上的五行禁法，可否破阵而出呢？”

　　看着装模作样的居平子等人，林一缓缓隐去了眸中的赤芒，怒而叱道：“几个元婴后期的修士，却以长辈自居、装疯卖傻、自以为是。以我看来，尔等不过一群寡廉鲜耻之辈，鸡鸣狗盗之徒！再不老实说话，你我不妨刀兵相见！”

　　面对林一的震怒与辱骂，通州的四人不以违忤，反倒是神色不屑。

　　“呵呵！九州之大，敢对我等危言恫吓者，不足十数！”居平子颇为自负地摇摇头，说道：“小辈！你口口声称有人蓄谋害你，可有真凭实据？若是道不出个长短来，老夫可不会饶你！”

　　步阳子、匡夫子与罗秋娘皆带着玩味的笑容看着林一，神色中的鄙夷与不屑溢于言表。于其三人看来，困兽犹斗，不过如此！

　　“这回老子认栽了！可老子不服！速速撤去阵法，你我大战一场……”天震子怒道。无论怎样，被人戏耍了一回，再稀里糊涂钻入这牢笼之中，不能不让人为此羞愤交加。十余丈外，他与紫玉师徒心知祸事降临，已各自祭出飞剑，严阵以待。

　　抬手制止天震子，林一冷睨着居平子等人。片刻之后，他冷然说道：“之前，于那湖堤之上，你等本意胁迫那三人同行，未果之后，便欲动强，却不料我一行五人来至湖边。情形不明之下，你等只好静观后变。而那三人显然于你等手上吃了大亏，急于摆脱困境之下，便拾掇我等往明湖而去……”

　　饶有兴致地看着林一，通州的四人神色不明。

　　“……之后，见我打跑了那三人，你等便心存顾忌，便假意相邀同行……”林一继续说道：“到了明湖之上，那两个老头装疯卖傻先行一步，只是为了引我等踏入陷阱。途中，恐我等起疑，罗秋娘便有意生出是非来，企图不外乎有三……”

　　居平子与身侧的罗秋娘换了眼神，稍显愕然。步阳子与匡夫子则是好奇起来，一人催促对方接着说下去，另一人缄默不语，却是盯着林一看个不停。

　　“……其一，借故闹出不和，让我等对你四人少了猜忌；其次，分开我五人，以便分而擒之；其三，无论何去何从，忙乱之下，我等皆会放松戒备而中计。”话至此处，林一眉梢一挑，冷声叱问：“你等百般作态，用意不言而喻。彼此不过陌路相逢，你等为何要如此加害于我？”

　　通州的四人彼此张望，神色中有惊奇，亦有诧异。少顷，脸色阴沉的居平子转向林一，说道：“小子！几人之中，属你疑心最重！见其一而知其三，倒也不差。不过，尚有其四，你可想知晓？”

　　林一哼了一声，居平子阴测测地说道：“正是因你的缘故，我等才不得不将你一行五人全部擒获，以免走漏了风声。而若是说蓄谋害人嘛，亦不尽然，只是要你等帮老夫一个忙而已……”

　　闻得此言，天震子等人茫然之际，却愤愤不已。帮忙？不过巧言令色罢了！如若不然，又何必要这般的设计陷害？而林一却是翘起嘴角，以冷笑揶揄之。

　　此时，通州四人的神情中少了讥诮之意，多了几分的讶然。

　　居平子对林一的猜测并未矢口否认，反倒是闪烁其辞，说道：“见到远处山脚下那山洞了没有？只须前去取回一物，老夫便放了你等，如何？”

　　天震子与紫玉师徒回头张望之时，忽听得身后“砰”的一声震响。四人忙又回头看，见林一手持铁棒冷笑声道：“真是不知所谓！本想你等年长几岁，虽用意不良却并未酿成大祸，我这才强忍至今。而你等却一而再而相欺，莫非真的以为我等可以任人摆布吗？”

　　林一怒意不减，强横如斯。

　　左右看了下同伴，居平子已是面色愠怒。

　　一个修为不过元婴中期的小子而已，眼下只能使出筑基后期的手段，却如此的猖狂，着实令人意外。须知，通州四人所呈现的可是金丹修为，彼此的强弱可是一目了然。

　　居平子轻吁了下，稍平心绪。他背负双手，周身气势大涨，厉声威逼道：“既入牢笼，便身不由己！敢有不从，老夫便将尔等一个个扔进那山洞……”

　　面对凶险毕露的居平子，林一不以为惧，反倒是带着冷笑点点头，反唇相讥道：“老儿，且看你有没有这个本事！”他脚下后退一步，抬手与天震子几人示意，凛然喝道：“你等闪开，我要杀人了……”其话语嚣张，却有虚张声势之嫌。

　　见状，天震子与紫玉师徒心头了然。勿须多说，那山洞必为死地无疑！林一断然回绝，当为明智之举。而这几个散修的修为深不可测，绝非先前浊湖上的那十个人可比，他还能大显神威吗？

　　这片神秘莫测的山谷之中，云雾笼罩，杀机顿起。先前同行的九人，于此时分作敌我相峙。

　　天震子与紫玉师徒远远躲至一旁，惴惴不安地盯着场上的情形。

　　林一手持铁棒，不容分说便摆开了动手的架势。

　　杀人？你有本事杀得了在场的哪一位？真是可笑至极也！通州的四人面面相觑之后，一个个露出古怪的神情来。

　　方才的那番猜测使人惊诧，足见这小子心思缜密，机智过人。而其不顾置身所在的凶险，不明对手的深浅，便敢如此贸然相抗，可谓莽撞异常！

　　通州的四位看着傻小子般的林一，先前那曾有过的些许慎重，于这一刻荡然无存！

　　匡夫子怔怔盯着林一，稍显惋惜地摇摇头。这不过是一场无法挽回的祸事罢了，最终的下场早已注定。

　　步阳子则是一如从前那般的傻傻笑着，眼光中却是闪过一丝戏谑的冷意。与其有所不同，罗秋娘发出了一声轻叹之后，神色中稍显落寞。不知是莫名的怜悯，还是对这上苍的无奈，看着那徒劳挣扎的林一，她不由得摇了摇头。

　　居平子的神色阴沉如旧，而修为却从金丹初期升至为金丹的中期。随着威势缓缓散发出来，他冷冷瞥过林一，转而与另外三人说道：“取得鲛绡，乃首要之事！再耽搁下去，不免夜长梦多！”见几位同伴并无异议，其又道：“你等且将那不听话的小子杀了，再将余下几人扔进山洞。我来操持阵法，以防不虞……”

　　这冷冰冰的话语中，分明是将林一视作了死人。许是心有顾虑，或是真怕节外生枝，此时的居平子已没了耐心。其吩咐过后，余下三位同伴的修为随即便升至金丹的中期。

　　“诸位莫不是化神的高人？何故欺负我等……”异变又起，目瞪口呆的天震子禁不住大吼起来。那四人竟然还别有用心地隐瞒了修为？于这天地禁制之下，自己一行的修为最高不过筑基后期啊！可对方却有着金丹中期的修为，林师弟又怎打得过人家呢！这下完了……

　　“哼！实不相瞒，我四人早已踏入元婴后期圆满多年，距化神亦不过半步之遥！为了这仙境之行，彼此又修炼了密法，可于这天地禁制中提升一层的修为……”居平子神情得意，又道：“仙境之中，我四人联手足以与化神高手一战！尔等几个小辈，莫要不自量力！呵呵！”

　　闻言，远处的紫玉师徒有些不知所措。而天震子心知今日在劫难逃，禁不住气急败坏地啐道：“左一个小辈、右一个小辈！我呸！”他遥遥指着通州的四人骂道：“你等不过元婴后期的修为而已，却以化神前辈自居，吓死老子了！他娘的，真不要脸！”

　　这番话骂的着实痛快，可被骂的人却不好受！居平子自以为养气的功夫不差，还是被气得闷哼了一声。他翻了下白眼，冲着一旁轻轻挥手。匡夫子默默点头，张口吐出法宝。他并不理会天震子，径自扑向林一。

　　“他娘的，今日是吃了大亏……”天震子看出了对方的用意，心头迟疑了下，猛地一跺脚，吼道：“打架亲兄弟！林师弟，我来了！”他才要奔过来，却见林一已举起了大棒子，头也不回地喝道：“站住！休要添乱！”

　　真是小瞧了老哥哥我，怎会是添乱呢？天震子暗自腹诽之时，忽而瞪大了眼睛，老老实实止住了脚步。

　　林师弟曾一度很猖狂，还叫嚣着要杀人，可这又是怎么了……


第698章 必有一失

　　当那匡夫子祭出法宝来袭之时，狂妄而强横的林一并未抡起铁棒冲上去，却一反常态，不战而退。

　　这前后迥然不同的情形，出人意料。

　　天震子等人不明就里，却唯恐添乱，只得提心吊胆于远处观望。

　　通州的几位散修诧异过后，随即释怀。果不其然，那小子方才的做作，只是虚张声势罢了！

　　匡夫子的法宝乃是一把流水般的飞剑，于波光闪动之中，带着冰寒的杀意，直奔林一而去。他痴呆的神情如故，所关切的却只有生死。

　　林一转身逃窜，匡夫子视若未见。他干瘦的身子往前飘行，趁势伸出嶙峋的手指一点。那流水般的剑光带着必杀之势，猛地袭向某人的后心。

　　危急关头，林一吓得往前又是一窜，却不忘将手中的铁棒往身后扫去，恰好撞上了来袭的飞剑——

　　“砰——”

　　耀眼的光芒闪过，震耳的轰鸣声中，飞剑被阻。而林一则是被震飞出去几个跟头，踉跄落地之后，竟是安然无恙，还回身冲着对手啐了一口，随即便于山谷中兜起了圈子。

　　一击无功，匡夫子稍怔了下。

　　“装傻卖呆的老儿，手段不过如此！若非凭借阵法，尔等又奈我何！”躲至匡夫子三十丈外，林一又是铁棒杵地，摆出了天不怕地不怕的阵势来。

　　那小子不仅有恃无恐，还肆意挑衅，真是不知死活！居平子轻轻皱起了眉头，神色略有不耐。他挥袖抬手，便欲掐动法诀，却又不得不停下来。只见匡夫子身形骤然一动，形同鬼魅一般直扑林一而去。与此同时，其双手张开，大袖迎风鼓起，两条血色蛟龙霍然而出，气势狰狞，杀气腾腾。

　　“痴夫子”动真火了！那小子命在旦夕！居平子等人放下心来。

　　场上的情形瞬息万变，远处的天震子四人不由屏息凝望！

　　那个匡夫子神情阴鸷，口中发出桀桀的冷笑，于山谷中飞快飘行，妖异而骇人！而其所祭出的两头血蛟皆有数丈长，张牙舞爪，气势汹汹，更是令人毛骨悚然！

　　所谓的“痴夫子”，哪里还有半分痴呆的样子，那分明就是一位杀人的高手！

　　这一刻，林一不再继续躲避，反而是手持铁棒，眼光斜睨着左右。

　　这片云雾笼罩的山谷之中，静谧而又莫测。玉山岛的四人与通州的居平子等人，皆与自己相距数十丈远。而匡夫子已扑至十余丈外，那两条血蛟更是势不可挡。

　　于此闪念之间，林一的双眉轻轻抖动，长发衣袂忽而无风自起。不待场内外有所察觉，毫无征兆之下，其铁棒脱手而去。与此同时，他张口吐出一道金光——

　　口吐法宝，此乃金丹的修为啊！

　　众人诧异之时，只见林一手臂轻抄，一把丈余长的金剑霍然闪现。

　　“轰——”的一声震响，那是铁棒击中一头血蛟的动静。

　　林一长身而起，一跃腾空，手中金剑“唰”的一下便斜劈了过去。威猛的杀气，尽数化作一道金光席卷而去。另一头凶悍的血蛟竟是难奈其势，轰然溃散。

　　两头血蛟，转瞬折去一半，匡夫子不由为之一怔。眼看着彼此相距不足五丈，他惊愕失声道：“你隐瞒修为……”

　　见状，通州的几个旁观者诧然。

　　居平子已暗感不妙，忙道：“退出阵法……”他随即便掐动手诀，却又赫然变色。

　　只见林一人在半空，长剑倚天，杀气凌然。随其周身的威势沛然而出，修为陡然提升，金丹初期、金丹中期，转瞬便至金丹的后期。

　　上当了！震骇之下，这是匡夫子唯一的念头。于此天地禁制之下，元婴后期的修士不过才有金丹初期的修为。可这林一年纪轻轻，怎会如此的强大？而随其贴身缠斗，便是想借助阵法之力都不能够啊！

　　上当了！居平子、步阳子与罗秋娘惊诧之时，恍然大悟。难怪那小子有恃无恐啊！一个金丹后期的修士，足以藐视四个金丹中期的修士。而他如此的年纪，绝不会是化神的高人，定是有提升修为的密法。不过，置身于阵法之中，“痴夫子”凶多吉少！

　　上当了！察觉林一隐瞒了修为，天震子与紫玉师徒皆作如是想。只不过，玉山岛的这几人却是为此松了口气。林师弟、林道友断非莽撞之人，果然于暗中留了一手。

　　心知不妙，匡夫子不敢逞强，身形一顿，便欲摆脱对手。不管他从前是如何的厉害，此时的修为却比对方低了两层。那凶悍的血蛟尚不抵对方的随手一击，可见彼此的强弱之别。此时此刻，不容其不低头暂避一二！

　　一贯以痴呆示人的匡夫子，早已是判若两人。见机不妙，他变得狡诈异常，抬手召回飞剑挡在身后，便往着场外急遁而去。

　　林一双眉倒竖，冷哼了一声。此时想逃命，晚了！费了这般周折，便是要杀人，你往哪里逃！

　　人在半空云雾间，便若惊鸿掠影去。匡夫子逃窜的那一刹，林一紧随而至。他双手持剑，冲其怒斩而下。那丈许的剑芒忽而大涨，倏然化作万千凌厉的剑气狂卷而去。好似烈日陡降，又恰如平地掀起了惊涛骇浪，只见耀眼的金芒疾如骤雨般，霎时便吞没了那仓惶的身影。

　　“啊——”惨呼声将起，便戛然而止，匡夫子竟被所向披靡的剑芒绞杀粉碎。血红瓢洒，肉糜如雨，一个曾经的元婴后期圆满的修士，一命呜呼，尸骸无存！

　　这血腥的惨景，令人目不忍睹！毕竟见识过林一的杀戮，天震子等人见怪不怪，可那三个散修亲眼看着同伴惨死，已是惊悸难奈。

　　一直以来，通州的四人颇为的自负。虽出身散修，身后并无仙门倚靠，而他等的修为却是不弱，并自诩为仅次于化神前辈的高手。对付几个夏州的修士，当手到擒来。之所以如此的小心，还是怕走漏了风声。用阵法设伏困住了对手之后，居平子等人并未掉以轻心，还各自施展密法提升了修为，只想着那筹谋已久的大事可一蹴而就。却不想，困兽凶猛反噬之下，竟然折去了一位同伴，这着实令人意外！

　　罗秋娘花容失色，步阳子目瞪口呆，而居平子惊骇之余，脸上戾气一闪，迫不及待祭出了手诀。

　　杀了匡夫子之后，林一未敢稍有懈怠。他人未落地，抬手便是往下一拍。只见乾坤阵盘带着四象旗化作几道流光倏然四去。其不忘冲着远处的天震子等人大喝道：“入我阵法……”

　　闻声，天震子等人恍悟，急忙冲向林一，却为时已晚。只见山谷之中顿时云雾横生，茫茫不见左右。

　　天震子大惊止步，忙招呼道：“各自靠近，切勿走散！”可身后无人应声，他心头一跳，急急环顾，只有云雾弥漫，哪里还有紫玉师徒的人影！

　　“紫玉！紫玉……”大喊两声，无论肉眼所见，还是神识探查，四周还是没有动静，天震子禁不住顿足骂道：“真他娘的晦气！早知如此，又何须离林师弟这么远呢！”他一边抱怨着，一边小心戒备，却对不远处的一切浑然不觉。

　　数十丈外，一阵“喀喇喇”的撕裂声大作，两套不同的阵法在对峙、在相抗。

　　落地之后，林一不断祭出手诀来运转乾坤四象旗阵。可接下来的情形未能如愿，他错愕不已。

　　本欲将乾坤四象旗阵笼罩整个山谷用来自保，可林一抛出阵盘、阵旗时便察觉不对。好似有无形的壁垒阻住了阵旗，即便是他竭尽全力，这才凭借着乾坤阵盘之能，勉强布下了一个十余丈左右的阵法。

　　与其同时，那个居平子还在继续催动山谷的大阵趁势逼来。

　　两套阵法仿若对面厮杀一般，“喀喇”声不绝于耳，声势惊人。直至纠缠了半个时辰之后，乾坤四象旗阵兀自屹立不倒。

　　见奈何不了林一，居平子不得不罢手，四下里这才消停了。

　　困于阵中之阵的林一，却稍显郁闷。

　　坠落于这山谷之后，陷入这阵法之时，林一便在想着应对之策。不明情形之下，他生怕居平子等人驱动阵法。若是如此，己方五人只得疲于应付，再想脱身，则是难上加难。

　　故此，林一便尽其挑衅之能，只想引居平子等人进入阵法。待彼此纠缠，对方无暇引动阵法，他便可以将那几个散修尽数杀了。如此以来，困境自解。而之前的那一番莽撞与轻敌，不过是混淆耳目罢了。真真假假的背后，并非没有缘故。

　　当初，随着众人来至明湖之上，林一便察觉到了体内修为的异样。

　　所幸，那天地禁制虽苛刻，却又总是对林一网开一面。别人的修为被封，他却有法力可用。而天震子等人有了筑基的修为时，他所恢复的修为更是惊人。

　　只不过，抱着示敌以弱的念头，林一还是临机隐瞒了修为。而其万般小心之下，还是遭了暗算，不免动了杀机。孰料居平子这几个散修自恃身份，只让那匡夫子一人入阵。不得已之下，他只好先杀了这个对手，再祭出乾坤四象旗阵用来自保。

　　智者千虑，必有一失！更何况面对的是四个修为与心智皆非比寻常的高手，林一应付起来不免吃力。

　　每个人都想着占便宜而不吃亏，无非是一厢情愿的痴念罢了！

　　想不到，自负的居平子会放弃动手的念头，而抢先引动了阵法，令人应对不及。乾坤四象旗阵不俗，而这山谷的阵法则更为的厉害！

　　可以布下如此的阵法，居平子等人倒也有些手段。而这几人如此的处心积虑，所图的又是什么？神鲛岛是何所在？那山洞内的鲛绡有何用处？

　　此外，尚不知天震子等人的情形又如何了……


第699章 岛名神鲛

　　乾坤四象旗阵之中，林一双眉紧锁。他忖思片刻，诸多疑惑难消，只得暂且作罢，转而以“幻瞳”透过阵法望去。

　　天震子与紫玉师徒四人，被云雾阻挡，正各自徘徊不定。见其一时无虞，林一心下稍安。

　　山谷的边缘，阵法之外，居平子、步阳子与罗秋娘三人神色沉重，不知在说些什么，还时不时冲着阵法中的林一这边看来。

　　林一哼了一声，摇头暗忖，那是几个居心叵测之人，行事谨慎且隐秘，定是有所顾忌，指不定这会儿又在算计着什么。只须旗阵不倒，便不惧任何人！仙境开启足有十年之久，我有的是工夫来与尔等慢慢的周旋！

　　不过，还须想法子接近天震子等人才好，以免横生枝节。

　　四处张望，林一的眼光落在几丈外的地上。他收起了金龙剑与铁棒之后，慢慢走至近前。一片血腥之中，静静躺着一把银色的小剑与乾坤袋。

　　挥袖轻招，那两样东西落在了林一的手上。

　　尺长银剑，光华流动，寒意袭人。剑背上嵌有“流水”二字，甚为灵动。此乃元婴法宝，为不可多得之物！

　　那匡夫子为人装傻卖呆，法宝却是不俗。而人死道消，一切尽数化作流水而去！只不过，其修为不弱，且人死不久，这两样东西上面的神识印记黯淡，禁制尚存。

　　轻微的“喀喇——”两声，林一抹去手上之物的印记与禁制。他收起了飞剑，将神识浸入了乾坤袋之中。

　　须臾过后，林一手上的乾坤袋没了，而是多出了两枚玉简。一为图简，乃是一处称作“登仙谷”的舆图。其方圆不大，却有山林、庄院等等，颇为的详实。

　　又是“登仙谷”！林一眸光一闪，若有所思。

　　之前，矮胖的步阳子曾神秘兮兮地提起过这个地方，却语焉不详。看来，老头并非故弄玄虚，而是暗有所指。而彼此相遇之初，他如此那般又是何意？莫非是为了此后的一切留下注脚？若是如此，居平子等人的心机之深，还真的令人叹为观止了！

　　或许，这些只是自己的无端猜测吧！

　　林一忽又举起玉简，细细看去。登仙谷的舆图之中，专门标出一处所在，没有字符旁注，亦无相关的名称，颇显神秘的样子。一时无解，他只得摇摇头将其收了起来，留待以后再去琢磨。

　　眉梢一挑，林一的嘴角泛起一抹笑容。他手上余下的这枚玉简之中，乃是一篇《登天术》。其名称玄乎其玄，竟是一篇来自妖修的法术，与提升修为有关。

　　通州四人，曾于此地提升修为。此法看似简单，却极为的不凡。试想，挣脱这天地禁制何其难也！那几人却可于这绝地之中强行提升一层的修为，可谓逆天之举。

　　所幸的是，匡夫子所留下的这《登天术》，正是那逆天的神通。为此，林一欣喜不已。

　　若有此法在身，在没有仙境禁制束缚之下，所提升的修为又岂止只有一层！

　　林一方想揣摩下手中的法术，山谷中情形有变。他收起玉简抬头看去，不由得再次皱起了眉头。

　　山谷的阵法虽说奈何不了林一，却在居平子的操纵之下变幻不休。不明所以之下，天震子与紫玉师徒正循路退往一处山脚，正是山谷深处那莫测山洞的所在。

　　居平子三人的意图浅而易见，还是要将天震子等人逼进那山洞之中……

　　与此同时，居平子亦是神色郁郁的模样。阵法之外，他祭出几个手诀之后，不由得暗吁了下，与身边两位同伴说道：“眼看着便可大功告成，却送了‘痴夫子’的性命，还平添了诸多的变数，着实令人措手不及！这人不过一个小仙门的修士，怎会这般的难以对付……”

　　步阳子却是呵呵笑道：“‘痴夫子’一生苦修，却道陨于此，呵呵！不该啊……”他脸上并无笑意，恨恨自语道：“那小子是个祸害……”

　　通州四人相识了数百年，颇有交情。而身为修士，心智不比常人，总不好为此而乱了方寸。罗秋娘出言劝慰道：“匡夫子罹难，令人唏嘘！奈何这仙道多舛，还是顺变为好！”她稍作忖思，又道：“那天震子等人不足为虑，可这林一着实难以对付！任其这般下去，若是惊动了各大仙门，我等不免徒劳无功啊！”

　　居平子深以为然地点点头，说道：“林一若固守至仙境关闭，我等所图必将大白于天下。届时，那些化神高人不免寻上门来，可就真的麻烦了！”

　　“这神鲛岛上原本就有强大的仙家禁制，我等又依托此处布下了五行禁法，便是化神高人陷入其中亦难以脱身。而林一却毫发无损，可见其所祭出的旗阵非同小可……”罗秋娘暗自斟酌了一番，接着说道：“就此耽搁下去，夜长梦多。为今之计，我等只好另作计较……”

　　闻言，居平子神色一动。他转向睿智多谋的罗秋娘，好奇问道：“此话怎讲？”

　　“既然无法用强，我等唯有智取……”罗秋娘望着山谷中的大阵，白皙的面颊上现出浅浅的笑容，颇显风情。她又不假思索地说道：“利物以为仁，利人当为诚意所在！”

　　居平子眸子精光一闪，恍然颔首，却又迟疑了起来。少顷，他沉吟了下，问道：“于秋娘看来，此举是否妥当……”

　　罗秋娘无奈地摇摇头，说道：“事已至此，诸多变数莫测，我等只好以变应变，顺势而为，伺机而动！”见居平子还在踌躇不定，她又缓声说道：“诱之以利，昧其心。晓之以情，惑其志！有那天震子等人的性命在手，我等便又多了几分的成算。而最终又将如何，由我不由人……”

　　“此计妙哉！”一旁的步阳子听出了二人对话中的玄机，呵呵笑道：“好一个由我不由人！若不想走漏风声，那五人的下场只有一个……”见其如此直白，罗秋娘嗔道：“话不可说尽，凡事还须留有后手才好！”

　　居平子则是心领神会，轻轻抚掌赞道：“秋娘所言，大善！我已有决断！”其转而冲着山谷掐动了几个手诀，阵法倏忽一变，逼迫着天震子与紫玉师徒往山洞而去。直至那几人挨近了洞口，他这才作罢。

　　“你二人于此处等候，我且去会会那人！”吩咐了声，居平子举步迈向山谷……

　　……

　　阵法之中，林一将四下里的情形看得清楚，心有不解。居平子既然要将天震子等人逼进山洞，却又为何停了下来？

　　这山谷阵法有人操控，瞬息万变，若无乾坤四象旗阵的庇护，只怕麻烦不少。而那山洞的所在，绝非善地！若是无人搭救，天震子等人只有任人摆布，情形岌岌可危！

　　此时此刻，莫非只能袖手旁观不成？

　　凭借“幻瞳”，还有乾坤四象旗阵的应时变化，不知可否救得了天震子等人！

　　暗中思量之时，忽见那居平子走入了阵法，林一错愕。这老头又耍什么花招，莫非以为我杀不了你？

　　一阵云雾翻腾，居平子距乾坤四象旗阵十丈远处站定，四周遍布禁法，显然是对某人有了防备。

　　见此，林一略感失望。他掐动手诀，从阵法中现出身形来，扬声挑衅道：“老儿！你既然以高人自居，我便想讨教一二。不妨撤去阵法，彼此较量一番，如何？”

　　居平子脸色变幻了下，随即便干笑了声，说道：“呵呵！道法切磋，亦属寻常。只不过，我来此处，乃是有要事与道友相商！”

　　山脚下，天震子等人正于阵法之中摸索着。山谷的入处，罗秋娘与步阳子盘膝静坐。而十丈之外，居平子的脸上挤出些许的笑容，神情诡异。

　　四下打量一番，林一这才转向居平子，不以为然地撇撇嘴，说道：“不愿动手，便不妨动口！有话，且说来听听……”

　　居平子点点头，面带矜色，说道：“你我纠缠于此，亦算机缘所致……”

　　“纠缠于此？亏你老儿面皮厚实，这般没羞没臊的话亦说得出口……”林一眉梢一挑，张口便打断对方，叱道：“本本分分为人，老老实实说话！如若不然，还是动手来得痛快！”

　　神情一窒，居平子不由得闷哼了声。稍稍缓了口气，他只得话语一转，接着说道：“此乃神鲛岛，所处极为的隐秘……”

　　见居平子摆出长篇大论的架势，林一不耐烦地摆摆手，连声问道：“仙境舆图中，何故不见这山谷的所在？那山洞之内又有什么名堂，为何要逼我同伴入内？你等要寻鲛绡，又作何用？”其咄咄逼人且蛮横无礼，使得对方暗自恼怒，却又心生无奈。心忖，早知如此，不若让罗秋娘代劳，何至于落得这般的晦气。

　　“呵呵！还请林道友稍安勿躁，且听我一一道来……”居平子的神情中少了自矜，多了无奈。他干笑着说道：“这神鲛岛为云雾遮挡，少有人知……”

　　林一抄起双手，昂首而立，神情淡漠，却不忘暗中留意对方所说的一切。居平子不愧为走了三回仙境之人，见识非凡，所说所述更是令人惊奇……

　　数十万里方圆的明湖之中，不乏有大小的荒岛。不过，这处小岛因云雾遮挡而不为人知，便是于仙境舆图中亦无迹可寻。

　　于三百多年前的一次仙境之行中，许是机缘巧合，居平子撞见了此岛，并为之命名，神鲛岛。

　　岛名神鲛，自有说法……


第700章 以诈讹诈

　　三百多年之前，首次的后土仙境之行，居平子无意中坠入明湖中的这处小岛之上。此处方圆不过数里，山石环绕着一山谷，禁制遍布，云雾笼罩，颇为的神秘。

　　想当初，居平子只是个元婴初期的修士。误闯此地之后，还真是吓了他一跳。因年代久远的缘故，这山谷中的禁制大多崩毁，虽说是威力尚存，却不至于伤人性命。故而，其得以在小岛上幸存了下来，免不了有一番寻幽探奇。

　　之后，居平子寻至山谷中的那山洞，并有所发现。

　　山洞直达湖底深处，有远古异兽盘踞。许是曾遭重创的缘故，又或是于漫无天日的苦熬中耗尽了生机，那困于湖底的异兽一直沉睡不醒。不过，其所散发的强大威势，还是令居平子不敢靠前。

　　离开此岛出了仙境之后，一无所获的居平子难解心头的疑惑，并耿耿于怀。为此，他遍阅典籍，获知那湖底异兽的来历，乃远古神鲛。

　　鲛，湖海之兽也！其有人鲛落泪成珠之说，有暴戾凶狠吞噬生灵之说，有变幻无常惑人心智之说，种种传闻不一而足。

　　凡俗所见之鲛，不过一水中怪物而已，并无任何的神异之处。而居平子于仙境明湖小岛的山洞内所见，并非凡物，乃是来自远古仙域的异兽，自有神通之能！不仅如此，他还从典籍中获悉，此兽口涎遇风则化为绡，薄如羽纱，却水火不浸，坚韧非常。由此物炼制成绡衣，乃世所罕见的防身法宝。

　　故此，居平子便将这小岛命名为神鲛岛。获取鲛绡，被其当作了仙境之行的首要之事。一百多年之后，他邀请了通州的几位散修一道寻至此处，依旧是收获甚微。

　　不甘心啊！通州的四人筹谋了百多年，又一次奔赴仙境，只待毕其功于此行……

　　“……呵呵！我已将实情相告！若你我联手，当有所获！不知林道友意下如何？”一番话说完，居平子看着林一，神色期待。

　　林一兀自昂首看天，可头顶上雾蒙蒙的，深浅难辨。他竭力往山谷外望去，随后又摇了摇头。

　　山谷内外，可谓两重天地。置身所在的数百丈方圆之内一目了然，可那山谷之外的情形却难以看透。“幻瞳”之力，有穷时！

　　“林道友，这个……你意下如何？”独自一人说了半晌，有人却置若罔闻，居平子不得不得耐着性子，再次出声提醒。

　　仿若回过神来，林一缓缓转向居平子，佯作讶然道：“实情相告……何为实情？”

　　神色一怔，居平子喘了口粗气。

　　“你之所说，避重就轻……”林一嘴角上扬，带着玩味的神情自语道：“你通州四人修为不弱，何故要他人代劳进洞取宝？你用阵法已困住天震子等人，为何还要专门与我来讨价还价？这山谷内远古禁制已毁，却依然如此的强大，莫说无因……”

　　居平子沉吟之际，林一又自问自答道：“那山洞仿若雷池一般，让你等不敢逾越半步，便只好用他人性命来换取宝物；事后，唯恐走漏风声，这才假意邀我联手，只想不留活口……”

　　言至此处，林一不理居平子的尴尬，又带着不解说道：“那山洞内有何凶险……此处的阵法何以这般的厉害……还有，那鲛绡的真正用处又是什么，以至于令人百般执著而不肯放弃……”他眸光一闪，似笑非笑看着对方问道：“居平子道友，可否为我解惑？”

　　这小子看似轻狂而莽撞，却不想有个玲珑的心窍！居平子错愕，神色踌躇。对方又不满地说道：“既无诚意，何来的联手一说呢！我且守在此处，便是化神前辈来又有何妨，哼……”

　　居平子心念急转，呵呵干笑着，说道：“有所问，才有所答！”

　　林一哦了声，抬起了下巴，神色不屑。

　　居平子手拈长须，不紧不慢地说道：“正如道友所说，那山洞乃绝地……”话说了一半，其有意一顿，紧紧盯着林一的脸色。见对方不以为然地点点头，他这才略作忖思，又道：“那神鲛不知沉睡多久，却威势惊人，入洞者稍有不慎，便会大难临头。而有人为之……送命之后，神鲛酣睡深沉，便可趁机取得鲛绡……”

　　林一神色如常，随口说道：“有所失，必有所得……”

　　“正是如此……”居平子眼光一亮，说道：“……尔等五人进洞之后，凭借道友的本事，当可取得宝物全身而退！”

　　林一眼光睨着居平子，不置可否地撇撇嘴。

　　话已至此，居平子索性作出不再隐瞒的样子，爽快地说道：“此处原有的阵法，十不存三，被我借其势，重新布就一套五行禁法！须知，禁制一道，以墨门为最。其五行禁法于九州流传甚广，我所布下的便是所效仿的‘地困禁’，借助地利之便，威力自然不俗啊！”

　　林一恍然点头，好似对居平子的手段颇为惊奇。得以将禁法与远古阵法合为一体，倒也不简单。五行禁法？自己身上便有这个东西，还曾无数次的揣摩过……

　　“至于那鲛绡的用处吗……”居平子透着几分神秘，有意无意地压低嗓门，幽幽说道：“……身着鲛绡炼制的绡衣，可穿越天际罡风！其他的用处，还用多说吗？”

　　闻言，林一转而定睛看着那说话之人。见对方不似作伪，他暗暗心惊！

　　龙甲如何？坚不可摧，乃来自上界的仙家至宝。当初曾身着龙甲强行穿越罡风，不过行至百丈便再难往前一步。而身着绡衣，便可穿越天际罡风？若是如此，岂不是便可扶摇直上云霄，摆脱这天地束缚，去找寻真正的仙域……

　　不！若是此法可行，又怎会瞒得过那些化神的高人，谁还去苦苦追寻仙域的下落呢！

　　居平子等人虽身为散修，却颇有见识，不会不明白这个道理，又为何因此而执着数百年，并不择手段……

　　林一忽而想到了什么，心头不由一动。

　　此时，居平子接着说道：“绡衣，不啻于仙家重宝啊！我等绝不敢走漏半点儿风声，还请道友见谅……”

　　两人对话，皆不忘留意对方的一举一动。

　　察觉林一神情有变，却在故作镇定，居平子暗松了口气，出言蛊惑道：“我辈无不执着修行！若可得道成仙，驰于方外而休乎宇内，这天地之间，何足以留其志？何物不可抛舍……”

　　林一咧开嘴，想笑来着，却又暗哼了一声。谬论！诸多暴行假以仙道之名，不过是私欲作祟，自欺欺人罢了！而道不同不相为谋，却不妨就此博弈一番，且看谁走得更远！

　　“……临机决断，当断则断啊！”居平子的话语中透着难得的关切。

　　林一挠挠头，有些为难地说道：“我五人被阵法相阻，又如何一同进洞寻宝……”话语迟疑起来，他歪着头看向居平子，带着猜忌的神色问道：“你敢打开禁法，让我等相见吗？”

　　居平子挥袖一甩，负手挺胸，呵呵笑道：“有何不敢！为示诚意所在，我放你去见那几人便是！”

　　打量一眼皮笑肉不笑的居平子，林一斟酌了片刻，无奈地摇摇头，说道：“亦罢！只得如此了！”他随即又是眼睛一瞪，厉声道：“切莫使诈！小心我翻脸不认人……”

　　“呵呵！林道友乃识时务者！”言不由衷地赞了一句，居平子干笑着转身离去。来至阵法之外，他与等候的罗秋娘与步阳子换了眼神，便抬手祭出一串手诀。须臾过后，山谷中云消雾散。

　　林一尚呆立原地，眸中赤芒一闪即隐。他冲着那居平子淡淡一笑，对方则是神态自若颔首示意。一对仇敌，转眼间便好似心有灵犀，先前的仇恨亦尽随那云雾散去。这一切，怎么看着怎么透着怪异！

　　谷地间的禁制已畅通无阻，而笼罩山谷的大阵依然如故。对此，林一视若未见，转而留意那几个同伴的情形。

　　困足于阵法之中，始终不得脱身，震子与紫玉师徒皆焦虑难耐。顷刻间，云雾消失，几人这才发觉来至山脚下。二、三十丈外，一个丈余高的山洞透着阴森寒气，使人不敢临近。

　　茫然四顾，天震子与紫玉彼此相见，各自顾不得多想，又忙找寻林一的下落。没法子，这亦是人之常情。危境之中，强者才是最好的倚恃。

　　尚不待远处的天震子等人明白过来，林一忽而抬手一招，几道流光入怀。他身形一动，化作一阵清风，直奔那山洞扑去。

　　“哎呀！紫玉，你无事便好……”玉山岛的五人皆安然无恙，天震子不免欣喜。他又冲着远处振臂高呼：“林师弟，老哥哥在此……”见林一冲过来，他这便要迎上去。而紫玉师徒忙趁机凑至一块儿，生怕被阵法再次分开。

　　“休要妄动！”

　　天震子才要动身，耳边忽而传来一声断喝，一个人影风驰电池般地到了跟前。他心头一懔，忙驻足张望。只见林一双眉倒竖，神色凛然，怀中突然飞出几道流光，迅即落向四周。于此刹那，已消散的云雾横空而起，霎时间罩向整座山谷，还有远近两声怒喝同时而起——

　　“小子耍诈……”

　　“老儿无耻……”

　　随之，又是一阵“喀喇喇——”震耳的轰鸣声响起。

　　咋喜咋惊之下，天震子与紫玉师徒不明就里。见来至身旁的林一在忙碌个不停，几人这才发觉已置身于同一阵法之中。

　　情形逆转，一切不过闪念之间。目不暇接之际，天震子等人惊愕不已。神识可见，整座山谷的禁制之力，尽数往此处逼来，林一正竭尽全力与之相抗。充耳尽是阵法相峙的撕裂与轰鸣，令人胆战心惊。


第701章 去境存心

　　神鲛岛的山谷之中，只不过消停了片刻，便再次云雾翻腾，危机重重。其间阵法的箝制与反制甚为剧烈而凶猛，但闻隆隆轰鸣声大作，仿若山崩地裂便在眼前，真是好大的一场动静。

　　一老一少两人，一大一小两阵，激烈相峙。

　　居平子只是想趁机将某人逼入山洞，好一网打尽；林一则是假意逢迎，不过是想将天震子等人置于四象旗阵的庇护之下。两人各怀鬼胎，翻起脸来更是毫无顾忌。

　　林一双手翻飞，一连串的手诀引动自身灵力，源源不断倾入乾坤四象旗阵。他于百忙之中所布下的阵法，还是由初始的二、三十丈大小，缓缓缩至一、二十丈，并往着身后那山洞处逼去。

　　见状，林一不敢大意。那依托远古禁制而成的五行禁法，非同小可。而自身修为所限，不足以将乾坤四象旗阵的威力展现，与对方相峙之下，不免吃亏。察觉身后几人惶然不安，他扬声喝道：“助我一臂之力……”

　　此情此景，天震子与紫玉师徒已明白了林一的用意。他几人不敢怠慢，各自引动自身灵力加持阵法。

　　……

　　约有百丈之外，居平子大袖飘飘，一连串闪动灵力光芒的手诀飞入大阵之中。远处那山洞之前，林一等人手忙脚乱，却兀自不肯后退半步。见此情形，其两个同伴起身站立，罗秋娘出声赞道：“道兄之‘地困禁’，当有墨门禁法之八成神韵！威力不可小觑！”

　　“呵呵！研修多年，不过是对这‘地困禁’略有所得罢了！而墨门之五行禁法，还有天杀禁、风云禁、生死禁与阴阳禁。五者得其一，只须领悟三分真髓，便足以称得上禁法高手了！”居平子手上不停，话语中不无自矜之意。

　　“可惜呀！那墨门禁法之所以流传甚广，不过是虚名罢了，其精髓早已失传久矣！”罗秋娘唇边含笑，赞道：“借其表，还其魂，造就三分真髓，使得禁法威力尽显，道兄实乃高人也！”

　　看着阵法中那几人左支右绌的狼狈模样，步阳子神情振奋。他幸灾乐祸地笑道：“落井下石，恰如此时……”不容分说，他祭出一串手诀，于一旁推波助澜。见之，罗秋娘想了下，亦跟着抬起了双手……

　　……

　　整座山谷的禁制之力，狂如怒涛，汹涌而来。倾轧逼迫之下，乾坤四象旗阵渐渐缩小。

　　对此，林一甚为无奈。

　　四象旗阵寄身于大阵之中，无从借助天地之力，便如无源之水无本之木，只有倚靠灵力加持，这本身便吃了大亏！天震子等人只有筑基的修为，即便予以援手，亦是杯水车薪，于事无补。而山谷中所遗留下的远古禁制又远非等闲，更有那居平子的五行禁法跟着火上浇油，眼下的场面还真不好收拾。

　　不得已之下，林一转身看向那二十余丈外的山洞，眸子里闪过两道赤芒。

　　那山洞可谓近在咫尺，并无禁制阻挡。其丈余大小的洞口寒气氤氲，情形不明。

　　林一眼瞳微缩，嘴角冷冷翘起。暗忖，居平子如此煞费苦心，还是想逼自己用性命涉险。其先前所说不尽不实，可那鲛绡却未必是假。亦罢！事已至此，便如你所愿！不过，有我在，这山洞内的一切便与尔等无缘了！

　　心思百转，林一即刻有了决断。他扬声说道：“随我左右，退往山洞！”

　　危急关头，不容人多想。天震子与紫玉忙往后退，便是那炎鑫亦是随声应从，不敢有半分的忤逆。

　　林一话音才落，猛地张开双臂，隔空抓去。几道流光平地飞起，倏忽一闪，便扎入那山洞的两旁。恰似斗转星移，乾坤四象旗阵轰然挪动了十余丈，霎时便依托山脚再成阵势，并死死封住了那洞口。

　　于此刹那，五人先后移至山洞，尚不及看清里面的情形，忽而一声惊叫声响起，接着便是有人喊师妹，继而便有两个人影失足跌落。异变陡起，紫玉与天震子忙伸手相救，却徒劳无功，任柳兮湖与炎鑫往下面滚去。

　　“兮湖……”一把抓空，紫玉大惊失色，禁不住脚下趔趄，差点跟着摔下去，被天震子及时伸手拦住。后者恍然大呼：“又他娘的没了修为，师弟！救人……”

　　进洞的一刹，几人体内的法力顿时便荡然无存。而洞内的地势异常陡峭，加之脚下湿滑，难免使人立足不稳，这才生出了意外。可眼下唯一的倚仗便是林一，天震子不由得下意识地喊了一嗓子。

　　依山封住了这山洞的洞口，乾坤四象旗阵不再四面受敌，危情暂缓。而不待松口气，林一身后又生出了状况。恰于此时，天震子喊声便响了起来。不及多想，林一转身便是手腕一抖，一线金光倏然飞去，霍然化作一条十余丈长的金鞭，转瞬便分别缠住了那两个人影。

　　天震子不由得瞪大了眼睛，暗自庆幸不已。急切之下，失声呼救，还是真的找对了人。仙境之中诡异莫测，禁制无处不在，动辄便会被封住修为，而林师弟总是有别于常人！

　　天震子与紫玉尚在忙乱之中，林一抬手一招，柳兮湖与炎鑫便被从远处拽了回来。待这二人站稳了，他又是手腕轻抖，金光凭空消失不见。

　　一场意外，瞬间转危为安，柳兮湖与炎鑫两人惊魂未定，紫玉便欲偕弟子致谢。天震子则是与有荣焉地摇头感叹了声，有师弟在，百事无忧矣！而林一则是不以为意地摆摆手，凝目四下望去。

　　眼前的山洞有四五丈大小，洞壁上布满萤石，映得四下里亮如白昼。洞口所在的这片立足之地，方圆不过两丈余。几步之外，便是一条斜长而陡峭的洞穴通往地下的深处，有阴寒之气由下而上，并有狂躁而无上的威势随之缓缓逼来，令人望而却步。

　　这洞穴的深处，真的盘踞着远古异兽吗？忖思之际，林一不由得皱了下眉头，转而内视气海。道婴与魔婴的法力被封，两者皆是安分守己的老实模样。而此处的禁制，却对龙婴无碍。其不仅修为尽复，还隐有突破至元婴中期的迹象。

　　除此之外，那金袍金发的小人儿虽是紧闭双目，神情中的骄狂之意却是油然而生。他好似对那地下涌来的强大气机并不陌生，并与之多了份莫名的牵连。

　　正值林一讶然之际，身后的阵法突然传来几声巨响，接着便有人说道：“林道友，真乃信人也！还请如约取回宝物，我等于此敬候佳音！”

　　闻声，洞内几人神色各异。林一则是转身看向洞外……

　　炎鑫的心底发慌，便欲往一旁躲避，却又无处可去，只得于原地转了个圈子，不忘偷睨着某人。

　　柳兮湖的心思简单了些，未作多想。师父紫玉却是闪身转向林一，迟疑了下，还是出声问道：“林道友，那人所言何意？”

　　“紫玉！怎可如此说话？”紫玉话音才落，天震子已是怒声相向，而脸上并无恼意。对方愠色一闪，却又瞥了眼林一的背影，轻叹道：“我对林道友并无猜忌，只是……”

　　居平子、罗秋娘与步阳子已来至山洞前，并出言挑唆，用意不言自喻。林一本想反诘，却不料身后的同伴争执了起来。

　　疑心，人皆有之！生死系于他人一念之间，不免使得紫玉的心头多了几分的惶急与不安。

　　林一回转身来，眼光掠过几人之后，冲着紫玉淡淡一笑，说道：“那人曾与我有过约定，便是用你等性命来换取宝物！”

　　炎鑫的心头一跳，眼光闪烁不定；柳兮湖错愕，却是看向师父；天震子摇摇头，释怀哈哈一笑；紫玉脸色一变，转而又生出愧意来，欠身说道：“道友勿怪！是我乱了自家的分寸……”

　　林一眉梢微挑，不由暗吁了下，轻轻翘起了嘴角。

　　人们总是去相信谎言中的真实，却又对真实生出无穷的质疑来。追其缘由，非生性驽钝而心智不堪，而是一个个舍不下自我，被妄念蒙蔽了双眼。

　　修士又能如何？去影留形，去境存心者，大有人在。道心永固，还须形影皆去，心境皆空，方能乾坤自在而物我两忘！

　　心念几番轮转，林一冲着几人摇摇头，却不欲多说。他又看了看脚下，再次祭出手诀来。随着一阵光芒闪过，四象旗分居山洞左右与内外，乾坤阵盘居中，成就一个十余丈大小的阵法。

　　如此一来，乾坤四象旗阵依山而立，少了四面受敌的窘境，将会愈发的坚固。而将洞口这片不大的地方罩于阵法之中，阴寒之气顿解，天震子等人算是有了个暂且安稳的所在。

　　“砰——”

　　又一声巨响从洞外传来，阵法却是纹丝不动。有人唤道：“林道友，你我之约，以一年为限，还望好自为之！”

　　洞内的几人皆循声望向了洞外，只见居平子三人竟是堵着洞口盘膝而坐，摆出了专心守候的架势来。

　　林一冷哼了声，对居平子不予理会。他转而打量着身边几人，又环顾左右，稍作忖思，说道：“此地促狭，着实令人无奈！权且歇息几日，稍后再图脱身之法！”

　　天震子看着紫玉，连声应允，说道：“我等数日来一直赶路，又与那阵法中纠缠甚久，早已是疲惫不堪啊！”紫玉附和道：“有三尺之地，静坐足矣！”

　　林一冲着几人点点头，往前几步来至阵法的边缘。他默默看着脚下那深幽的洞穴，神有所思。随即，其撩起衣摆，盘膝而坐……


第702章 五行禁法

　　神鲛岛的这片山谷中，居平子、罗秋娘与步阳子三人面向一处山脚而坐。其前方不远处的山洞已然不见，取而代之的是一团十余丈大小的云雾，情形不明。

　　看着眼前这依山而成的坚固阵法，罗秋娘轻轻摇了摇头，传音说道：“鲛洞之内禁制诡异，林一早该没了修为才是，却支撑阵法至今不倒，着实出人意料！这般僵持下去，最终又将如何，无从知晓……”

　　步阳子的神色欢快了许多，笑道：“呵呵！这鲛洞可是凶险异常的所在，涉身其中，又怎能幸免于难！这都过去了一月有余，说不定人早已死了，只是空余一座旗阵而已！只待将其毁去，便可取得鲛绡，我等大事可成矣！”

　　居平子拈须不语，那阴沉的脸色好似经年不改，唯有深邃的眼光闪烁着不停。片刻之后，他沉吟着缓缓说道：“那小子年岁不大，却心机深沉，颇难对付！若是稍有不慎，遭其反噬亦为寻常啊！故而，还是多等上半日，你我再强行破阵不迟！”其话语一顿，又道：“多亏了秋娘的计策，这才将那小子逼入山洞……”

　　罗秋娘无奈一笑，说道：“与其说逼迫，不如说那人意在宝物……”

　　居平子哦了声，轻轻皱起了眉头，自问道：“之前，我并未道出实情，那小子又怎知晓鲛绡的真正用途呢？”少顷，他又不屑地摇摇头，说道：“为利之所诱，而无畏生死者，不过尔尔……”

　　“亦不尽然！那林一机智多变，未必没有见微识著之能！”迟疑了下，罗秋娘含笑说道：“若其不死，我等不妨予以善意！如此，才不至于失去掌握……”

　　“秋娘所言有理！无论那小子是死是活，此事决不容外人知晓……”步阳子出声以示赞同。居平子默然片刻，静静打量着身前的阵法。须臾之后，他深以为然地说道：“机事不密则成害！一切还须稳妥才好……”

　　……

　　山洞内那片不大的地方，挤着玉山岛两家仙门的五位修士。

　　一块卧牛之地，静坐小憩尚可，却不好用来吐纳行功。而天震子等人修为被封，稍事歇息之后，只得这么干巴巴坐着，并瞅着某人的背影，不敢有所相扰。

　　这一个月以来，林一面对那洞穴而坐，安若磐石。所在逼仄，四周凶险莫测，他亦不好静坐行功，唯恐生变。此外，修士行功，几丈方圆内皆为灵力笼罩，难免要殃及那几个没了修为的同伴。

　　不过，林一并未闲着，而是一直握着手中的玉简，并于识海中，将其揣摩、推衍并加以领会。

　　玉简来自道齐门闻道子的遗物，便是那篇“五行禁法”。长久以来，林一于闲暇的时候对其多有研读，却不得登堂入室。当猜测出闻道子的身份之后，他深知这篇禁法的不凡，便由此而专注起来。

　　此时此刻，为居平子所困，着实让林一见识到了五行禁法的威力。

　　拼勇斗狠，林一不惧那三个元婴后期的高手。而现如今，对方仅凭着禁法便让自己无可奈何。由此可见，争胜之道，修为、心智及诸多神通法门缺一不可。若想与对手周旋下去，便不能不对这五行禁法有所熟知。

　　为此，林一索性借着被困之际，将玉简中的五行禁法再次好好琢磨了一番。

　　阵法，须以阵旗阵盘为阵，可大可小，可封山镇海，可生杀困禁，威力强大；禁制，以法诀成阵，倚物借势，随手可就，妙用无穷。而五行禁法，则是集前两者之大成。其抛去阵旗阵盘不用，而威力尤甚；单凭法力法诀凭空成阵，可攻可守，则愈发的玄奥而神异。

　　五行禁法，暗含五行之道，分别衍生出天杀、地困、风云、生死与阴阳五种禁法，彼此相佐相承，相生相克，变幻莫测而威力无穷。

　　天杀禁，绝杀之势，凶不可挡；地困禁，困若牢笼，坚不可摧；风云禁，真幻莫测，乾坤逆转；生死禁，生死陌路，殊途同归；阴阳禁，魂飞魄散，生死两难安。总而言之，五行禁法，生杀困禁不过眨眼之间。一旦陷入其中，上天无路入地无门，只得任人摆布。

　　五行禁法，不可谓不厉害！而其法阵晦涩难懂，手诀更是繁杂无数，极难推衍与练就。

　　只不过，林一对炼器与丹道小有造诣，对阵法与禁制之道所知甚多。故而，他尝试入手禁法之时，并不陌生。加之一两百年过去了，滴水足可以穿石！更何况其亲身感受一番禁法的威力与变化，虽身陷囹圄，不无所获……

　　不知不觉中，已过去了一月有余，林一从手上的玉简上回过神来，暗暗摇了摇头。五行禁法博大精深，非数百年之功而不得尽数领悟。好在这么一番苦功下来，至少已获悉“阴阳禁”与“地困禁”之门径所在。

　　暗舒了口气，林一收起了玉简。推衍法阵极为消耗心神，使人略感疲惫。尚不及歇息，他又眉头轻皱，随即便不作迟疑，起而转身走向了洞口。

　　见状，天震子迫不及待地跳了起来。枯坐月余，林师弟总算是有了动静。他才想出声说话，便察觉到了洞外的情形，忙跟了过去，并摆手示意紫玉师徒守在原地。

　　转眼之间，两人一前一后出了洞口。天震子尚不明林一的用意，却见其掐出个手诀，罩在阵法外面的云雾散去，现出十余丈外那居平子等人的身影来。而那三人已摆好了强行破阵的架势，不由为之一怔。

　　“居平子，一年之约未至，你所欲何为？”林一嘴角带着嘲讽的冷笑，明知故问。他又传音与天震子，悄悄交代了几句。对方眨巴了眼，不为人察觉地后退了一步。

　　罗秋娘臻首轻摇，神色狐疑；银须银发的步阳子则是带着傻笑，与其神情不符的是那眼光中所闪动着的寒意；而居平子则是稍显错愕，转而又干笑了声，说道：“呵呵！心系道友之安危，令人坐卧不安呐！”

　　林一嘴角一撇，笑道：“有劳诸位守候了……”他神色轻松，而眸子中却有赤芒闪过。罗秋娘一直对其有所留意，忽感不妙，忙惊道：“有诈……”而话音才起，已有人逾阵而出，张口吐出一道金光。

　　“大胆！”居平子怒叱了声，抬手便祭出一串手诀。随之，四下里光芒大作，禁法骤然启动。而步阳子与罗秋娘各自祭出法宝，严阵以待。

　　林一冲出阵法的刹那，金龙剑霎时化作万千的金芒，冲着那三人便席卷而去。谁料“轰——”的一声闷响，剑芒被阻，更有急剧翻腾的云雾扑来。

　　彼此近在咫尺，猝然偷袭之下，竟然徒劳无功！

　　林一无心恋战，驱动金龙剑于身边盘旋。而他并未即刻返身，却是双袖疾挥，数不胜数的法阵与手诀倾泻而出，只化作道道蕴含灵力的光芒倏然四去。喘息之间，奔涌而来云雾势头一滞，转而倒卷。

　　居平子等人既然堵住了山洞的洞口，便早有防备。虽说方才应对仓促，还是于转眼间便占了上风。只待略施手段，便可将林一轻而易举地困于禁法之中。

　　哼！胆敢偷袭，真是不自量力，我便让你尝尝作茧自缚的苦头！

　　居平子自得之时，突然发觉禁法有变，不由惊愕不已。对方所施展的不就是五行禁法之“地困禁”吗？虽说那法阵与手诀与自己所知略有不同，而威力却是更胜一筹。这下麻烦了！若那小子深谙禁法之道，此番相峙何谈胜算？

　　百忙之中，居平子灵机一动，又是一连串手诀祭出。只见山谷禁制发威，连同“地困禁”一道再次逼向林一。

　　五行禁法小试身手，略见成效！不待林一欣喜，云雾再次汹涌而至，随之还有莫名的杀机令人惕然。无奈之下，他转身便走，不忘于山洞之前祭出成百上千个法阵。之后，其闪身窜回乾坤四象旗阵之中。

　　“呵呵！那老儿应变极快！白忙活了一场，却没讨得半分的便宜……”去而复回，不过片刻的工夫，林一略感无趣，冲着等候的天震子自嘲一笑。

　　天震子正自忐忑不安，见林一安然返回，心头一缓，忙说道：“不吃亏便是得了便宜……”他又底气不足地说道：“你让我守着阵法，可我还真的怕你回不来了……”

　　看着神色不定的天震子，林一本想安慰几句，想了想随即作罢。比起往日的乖戾与狡狯来，眼前的更像是一个性情中人，却多了莫名的患得患失。他转向阵外的居平子等人，不屑地说道：“想留住我，只怕那老儿还没这个本事！而若非顾忌你等安危，我便是将其引入山洞又能如何……”

　　天震子才缓了口气，心头又是一紧，忙道：“师弟不可大意！若无阵法相阻，我等又岂是人家的对手……”

　　闻声，林一含笑点了点头，却是冲着阵外扬声说道：“居平子老儿！既不愿守那一年之约，尽管破阵便是，我于洞内静候诸位的大驾光临！”一句话说完，他与天震子示意了下，扭头便走。此时，其身后突然响起阵阵的轰鸣……


第703章 铤而走险

　　神鲛岛的山谷中轰鸣声不断，如此这般地闹腾了三日之后，一切又安静了下来。

　　居平子三人默默立于山脚前，无奈的神色中透着几分的恍惚与茫然——

　　林一趁着他等要破阵的时候窜了出来，不待彼此较量上三两个回合，又转身逃了回去，还顺手于旗阵前布下了几层禁法。

　　看此情形，玉山岛的五人守在洞口处并未深入地下。这么僵持下去，何时是个尽头呢！而仙境开启的十年说短不短，说长亦不长，真是错过这次机会，莫不是还要再等上一百六十年？真到了那时候，三人的寿元皆所剩无几，大事晚矣！

　　既然如此，动手吧！若能破开阵法，诸多的烦忧将迎刃而解！

　　而动手之后，三人才发觉洞口前的阵法愈发坚固了。无他，这是林一所布下禁法的缘故。

　　对此，居平子浑不在意，便想凭借自身的手段将其毁去。而罗秋娘与步阳子则是于一旁相助，各自祭出法宝冲着阵法强攻不止。

　　事与愿违，接连忙活了三日，居平子只是将林一所布下的“地困禁”毁去了大半，余下的三成禁法却难以破解。而罗秋娘与步阳子的攻势全没了章法，不仅于破禁无助，反倒是双双神情疲惫，并渐有癫狂之兆。

　　见状，居平子暗暗心惊，连忙招呼罗秋娘与步阳子罢手。半个时辰之后，那两人才渐渐回过神来。而他兀自疑虑难消，却又郁闷地摇摇头，索性后退了几步，径自坐下歇息。

　　步阳子的脸上没了笑容，茫然的神色中闪过一丝惊悸。罗秋娘悄然回身，看了下洞口的阵法，便轻提裙裾款步走向了居平子，带着几分不解轻声说道：“愈是强攻那阵法，便是愈发的神魂难安！若非道兄及时喝止，只怕是后果难料……”

　　两位同伴于近旁坐下，居平子苦涩地叹了声，说道：“那小子偷袭是假，趁机布下禁法为真。而其‘地困禁’中，却又暗藏着‘阴阳禁’，极为的歹毒！你二人便是遭了禁法反噬而不自知！而我本以为……怎会是这样呢？”说着，其好似百思不得其解，手拈着长须，独自沉吟。

　　“那小子才多大的岁数，怎会懂得如此高深的五行禁法？”虽有不忿，可吃了暗亏却是实情，步阳子质疑了一句，便不再出声。

　　五行禁法出墨门，以威力与玄奥难解而著称于世。其虽流传甚广，却因修炼不易，少有人精于此道。居平子历经三五百年的苦修，不过是于“地困禁”略有小成罢了！那林一又何德何能……

　　罗秋娘听出了居平子的话外之意，不由问道：“那林一所施展的真是五行禁法不成？”

　　居平子点了点头，又摇了摇头。罗秋娘不解其意，说道：“仙坊之中，只须掏出灵石来，便可寻得五行禁法，却没几个人能修炼成功。故而，有传言说这禁法缺失，那墨门所图的只是虚名亦未尝可知。依道兄看来，那林一所施展的禁法莫非另有来处……”

　　通州的这几人，唯有居平子专长于阵法禁制。其最为年长，修为最高，更是此行的倡导与为首者。而眼下却是接连受挫，他没了往日的自矜，反而是面呈苦色。

　　忖思片刻，居平子说道：“那小子所布下的为‘地困禁’无疑！不过，其中却多了三分变化。若想将之尽数破解，怕是要费一番工夫了……”他沉吟了下，接着说道：“……藏于‘地困禁’之中的正是‘阴阳禁’！两者皆来自五行禁法，可又与我所知的有所不同！那小子难道是墨门的弟子？”

　　“不会！燕州与夏州天差地远，他又何必如此呢……”罗秋娘接话说道。

　　居平子缓缓抬起头来，幽幽盯着不远处的阵法，说道：“且不管那小子来自何处，我倒是对他身上的禁法生出了兴致！而其法阵与手诀的施展颇为生疏，应是初入此道，不足为虑！待我徐徐图之……”

　　……

　　林一没工夫去理会居平子的心思，而是暗中留意洞外的情形。对方暂且罢手，洞内清净了许多，他的嘴角亦露出了淡淡的笑容。

　　冒险一试，所施展的禁法还有些用处。那“地困禁”与“阴阳禁”可谓仓促而就，有些不伦不类，却为居平子等人添了麻烦，还加固了乾坤四象旗阵的防御。

　　居平子！好生守着洞口吧！我倒是要看看这湖底有何玄机！

　　心有决断，静坐三日的林一缓缓起身，打量着脚下的那幽深的洞穴。

　　见状，一直提心吊胆的天震子忙跟着站起身来，心虚地往下看了一眼，问道：“师弟！你待如何……”随其话音，紫玉起身，神色略有不安。

　　洞外有强敌环伺，洞内则是被封住了修为，这四人对此次的仙境之行早已没了非分之想。活着回去，足矣！

　　“我且去一探！”手指了下洞穴，林一如此说道。

　　天震子忙摆摆手，劝阻道：“毋庸置疑，那洞穴的尽头绝非善地啊！而你虽有修为在身，却不好莽撞行事。若此去有变……那个你……这个我……”话未说尽，他支吾起来。言外之意，那几个散修既然避而远之，可见此处的凶险。而林师弟虽有几分的修为可以依恃，又何须逞强呢！若你有个闪失，剩下的这四个人没了倚靠，又该如何？

　　有人要生事了，这是嫌麻烦不够多啊！炎鑫冲着那洞穴打量了下，难掩心头的惊慌，干脆闭上眼睛垂头坐着，逆来顺受的模样。

　　柳兮湖回头看了下师兄，暗暗咬着嘴唇，陪着师父站起身来。

　　紫玉上前一步，随着天震子附和道：“林道友，还须谨慎行事！”她神色忧虑，却是冲着偎至身边的柳兮湖轻轻颔首，以示安慰。师徒二人相视无语，转向望向临崖而立的林一。

　　那洞穴陡峭，直下百丈，洞口这片不大的地方，可不就是危崖的所在吗！往前一步生死莫测，转过身来便是绝境，困足于此，使人彷徨而绝望！

　　天震子等人的心思不难捉摸！于己担忧亦好，于人善意亦罢，可总不能苟安一时而裹足不前。这路，还不是用双脚走出来的！

　　林一转过身来，冲着几人咧嘴一笑，竟是闪身出了阵法。他并未直接坠下洞穴，而是踏空而立。

　　“哎呀！林师弟莫不是有了元婴的修为？”天震子惊呼了一声，却是放下心来，哈哈笑道：“一体三婴，果真不凡啊！早知如此，哥哥我又何须担忧，真是羡煞人也……”其无意中道出了实情，转而又想到什么，急道：“你若离去，我等又该如何？”

　　紫玉诧然过后，报以浅笑，心头却是暗吁了。这林道友行事莫测，修为诡异，前途不可限量！天震子有这么个师弟可作倚恃，谁说不是羡煞了旁人呢！而自己的依靠何在……

　　“有你四人看守阵法，我便少了后顾之忧！而这通往湖底的洞穴不过百余丈，我转瞬便可返回！”林一话语轻松，却不容置疑。

　　天震子无奈地一摊双手，苦笑道：“谁让你是师弟呢！我听你的便是，此去多加小心……”说着，他忽而振作起来，当仁不让地吩咐道：“炎鑫、柳兮湖，你二人去洞外看守，可不敢掉以轻心！”其眼皮一眨巴，转而冲着紫玉哈哈一乐，分说道：“置身洞外，尚有三成的修为在身，有他二人可保阵法无虞！此处，便有你我坐守……”

　　紫玉一怔，脸色微赧，转而便沉了下来，说道：“我自去陪两个弟子……”

　　“哎呀！置身险地，当顾大局而舍小节……”天震子干搓着大手，心有不甘地抱怨着……

　　林一不再理会天震等人，身形陡然一降，循着洞穴往下而去。

　　洞穴一丈有余，仿若一座倾斜的深井，直通百丈地下。其幽深而湿冷，更有狂躁的气机肆虐而起，使得林一暗暗心懔。他不敢大意，伸手扯出了玄金铁棒，缓缓下落。

　　百丈深的洞穴，须臾之间便到了尽头。林一身形一顿，足不沾地，惕然四顾，神情愕然！

　　这洞穴的尽头另有天地！右手十余丈外，乃是一处巨大的山洞，高有三十丈，长有百余丈，其状狭长。近处有萤石照亮，情形可见。而远处的一端则浸于湖水之中，雾气昭昭，阴森而晦暗不明。

　　这山洞的两端一明一暗，好似阴阳对峙一般，透着说不出的诡异。除此之外，仿若有隐隐的涛声响起，又好似若有若无的风声倏忽而来，又倏忽而逝，使人心生恍惚而忐忑不安。

　　此处，莫非真有居平子所说的神鲛存在？

　　林一暗暗提着小心，徐徐往前。临近山洞的一刹，恰如坠入冰窟一般，湿冷的寒意与暴戾的气势汹涌逼来。他暗哼了一声，眉梢轻挑，龙甲霎时布满了全身。

　　稍停片刻，林一左右打量。近处并无异常，那不安的一切来自前方。

　　恰于此时，林一的衣袂无风而起，脚下亦在缓缓往前移动。他神色一变，转身欲退，却还是止不住前去的身形。这一刻，好似有一只无形的大手抓来，令其无从躲避，且身不由己。

　　震骇之下，不及多想，林一往下一沉，双脚落地生根，手中铁棒“砰——”的一下便杵在了地上。与此同时，他怒视前方，赤芒夺眸而出……


第704章 大人饶命

　　林一落地站定的一刹，身上陡然一轻，四下里寂静无声，好似一切凝滞了。而他兀自盯着山洞深处那团晦暗的雾气，愕然不已。

　　幻瞳穿过迷雾，山洞尽头的情形尽收眼底。

　　那团雾气的背后，一汪湖水成潭。与之紧邻者，乃是一个数丈大小的洞穴。不！那更像是一头异兽的巨口，缓缓翕张，寒气氤氲。

　　神鲛？不见躯体，不见眉目，只余下一张嘴巴不成？

　　惊疑之下，林一凝神打量。巨口之上的两个深陷的石坑，可不是好似眼睛一般；而那浸于湖水中的石壁上，隐隐布满了鳞甲，分明便是异兽庞大的身躯所化，并随之有令人心悸的威势汹汹逼来。

　　见状，林一暗自惊嘘了下。那占据了整座山洞一多半的地方，莫不是尽为异兽盘踞的所在！死了？那巨口怎会吞吐云雾……活着？又怎会与这湖底融为一体……还有，紧挨着巨口的一旁，凸起的好似人形……那不是人形的石壁，而是一个蜷缩的人，还是……

　　正自惊诧，林一的心头又是一跳。

　　云散雨霁不过一瞬间，狂啸的风声乍起。那张大口猛地抖动了下，狂躁而不可抗拒的气势骤然爆发，直待将山洞内的一切吞噬！

　　林一心知不妙，未及有所动作，便被那强大的气势紧紧束缚，并被拖拽着往那张大口而去。他忙沉腰下马，蓄力与之对抗，却依旧难以止住去势，铁棒“哧溜——”滑出一道火星，情形危急……

　　哼！这半死不活的异兽莫非要吞了自己不成！林一双眉竖起，身后陡然浮现一条狰狞的龙影，瞬间又人龙合一。于此一刹，凶悍而狂傲的气势沛然而出，尽化作强劲的力道猛然沉于脚下与双臂之中。

　　“砰——”的一声闷响，玄金铁棒挟万均之力，钉入地下尺余深。林一借其成鼎足之势，堪堪稳住了身形，却又是“刺啦——”一下，靴子与道袍尽数撕裂震碎，袒露出他布满金甲的强健身躯。而紫金葫芦随即便飞向了那张大口，顿时没了踪影。

　　林一怒目圆睁，神色不甘。恰于此时，呼啸声骤然一紧，狂暴的气势急掳而来。难奈其威，其竟是双脚离地，横空而起。不过闪念之间，“砰”的一声，铁棒离地，连同他人一块儿横飞而去。

　　猝不及防之下，林一应变不迭。而那张寒意森森的大口已到了面前，不容人多想。于此电光石火的一霎，他反倒是没了惧意，而是眼瞳微缩，趁势抡起了玄金铁棒，冲着那张大口便狠狠砸了过去。

　　“轰——”的一声巨响。这一下砸在了大口的上方，与砸在坚硬的石壁上没什么两样，有强悍无匹的力道反噬之下，铁棒脱手，林一翻着跟头便倒飞了出来。不过，那狂暴的气势为之一缓。

　　恰于此时，一个微弱的声音响起——

　　“救我——”

　　那一声呼救，透着疲惫与绝望，好似最后的一次呐喊，之后便将永久归于沉寂并消逝。

　　林一兀自往后翻滚着，自顾不暇，却还是于百忙之中顺手一抓。一旁不远处那人影般的石块，突然脱离了石壁，被其全力掷向了山洞的来处。而他只得暂且抛下自己的紫金葫芦与铁棒，往着来处逃离。

　　异兽仿若于此等候了许久，只为了猎物出现的这一刻，又怎肯错过。它那洞穴般的大口又是轻轻颤抖，一团淡淡的口涎倏然飞出，快若闪电一般，瞬间追上了林一。

　　身形凭空一顿，林一的心头随之一沉。方才可是毫无还手之力，眼下便是想跑亦不成了！那半死不活的东西究竟是何等强大的存在，自己莫不是要陷于此处？

　　人在半空，顾不得许多，林一忙奋力挣扎。可身上紧紧束缚的那一层涎水，湿腻而韧性十足，任其有万均之力亦撕不破，挣不脱。而那要命的躁动气机再次狂袭而来，呼啸声又起，他不由随之飞了回去。

　　“扑通”，这是那石块远远落地的动静，破壳一般的碎裂声响之后，连着又是一声痛苦的呻吟，现出一个女子的身影来。其蜷缩在地上柔弱不堪，却不忘吃力地回头望去——

　　此时的林一，遭遇到了来至九州之后的最大麻烦！没有还手之力，何谈斗智斗勇？如此下去，只得束手待毙，任人宰割，可谓是到了生死关头！

　　那张阴寒而无情的大口，转瞬便要将林一吞噬。千钧一发之际，他再不敢心存半分侥幸，猛地喝道：“老龙，助我——”

　　于此刹那，林一张口喷出一道金光，“刺啦——”一声便穿破了身上的涎水。他手脚稍稍自如，便要抓过金龙剑作最后一搏。不想眼前金芒大盛，三尺金剑霍然化作一条金龙，随之一声低沉的龙吟响起，继而便是滔天的威势轰然炸开。

　　顿时间，山洞里掀起一道金色的狂飙横卷八方。林一去势一滞，随即便被掀飞出去十余丈。而远处地上那女子更是不堪承受这凌厉的气势，眼皮一翻，竟是昏死了过去。

　　于此慌乱之时，林一的耳边忽而响起一声霸道的冷喝：“安敢放肆！”

　　如此狂妄而不可一世的口气，不是老龙又是谁！林一堪堪站稳身形，未及松口气，又听对方喝道：“林小子，与我揍他……”

　　我若是打得过人家，还唤你作甚？林一诧异之时，忽见那十余丈长的金龙倏然转身，竟是砰然一闪，尽化作星星点点的金光落了下来，霎时将其包裹了起来。而那三尺金龙剑兀自悬于半空，遥遥指向异兽的大口，杀意盎然！

　　愕然之际，林一的模样陡然一变。他身上霍然多出了一袭金色的长袍，便是一头长发亦成了金黄。这装束与气海中的龙婴一模一样，狂横而嚣张的神情却是与老龙相仿。与此同时，其心境逆转，体内的修为亦疯狂提升，直接逾越了元婴、化神、练虚、合体，直至……

　　……有雄浑而磅礴的力道，充斥着周身的每一寸肌肤与骨骼，更有征服天下的雄心壮志浩然而生。林一只觉得自己已强大至无所不能，可翻云覆雨，可掌控万物，可毁天灭地！而这一刻，他只想碾碎眼前的一切！

　　林一昂首挺胸，睥睨四方的威势浑然天成。他脚步轻移，缓缓欺向了那异兽怒张的大口，并随手抓过了金龙剑，杀气随之而起。

　　山洞的尽头，雾气淡去，深不见底的潭水惊起了阵阵的涟漪，曾肆虐一时而令人惊悸的莫名气势亦消声匿迹。

　　仿若是天威惶惶之下，苍生万物，莫敢忤逆！那异兽的大口翕张着，抖动着，亦好似在迟疑着。可林一的逼近，正如龙威天降，令其惶恐不安！

　　林一来至那潭水的上方，缓缓举起了手中的金龙剑，四周的气机随之一滞。此时此刻，生灭尽在他一剑之下。

　　许是察觉劫难的降临，那异兽不再迟疑。淡去的雾气复又氤氲而起，竟是于潭水的水面上渐渐凝成了个虚幻的人形，接着便有一个古怪的嗓门幽幽响起——

　　“不知大人驾到，还请恕罪……”

　　大人？虽是心头起疑，可狂傲的气势与升起的杀机，还是让林一失去了耐性。他好似被人驱使着，不由自主地便劈下了手中的金龙剑。

　　“大人饶命……”惊惧的求饶声才起，一道剑光便无情地吞没了一切——

　　“轰——”的一声巨响，山石崩碎，潭水飞溅，整座山洞剧烈摇晃着，好似天塌地陷一般。

　　而这一刻，林一却对那一剑之威浑然不觉，亦没兴致去打量四周的情形，兀自寂然伫立着，神情淡漠而傲然。而其心头却是沉浸于方才那玄妙的体悟之中，无暇他顾。

　　直至片刻之后，一切安静了下来。许是禁制的缘故，山洞并未坍塌。那异兽大口的两侧，被斜劈出一道深深的剑痕，成为了一处真正的洞穴，湿冷的寒意为之缓解。

　　深潭上的雾气一散而空，那虚幻而成的人影没了。上涨的湖水满盈，直至淹没了整个洞穴，并使得这百余丈长的山洞成为了一方池塘的所在。

　　不知不觉间，金袍与金发消失，林一变回了本来的模样。他恍然醒神，又若有所失，却又诧然抬头。

　　一道金光飞出了金龙剑，直入那被湖水淹没的洞穴而去。

　　林一心头一动，运转“幻瞳”看去。

　　金光钻入水底深处，竟是转瞬带回一个拳头大小的血球来。

　　不待林一有所诧异，血球“砰”的一下碎裂，精血瓢洒而下，未至水面便化作血红的雾气消散。而其中有浓郁的仙元之气，为那金光尽数吸纳一空。

　　见状，林一略有所悟。他转身看了一眼，那女子尚自昏死不醒，却是奇异地浮在水面上，暂且无虞。

　　“林小子，如此的血丹多寻几个才好，哈哈……”笑声响起，林一回转身来，面前多了一位金袍金发的老者。他禁不住瞪大了眼睛，失声道：“老龙……”而其随即恢复了常态，嘴角露出了惯常的笑容。

　　金袍老者为老龙所化，与气海之中所见的一模一样，却是多了几分的神气活现。

　　“那血丹倒还有些用处！只须再寻十个、八个来，如此的小补一番，我这魂体便可愈发的凝实……”老龙金袍金发，金黄的浓须，双目含威，面相庄严，神采不凡。不过，他那嚣张而霸道的气势一如既往，还多了几分的得意。

　　看着幻化而出的老龙，林一于意外之中多了几分庆幸。只不过，还要寻十个、八个？这一个便差点要了我的命！而那血丹应是来自异兽，想不到其中竟是蕴含着元气。元气，仙元之气，来自仙域……

　　林一笑容不减，忽而出声问道：“老龙！那异兽来自何方，何故唤我大人？可是将我当作了你？而你又为何要急于杀他……”


第705章 不得其解

　　山洞之中，老龙的身上金芒闪烁，颇为的神武威严。他原地转了两圈，打量着自身的上下，很是顾影自怜地欣赏了一番，却是将林一质疑的话语充作了耳旁风。

　　“老龙，缘何不说话？”林一只得逼问。对方双手背负，威仪不凡。其虚空踏了两步，哈哈一笑，说道：“那鲛兽的血丹对龙婴可是大用啊！无奈你修为太低而无法消受，我便自作主张了……”

　　老龙顾左右而言他，兀自得意洋洋地接着说道：“为了救你，我可是耗尽了仅有了一点仙元，这血丹来的算是恰如其时，如若不然，我可没力气现出法身来……”察觉林一神色无奈，他佯作不解地又道：“我多年来积攒的本钱，可都被你耗尽了！为人不能没良心，我总要借机找补下亏欠，你说是亦不是啊……”

　　林一轻轻摇了摇头，说道：“多谢老龙的出手！”他还是奈不住追问道：“……那鲛兽尚可开口说话，你为何……”

　　“哈哈！”一声狂妄的笑声打断了林一，老龙不以为然地说道：“谢个屁！那小爬虫早死了，身子亦化作了石头，只是借助三分的残魂苟延残喘罢了！不过，你当庆幸有了那番境界的体悟才是，很多人穷极一生亦难窥真谛……”

　　面对老龙的装呆卖傻，林一虽是无奈，却生不出半分的恼意来。此外，他还心存感激。正如对方所说，那番境界的感悟，弥足珍贵！

　　有了神州门的地下五行灵脉中的一番蕴养，老龙的修为与神魂之力皆不比往日！那小爬虫……那鲛兽虽是遗骸残魂，却强大如斯，根本未放在他的眼里。

　　老龙面对质疑闪烁其辞，不外乎要回避着什么。他假自己之手灭了鲛兽，不无用意！

　　修为的提升与境界的感悟相辅相成，后者尤为的至关紧要。若将修为喻为一桶水，境界的感悟便是那紧箍水桶的木板，道理极为浅显易懂。可很多人正是因境界感悟的欠缺，而半途止步并遗憾终生。

　　修炼尚有功法可依，而境界的感悟却无迹可寻。故此，九州有万千修士，元婴者众多，化神的高人却寥寥无几。而老龙却是将自己的修为假借龙婴呈现了出来，让林一着实感受了一番化神、练虚、合体等等的不同境界。

　　虽说那一刻境界的感悟转瞬即过，却让林一受益匪浅。此后，无论是晋升化神、练虚，还是合体乃至于更高的修为，他将会多出一条别人没有的捷径来。加之《洞真经》更是着重于境界的提升，其脚下的路亦将为之更加的平坦而开阔！

　　“你之龙婴，与我有些渊源！我借其化出诸般的修为境界，亦属寻常，你且好自为之了……”见林一忖思不语，老龙哼了声，接着说道：“……那爬虫不过是来自来处，去往去处，杀不杀他又有何分别呢！任其聒噪，不过是枉添烦恼罢了！而你这般弱小，还是想着提升修为要紧，莫要为不相干的事儿耿耿于怀！”

　　金光倏忽一闪，老龙的身影消失不见。下一刻，他已回到了林一的气海之中，抱怨道：“劳心劳力的命啊！好在有血丹……不然你至少寻十座灵脉才行！不要理我……倦啦！你且自求多福……”

　　好似真的困倦不堪，老龙装模作样地打了个哈欠之后，于龙、魔、道三婴的当间阖目静坐而不再出声。

　　见此情形，林一无奈地摇摇头。未知的一切，不知有没有真相大白的那一日！而那位老人家又总是往事不堪回首的模样，对所有的质疑置若罔闻。他是在回避，还是在等待……

　　此外，从那鲛兽的敬畏中不难看出，老龙的身份，或者是自己龙婴的前身，绝非等闲的存在！

　　一阵思绪纷乱，兀自不得其解，林一索性将之抛在脑后。惦记着丢失的紫金葫芦与玄金铁棒，他来至那被淹没的洞穴前，不作迟疑，直接沉入到了水中。

　　半个时辰之后，林一跃出了水面，又回头打量了下，转而往着来处不疾不慢地飞去。见水面上漂浮一物，被他随手抄起，湿腻而轻柔，竟是那金龙剑刺破跌落的鲛兽口涎。

　　此物有些古怪，不沉于水。将其收起来，林一抬头看去。忽而有所察觉，他神情一窘，忙止住了去势。

　　前方的不远处，那曾昏死过去的女子已然醒来，正挨着洞壁半倚着身子怔怔看来。其神色慌乱，眼光躲闪，苍白而无暇的面颊飞过两抹绯红……

　　林一不及多想，忙信手布下一层禁制隐去身形，又于乾坤戒子里翻腾了起来。其衣靴被震碎之后，便一直是龙甲遮体，形同周身赤裸。

　　不过，异变迭起，林一无暇顾及太多。待察觉山洞内那女子醒来，他这才想起自己的一丝不挂，待要遮掩，还是迟了一步。

　　须臾过后，林一的身上多了件灰旧的道袍，脚上亦穿上了靴子。见上下并无不妥，他这才撤去禁制，缓缓飞向了那倚在水边的女子。

　　“……无恙否？”

　　来至女子的近前，林一挠了挠头，还是出声问候了一句。对方半倚半靠，臻首低垂，很是柔弱不堪的模样。其一身月白长裙上有符文闪动，托起那婀娜的身子轻轻浮于水面之上。

　　女子迟疑了下，缓缓抬头，眼光一瞥。见对方衣着齐整，她这才仰起一张眉目如画的面容来，含羞道：“林道友，可还记得织娘？多谢救命之恩……”话未说完，其手扶着洞壁便欲起身致谢，却是颇为的吃力，不由赧然浅笑，竟是带着几分的歉意。

　　于阳州的荒野小城之中，彼此曾有过一面之缘。还记得这女子来自百安门，乃炼器的高手。林一轻轻点了点头，随即长袖轻拂，有一团柔和的灵力，缓缓没入织娘的体内。

　　精神一振，织娘尚自诧异，听对方说道：“道友有伤在身，还须将养几日才好！你我不妨移步他处……”

　　织娘堪堪直起了身子，前后张望了下，劫后余生的些许喜悦，顿时被种种莫名的心思所湮没。赧然尽褪，其苍白的面容上尽是疑惑、不安与茫然。她稍作踌躇，低声说道：“便依道友吩咐……”话未说完，那娇弱的身子竟是轻轻颤抖了下，好似有寒意袭来，令人难以禁受。

　　见状，林一暗暗摇了摇头。这女子的心境不难猜测，可自己同样是疑惑难消。他手臂轻轻一抖，龙影一闪，倏然化作一团青雾将织娘轻轻裹起。随即，两人一同飞向山洞的来处，转而循着那条斜长的洞穴往上而去。

　　不多时的工夫，两人来至洞口前。

　　织娘的双脚落地，神色不解。此处何时多了阵法？

　　眼前不见天震子等人的身影，林一并未在意。他收起那团青雾，冲着织娘打量了下。见对方虽是摇摇欲坠，尚能支撑片刻，他便抬脚走向了洞外。此时，有叫骂声传来——

　　“居平子，有本事破阵啊！老子等着你……”

　　“哼！那小子已死，尔等还不束手就擒！”

　　“放屁……师弟……”面前云雾翻涌，根本看不清外边的情形，却不妨天震子骂得痛快。忽见林一从山洞内走了出来，他面露惊喜，随即大手一挥，笑道：“哈哈！我可不是骂你……”紫玉师徒亦在，各自神情一缓，却又不约而同地望向了织娘。

　　“哎呀！师弟怎会捡回个妹子？长得俊俏，与那花尘子亦不遑多让……”天震子惊呼了声。对方已出声说道：“百安门织娘，见过几位道友……”

　　几人寒暄的时候，林一拂袖一挥，云消雾散，山洞前的谷地上顿时显出敌我双方的身影来。二、三十丈开外，通州的三位散修神情错愕。

　　少顷，居平子不可思议地连连摇头，急声问道：“那女子没死？你真的去了地下的鲛洞……”他尝试破解洞口前的禁法时，察觉阵内没有动静，便猜疑林一去了他处。故而，其三人再次动手敲打阵法，以辨端倪。却不想事出意外，那小子不仅再次冒了出来，还多出一个女子。

　　居平子惊疑之时，一旁的步阳子与罗秋娘同样是诧然不已。那女子并不陌生……

　　“林道友，我认得那人……”织娘话语很轻，却带着恨意。她与紫玉等人相见之际，亦看清了阵外三人的模样。

　　林一抬手示意了下，说道：“有话稍后再说不迟……”他转向阵外，扬声又道：“老儿，那鲛兽已死！若是你即刻撤去谷中的阵法，你我的恩怨暂且作罢……”

　　鲛兽死了？鲛绡没了？数百年的筹谋与等待就此成空？居平子的心头一阵混乱，厉声喝道：“一派胡言！九州之大，还无人杀得了神鲛！”

　　“哼！实不相瞒，那鲛兽正是死于我手！”林一轻松地说道。

　　居平子大袖一挥，怒笑道：“老夫岂会受你蒙骗？便是九州的化神高手齐聚于此，亦杀不得神鲛……”

　　“信不信由你，撤不撤去阵法亦随你！不过，为了取得鲛绡，你着实害人不浅……”林一话语转冷，手掌一翻，十数个乾坤袋于面前一字排开，静静悬而不动。他叹了声，语带嘲讽，又道：“鲛兽所吞噬的十七条人命，莫说与你等无关！这笔账，自会有人计较……”

　　见状，步阳子与罗秋娘彼此讶然相视，怔然无语。而居平子则是目瞪口呆，神色急遽变幻，摇头失声自语：“不！那些死去的人中……”


第706章 些许小事

　　见到林一拿出了这么多的乾坤袋，居平子瞪大了眼睛，诧然失声。这一刻，好似纷乱的心绪被一双大手抓起，再狠狠抛弃，诸多的陈年往事便这么飘散而起，又寂没而去……

　　那一年，居平子已是通州散修中名闻遐迩的人物，正是意气风发之时。适值后土仙境开启之际，他与几位好友联袂成行。

　　来至仙境之后，居平子等人误入神鲛岛，不免寻至那处地下的鲛洞，最终的情形可想而知。好在他命不该绝，独自逃了出来。而与其同行者，尽数丢了性命，这其中不乏多年相识的好友。

　　幸免罹难的居平子回到了通州，一度郁郁难消。此后，他无意中结识了登仙谷的罗秋娘。这女子乃一没落家族的后人，传承底蕴尚存，奈何人丁凋零，到了她这一辈上，日渐式微。

　　罗秋娘为人多智，生性通达，喜好与人谈经论道，藉此提升自身的境界。居平子与这女子相熟之后，借阅罗家家传的典籍，从中获知神鲛的来历及鲛绡的用处，不免为之心动。

　　散修中竟有人对鲛绡生出了兴致，罗秋娘大为惊讶，便苦苦追问其下落。而居平子私欲作祟，对此矢口否认。而为了那宝物致使同行的好友尽数丧命，着实令人羞于启齿。他对自己的仙境之行讳莫如深，绝口不提。

　　一百六十年后，居平子已有了元婴后期的修为。许是对往事的耿耿于怀，也许是那鲛绡的神奇令人难以割舍，他再次踏上了后土仙境之行。

　　来至仙境之后，居平子拾掇了几个仙门弟子同行。又是一番惊心动魄的历险之后，枉送了几条人命，其并未如愿，却亦非一无所获。神鲛的凶猛并非持续发作，每次吞噬猎物之后便会有片刻的间缓，只须趁此之机动手，便可取得鲛绡并全身而退。

　　只不过，有了获取宝物的途径，居平子还是没能大获而归。原因无他，想诳骗仙门弟子进入山洞，绝非易事。而他独自一人，力、智有穷时，稍有不慎还会为此惹祸上身。

　　无奈之下，居平子再次回到了通州。他要寻强有力的帮手，便不得不释放出诚意来。待其将鲛绡的下落告知罗秋娘并就此请教时，所获悉的一切，出乎所料。

　　罗秋娘家传之典籍所载，非传闻轶事，亦非空穴来风，而是祖上的亲身经历。她早知鲛绡的用处，却因宝物无觅处，只能作罢。如今峰回路转，这颇有见识的女子未作隐瞒，而是将实情托出。

　　惊喜交加的居平子，这才发觉自己撞上了一桩天大的机缘。那让自己吃尽苦头，却又耿耿于怀的一切，莫不是冥冥之中早有注定……

　　一番商议之后，两人决计联手。为保万无一失，又招来了步阳子与匡夫子，便有了此次精心筹划的仙境之行。

　　有了居平子带路，四人很快便寻至明湖。途中一场偶遇，织娘等人见其一行温和有礼便不疑有诈，直待来至神鲛岛之后，这才大祸临头。

　　于那场混乱之中，趁着鲛兽疯狂吞噬的间歇，居平子如愿得手，而所获取的鲛绡炼制一件绡衣有余，却不足四人的分润。故此，其一行便于明湖的四周巡弋，只待遇见路过的修士，便以故技重施。

　　于是乎，明湖成为了一个诡异的猎场。以欲壑为陷，以蒙昧为网，所猎取的却是血腥，还有死亡。

　　事有意外，三个途径明湖的修士却是不愿走回头路，任居平子等人如何的软硬兼施亦是枉然。无奈之下，他们便要强行掳人，却是又遇见了浊湖上的林一与天震子一行，这才有了以后的种种……

　　匡夫子死了！神鲛亦没了！那百安门的女子却幸存了下来！不仅如此，林一还捞取了死者的乾坤袋用以要挟，而己方三人却对其无可奈何。怎会是这般的情形呢？若是此事泄露出去，且不说那桩机缘化为泡影，便是来自死者仙门的震怒亦让人无法面对。九州之大，几个散修将无处容身啊！

　　唉！这都是怎么了？本来是诸事顺遂，却因那小子的缘故，一切都变了模样。莫非那几个交情颇深的好友，便枉死了不成？数百年来的忙碌，只是一场无用功？一日日耗尽寿元，任那天大的机缘擦肩而过？

　　居平子怔怔无语，失魂落魄一般。此时此刻，他只感到束手无策，进退两难……

　　云雾笼罩下的神鲛岛，兀自不见天日，只有静寂的山谷中，这对峙的双方在彼此打量着。有人心事重重，有人忖思不语，还有人唇角带着冷笑。

　　“哼！老儿莫不是癔症了？”随着讥诮的话语响起，林一收起面前的乾坤袋，只留下一只并抛至身后。织娘伸手将其接过，神色一黯。

　　“你害死的这些人之中，便有百安门百里川前辈的弟子，为这位织娘道友亲眼所见！那死去的明见乃其师弟……”林一不紧不慢地说道：“这可是泼天一般的大祸啊！老儿，还不自刎谢罪？如若不然，十七条人命呢，便是将你凌迟了亦不足以偿还……”

　　闻声，居平子好似从茫然中回过神来。那些乾坤袋的主人，并非都是死在自己的手上啊！其中便有当年一同来此的好友，再加上几个中计丧命的修士，前后不过七、八人而已。十七条人命？

　　“莫要血口喷人！”居平子有些急了。事关自家性命，他不敢稍有大意，忙辩解道：“我等与那三位百安门的道友不过是联手寻宝，事出意外，又怎怪得他人？”

　　林一轻轻摇头，不予置信的模样。

　　居平子接着说道：“那鲛洞中的罹难者中，有我相熟的道友三人。除此之外，皆与我无干，你休想栽赃嫁祸……”其一直以高人自居，以禁法见长，以修为与见识著称于散修之间。可他此时话语急切，神色匆忙，早没了往日的自矜。

　　许是见居平子稍显失常，罗秋娘暗暗担忧起来。她眸光一闪，不慌不忙地跟着出声附和道：“是啊！每次仙境开启的十年间，总会有人闯入此处而身遭不幸，还请林道友慎言！”

　　林一不以为然地撇撇嘴，眼光却是落在了罗秋娘的身上。暗忖，栽赃嫁祸的伎俩我可是见得多了，只是不屑为之罢了！而你等若是不识好歹，就莫怪我翻脸无情。

　　“罗道友的这番话，还是留着与他人分说吧！各大仙门不乏明晓事理的高人！呵呵！”讥笑了声，林一说道：“既然不愿撤去阵法，我便奉陪到底！仙境关闭之前，不许有人临阵脱逃！十年，一晃即过……”话未说完，他便不再理会那神色各异的三人，很是轻松地转过身去。随即有云雾横生，转瞬便遮住了山脚下的这块地方。

　　“林师弟……”

　　“林道友……”

　　天震子等人迎上来，林一摆摆手说道：“我且将阵法阻隔开来，以便大伙儿安坐歇息……”几人颔首赞同，他便掐动手诀，隔出了几块互不相扰之地。阵法不过十余丈，施法过后，前后左右顿时变得宽阔了起来。

　　置身于山谷中，多少有几分的修为在身，便可吐纳调息。而此处虽为幻境的所在，却可免去诸多的不变。见状，天震子等人暗暗点头，此举倒也周全！

　　“阵法有我看护，暂且无虞！你等请便……”林一冲着几人招呼了声。

　　紫玉师徒相继寻了块地方坐下，并各自布下禁制隐去了身影。天震子则是站着没动，神色迟疑。

　　居平子等人是为了鲛洞而来，那地下是个怎样的情形，鲛兽又是什么模样？之前，整个山洞可是抖动了下，定是林师弟在大显神威，杀兽救美。这百安门的织娘看似柔弱，真实的修为并不低，且貌美性善。十七人都死了，她又是如何活了下来呢？若是花尘子在此，那鬼怪精灵的女子会不会妒意大发？真若如此，倒也有趣，哈哈！

　　诸多的不解挠得天震子的心头阵阵发痒，想询问几句，却迟迟难以开口。林师弟性情如旧，可那轻松而随意的神态愈发显得高深莫测，举手抬足间自有高手的风范！

　　想了想，天震子还是忍住了心头的好奇。他不忘与那织娘说道：“妹子！有我师弟在，百事无忧！安心便是……”其又回首冲着林一哈哈一笑，便于阵法中隐去了身形。

　　林一则是于原地坐了下来，却见那织娘尚未离去，眸光躲闪，欲言又止。他略有不解，问道：“你早已羸弱不堪，何不及早疗伤……”

　　织娘脸色微赧，垂首欠身，轻“嗯”了一声，歉然说道：“织娘曾多有冒昧之处，林道友勿要介怀才好……”

　　林一恍然，随即想起了那次的小城邂逅。他含笑说道：“些许小事，不足挂齿！待你伤势痊愈，再详谈不迟……”

　　“我早便知晓你的来历，悔不该将之转告于道齐门……”织娘暗吁了下，接着说道：“……所幸未酿成祸端！而林道友之胸襟豁达，着实令人敬佩！”她轻轻颔首致意，眼光轻抬又匆匆闪开，款款转身离去。那一袭曳地长裙随即没入淡淡的云雾之中，好似有月华影动……

　　那婀娜的身影不见了，林一兀自笑容僵滞，愕然失神……


第707章 骗不过三

　　连日来的奔波，加之异变迭起，天震子与紫玉师徒早已是身心疲惫。而织娘死里逃生，更是有伤在身。虽说危情尚在，好在有林一亲自操持阵法，这几人总算是缓了口气，各自趁机歇息。

　　不过，这位阵法的守护者，却于此时默然独坐。许久之后，他才轻轻摇了摇头，嘴角泛起一抹苦笑来！本以为织娘所说的是阳州荒野小城的那次邂逅，却不想她的话中另有所指，真是让人意外……

　　想当初，林一为了修补云袍，寻至岚城的天轩阁，于无意中泄露了身份，这才遭致道齐门的追杀。为此，他还当自己的运气不好，乃道齐门蓄谋已久的缘故，又怎能想到这一切竟然与这个女子有关呢！从方才那短短的一句话中不难猜测，云轩阁的东家便是百安门无疑。那家店铺的掌柜将自己来历禀报于织娘，又被她告知道齐门。这虽说是无心之举，可真的未酿成祸端吗？

　　被人追杀了百年，道齐门与天道门的不死不休，九州仙门的动荡，哪一桩一件不是天大的祸事啊！

　　看似不相干的人，不相干的事，彼此掺和到了一起，说不定便会掀起风云，鼓动波澜，引起一场天地的巨变。而事已至此，那织娘尚不知其中的原由，还为之庆幸……

　　林一无奈地摇摇头，自嘲一笑，于阵法中为自己隔开一片地方。其手掌一翻，面前的乾坤袋成了一堆。

　　离开鲛洞之前，林一于那深潭中走了一遭，不仅寻回了自己的紫金葫芦与玄金铁棒，还捞取了为数不少的乾坤袋与法宝。除此之外，他还另有发现。

　　这些乾坤袋皆是来自丧身鲛口的修士，从上面所残留的禁制可以看出各自的年代远近不一。死去的那些人中，有散修，有仙门弟子，还有那个织娘的师弟明见。

　　林一曾与明见有过一面之缘，便将其所遗下的乾坤袋交还给了织娘。而余下的这十六个乾坤袋，权作是他此行的意外所获。

　　早年间杀个练气或者筑基的修士，让人常有一夜暴富的错觉。随着修为的提升，杀的人与获取的宝物亦愈来愈多，林一反倒是渐渐淡了这与生俱来的俗念。当他很随意地将神识逐一浸入了乾坤袋，却为之暗暗瞠目。

　　十六个乾坤袋中，所藏颇丰。其中的玉简、符箓、法宝等物应有尽有，还有不下两百万的灵石！

　　即便是林一有着足够的镇定，还是不免惊嘘了下。一个颇具规模的仙门，怕是亦没有这般殷实的家底吧？而死的这些人可都是元婴修士，身家富足倒亦寻常，却是便宜了自己。

　　将乾坤袋内查看了一番，林一留下了两枚玉简后，便将其他的东西尽数收入了乾坤戒。他手上拿着的是一篇魔修的功法，还有一份通州的舆图。其之所以如此，自有用意。

　　林一的魔修可谓是被劫雷劈出来的，却未修炼过与之相关的功法，与魔婴之间亦少了一丝神魂与共的默契。为此，他便对魔修的功法有所留意。

　　来时途中，林一于浊湖的湖堤上杀过一人，曾顺手得到了一篇寻常的魔修功法。而眼下他手上所拿的玉简中乃是一篇《天道魔法》，显然是为死去的天道门弟子所留！两者相较，其自然看重了后者。

　　九州魔修，当以天道门为尊！还记得花尘子说过，魔道即天道！这话听着显得霸道了些，却不无玄机！至少有了魔冢的那番经历之后，林一对魔修多了几分认知。

　　用去了半日的工夫，林一将《天道魔法》牢牢记下。将其收了起来，他又饶有兴致地看起了那枚通州的图简。其中的舆图与以往所见略有不同，上面着重标注了各个家族与仙坊的所在。

　　毋庸置疑，这份舆图为散修所有，许是来自居平子当年的同伴之手。林一将其握在手中，神有所思。

　　从这份舆图之中，可以轻易寻到罗家所在的登仙谷。不过，上面并无任异样的标记。

　　片刻之后，林一又拿出了来自匡夫子的那枚图简……

　　……

　　一个多月过去了，神鲛岛的山谷中，通州的三人兀自守在原地。其间，居平子曾数次尝试破阵，皆被林一化解。之后，双方便继续僵持了下来。

　　静坐中的居平子，缓缓睁开了双眼。他左右看了下同伴，禁不住暗叹了一声。那小子不仅狡诈多智，还有强大的阵法可作依恃，这般相峙下去，真若到了仙境关闭的时候，万事休矣！

　　不过，除却这般苦守以待良机，又能如何呢？

　　“道兄，林一谎称杀了神鲛不足信。而他既能救得了那幸存的织娘，想必是得到了鲛绡……”罗秋娘传音说道。

　　居平子无奈地摇摇头，说道：“那小子成心与我等耗上了……十年？真若到了十年之后，此事泄露必将招来仙门的雷霆之怒……天下何处可以容身？”

　　矮胖的步阳子呆坐着不吭声，同样是无计可施的模样。

　　罗秋娘迟疑了下，还是说道：“为今之计，不得不如此……”

　　居平子神情一怔，忙道：“不可！若是那林一不从，反倒是弄巧成拙，你我再无回天之力……”见其不允，罗秋娘神情稍显苦涩，轻叹了声便不再言语。

　　过了半晌，居平子见左右沉闷，自感无趣。他拈着长须，轻咳了声，说道：“秋娘有何计策，不妨说来，彼此亦好斟酌一二……”

　　罗秋娘沉静如常，眼光中却是闪过一抹忧色。看着眼前云雾遮掩的阵法，她轻声说道：“与其这般无休止地耗下去，不若寻那林一道出隐情！此次万不可再虚言相欺，他必会有所动心。如此以来，岂不是各遂所愿……”

　　“那小子为人奸诈……”居平子还想回绝，罗秋娘神色中多了几分决然，接着说道：“此乃摆脱眼下窘境唯一之法，不得已而为之啊！当断不断，悔之晚矣……”

　　“这……”居平子踌躇了下，说道：“你之所言不无道理，容我思量……”见其迟疑不决，罗秋娘略感失望。这位道兄的修为、见识与才学，皆高人一筹，却少了临机决断的果敢。如此这般，怎可成就大事呢……

　　便于此时，云雾翻涌，林一突然窜了出来。三人不明所以，忙起身戒备。对方却是咧嘴一笑，趁机围着山脚前的阵法好一会儿忙碌。

　　“可恶！不过转眼的工夫，又多出了上千道的‘地困禁’与‘阴阳禁’，这小子分明要固守于此……”见状，居平子忙与左右分说，便欲伸手相阻。步阳子跟着上前，罗秋娘则是心念急转。

　　“老儿真乃高人也，竟被你一言道破玄机，呵呵！”林一呵呵一笑，双手却是疾挥不停，成百上千的手诀随之闪动着光芒，往四下里飞去。见三人逼来，他不以为然地双肩一耸，转身便走。于其消失于阵法中的一刹那，罗秋娘忽而抛出一枚玉简，急声喝道：“林道友，我有话说……”

　　林一头也不回地抓过玉简，瞬间隐入了阵法。

　　居平子止步转身，愕然失声：“秋娘，你怎可如此的莽撞……”对方神色沉静，对其未作理会，而是顺手撩起了耳边的发梢，兀自紧紧盯着前方。

　　步阳子则是愣在了原地，嘟囔着说道：“早知如此，不若一走了之……”

　　“怎可中途退出？你我有约在先……”居平子烦躁起来，竟是出声喝叱。

　　步阳子则是带着无辜的笑容，满不在乎地说道：“道兄有话不妨与匡夫子说啊！谁让他先走了一步呢……”见其竟是冲着自己装起傻来，居平子脸色一沉，叱道：“你待如何……”

　　恰于此时，林一突然又从阵法中冒了出来。两人忘了争执，忙与罗秋娘一道看去。

　　“咦？自家人起了内讧！真是好热闹，呵呵……”不过转瞬间，林一返身而回，含笑揶揄，手上还握着罗秋娘的那枚玉简。

　　居平子与步阳子稍显错愕，各自止住了争吵；罗秋娘则是明眸一闪，神色中暗含期待。

　　林一的眼光掠过三人，转而冲着罗秋娘举起了手中的玉简，带着不可捉摸的笑意，问道：“之前曾诓骗我一行来此，之后再骗我联手寻宝。呵呵！罗道友莫非还想故技重施？”

　　罗秋娘神态自若，一如从前那般的嫣然笑道：“我罗家所在的登仙谷有句童谚，骗人不过三，过三不登仙！”

　　林一“哦”了声，佯作回味的模样来，随即笑道：“这童谚可是害人不浅啊！被骗一回便足以要了人命……”见对方含笑不语，他眉梢一挑，又摇晃了下手中的玉简，问道：“我若是将其交予他人……譬如化神前辈，又将如何？”

　　居平子与步阳子皆是脸色一变，而罗秋娘却是笑容不改，说道：“道友若无意登仙，行事自不必有所顾忌！”

　　“呵呵！你以为我会信了你罗家的小儿之言？”林一背起了双手，神色不屑。

　　罗秋娘眼光闪动，反问道：“童言无忌，天道无咎，仙缘可遇而不可求！道友以为然否？”

　　林一若有所思地点了点头，又冲着罗秋娘不置可否地呵呵一笑，说道：“好一个可遇不可求……”话未说完，他竟是转身步入阵法，眨眼不见了踪影。

　　居平子与步阳子愣在了原地，各自患得患失起来。而罗秋娘则是面对着云雾翻腾，不动声色。

　　少顷，居平子忽而有所察觉，伸指惊呼道：“那小子撤了阵法……”随声，罗秋娘与步阳子凝目望去。笼罩阵法的云雾缓缓淡去，山洞前人迹杳无……


第708章 九羽岛

　　林一突然撤了阵法不见了人影，可还留下千百道的禁法封着那山洞的四周。

　　上当了！那小子定是有了脱身之法，这才佯作固守的架势来迷惑他人。气急败坏之下，居平子忙着手破禁，并招呼罗秋娘与步阳子于一旁相助。可即便是没了旗阵的依托，几人还是用去了三日的工夫才闯入了山洞，并匆匆往地下追去。

　　当三人来至鲛洞时，眼前只有一汪水塘，哪里还有半个人影。

　　“哗、哗……”居平子趟水急奔了两步，又狠狠一摔袍袖而回。置身于地下，法力不再，难以往前。即便知晓那小子从湖底逃脱了，又能怎样？他冲着罗秋娘抱怨道：“后患无穷矣……”

　　步阳子怪笑了声，说道：“幸亏那小子逃了，如若不然，哈哈……”他对居平子的恼怒视若未见，自顾手扶着银白的长须，笑容已无，悻悻说道：“……有本事带着余下的五人穿过湖底远去，那小子分明已恢复了修为！若其现身于此，我等岂有命在？”

　　步阳子以疯癫示人，却一点儿不傻。他转向罗秋娘，说道：“是就此亡命他乡，还是等着仇家上门问罪，还须秋娘拿个主意才好……”

　　自知有所失察，居平子稍显尴尬。他止住了怒气，索性于一旁听两人说话。

　　林一的突然逃离，使得罗秋娘所料不及。随着两人来至鲛洞之后，其心下却是稍稍一缓。她兀自看着洞穴的尽头，轻叹了声，若有所指地回道：“我倒是等着有人上门呢……”

　　……

　　白晃晃的天光之下，乃九泽之翳湖。碧波无垠的湖水之上，掠过六道人影，直奔前方一湖岛而去。

　　此岛约莫有千里的方圆，高山古树郁郁葱葱，灵气浓郁；飞瀑如练，流水潺潺，间有几处残垣断壁，更多了几分的神秘。

　　不多时的工夫，六道人影先后落了下来，为首者正是林一。其后分别是天震子与紫玉师徒，还有那位百安门的织娘。

　　“哈哈！端的是处好所在！”不及双脚站稳，天震子已是喜上眉梢，哈哈笑道：“林师弟，你我难得寻至此处，须好好逗留几日才是！”

　　林一含笑点头，四处张望。

　　这几里大小的谷地三面环山临湖而居，近处绿草如茵，花香阵阵；远处层峦叠嶂，景色秀美。置身此处，无处不在的浓郁灵气袭来，令人心神为之一振。

　　正如天震子所说，这真是块好地方！进入仙境之后，修为被封，接着又被困于神鲛岛的山洞内，一行人可谓是遭遇不断。所幸那鲛洞的深潭与明湖的湖水相连，被林一发现了之后，便有了带着大伙儿脱身的念头。无奈织娘有伤在身，不利远行。

　　故此，林一摆出了要与居平子对峙的架势来，不外乎拖延一些时日罢了！待织娘的体力稍有恢复，他不再耽搁，便用禁法封住了洞口，借机祭出了龙灵裹着众人，直奔鲛洞而去。没费多少周折，一行六人便穿过了地下的潭水到了明湖之上，转而各自御剑离开了神鲛岛。

　　林一不怕居平子等人，却怕彼此动起手来难以兼顾几位同伴的周全。为此，他便带着众人一路往前疾驰，不敢稍有松懈，直至飞行了半个多月才来至翳湖之上。

　　翳湖，乃九湖之一。此出天光呈白，湖水青碧，灵气充裕，加之禁制稀少，过往的修士便没了法力束缚。待一行人恢复了修为，赶路便快了许多。

　　如此这般，又是十来日过去。不作停歇的一路疾行，使得天震子与紫玉师徒颇为疲惫；伤势未愈的织娘，体力更是渐渐不支。而翳湖之上方向不明，飞舟便没了用处。为此，林一便与几人商定，只待寻一落脚的地方，便停下来歇息几日。

　　于翳湖之上飞行了足有半个月，林一等人寻至这片占地百里的湖岛，便相继落了下来。据舆图所知，此岛名为九羽。

　　“哈哈！这九羽岛上不乏仙草灵药，只待歇息几日，当好好走上一遭……”天震子哈哈大笑，余下几人亦是一扫颓废，神情振奋。

　　仙境之行，还是离不开猎奇寻宝，途中遇上这么一个湖岛，亦算是机缘所致吧！

　　林一的神识漫过整个九羽岛，未见异常。他想了想，还是与天震子说道：“若有修士经过翳湖，必定会寻至此处，你我还须小心些为好……”几人应允，便于左近的山脚下，各自掘出一个山洞以便容身。

　　六个人所在的山洞相隔不远，织娘的则是紧挨着林一。她与几人相识不久，彼此间还略显生分。而其生性温和而内敛，加之连遭巨变，心境为之消沉了许多。其匆匆与众人打了个招呼，便入洞闭关去了，身后还传来天震子的话语声，妹子，只管安心养伤！

　　见到织娘初始，天震子不过是顺口唤了声妹子。当获知对方的师父竟是百安门的百里川时，他与紫玉师徒皆诧然不已。林师弟、林道友可真有本事，竟然可以勾搭、结识这么一个貌美的名门弟子，不能不让人为之惊羡！那可是化神前辈的高徒，岂可等闲视之！于是乎，有人便妹子长、妹子短地唤个不停，愈发显得亲热了！还有人看着身边的师妹，暗自有了一番比较之后，不免心生妒意……

　　众人各自走入山洞，闭关静修。三日转眼即过，却没了外出寻宝的动静。难得有此浓郁的灵气可供修炼，谁亦不愿错过良机。

　　一个月之后，天震子神清气爽地走出了山洞。之后，紫玉师徒亦相继现身。他几人招呼林一与织娘，而对方一个行功正紧不予理睬，另一个则是托称伤势未愈难以出关。不得已之下，四人结伴往着九羽岛的深处行去。

　　林一所在的山洞之内，厚厚铺了一层灵石。随着聚灵阵法的运转，浓稠如水的灵气涌入四肢百骸，又循着经脉汇集到了他的气海之中。龙、魔、道三婴于此时伸出双手，彼此掌心相接，各自行功不辍。一道金、黑、白相间的灵力漩涡，于三人的周围旋转不停，并愈来愈快，伴有龙吟、风雷声隐隐而起。

　　双目紧阖，林一端坐不动，手上突然多出了几个丹瓶。将之倒转，随着十余粒丹药吞入口中，强劲的药力裹挟着疯狂的灵气迅疾充斥全身……

　　如此又是十日过去，一阵“扑、扑、扑”连珠般的碎响，满洞的灵石尽数成了粉屑，湍流一般的灵气自上下左右狂泻而来。

　　气海的当央，好似睡着了的老龙忽而醒了过来。他冲着那个三个元婴打量了下，不由得摇头晃脑地笑着。好似不甘寂寞，又或是趁机凑着热闹，其索性跟着挥动袍袖，引动着灵力的旋转愈发迅猛起来……

　　随着林一本人的功法运转，三婴各自收手，于腹前结印，那旋转着的灵力漩涡猛然一顿——

　　“轰——”

　　好似大坝决堤，狂流乍泄，那道漩涡轰然消失，转而化作强劲的灵力涌入三婴的体内。于此刹那，林一的修为顿时逾过元婴初期，转瞬便是元婴中期的小成、大成，直至圆满。

　　“哼！这修为可不够看……”有人不屑地哼了一声。未待林一明白过来，心头便突然“咣当”一声惊雷，其修为赫然冲破了元婴的中期圆满，一步抵达元婴后期的小成……

　　“老龙，不可造次！”察觉有人动了手脚，林一禁不住低呼了一声。元婴初期的修为一下子提升至元婴后期，这亦太过惊人了！若是境界与之不符，岂不是要因道心不稳而误了修行？

　　明知林一所忧，老龙还是不以为意地狂笑了声，提醒道：“行功之际，须凝神、守一！若是走火入魔，可怪不得他人！”

　　心头一懔，林一不敢多言，强敛心神。

　　气海之中，老龙看着那与自己相仿的龙婴，欣赏之意溢于言表。其老气横秋地说道：“你年纪不大，却有一肚子的鬼心思，谁说便不是道境的所在呢？加之《洞真经》为感悟之源，何忧之有？哼！依着我老龙的燥脾气，帮你提升至元婴后期圆满才好，以便早日着手化神……”他懒洋洋地闭上双眼，兴致索然地又道：“罢了！我懒得理你……还是太弱了啊！”

　　太弱？任此下去，未必便追不上你老龙的修为！林一撇撇嘴，无暇多想，默默行功……

　　林一走出山洞的时候，已是闭关两月之后。天震子等人尚未回转，织娘亦未出关，他径自走至山脚下的草地上坐了下来，嘴角挂着淡淡的笑容，神有所思。

　　自身的修为早已临近元婴中期，只是一直压制着才不得提升而已。本想着借助地利之便，提升至元婴中期的小成足矣！谁想有老龙暗自作祟，竟是让自己一举突破至元婴的后期。而龙婴与魔婴更为的强大，隐有元婴后期大成之兆。二婴体内的灵力之中，还多了一丝若有若无的气机，好似与那元气不无干系。

　　只不过两个月的工夫，一下提升至元婴后期的修为，令人匪夷所思。虽说那紧要关头令人诧异，并为之担忧不已，可事后还是免不了暗暗欣喜。

　　无论是当初十几岁的时候，还是现如今到了元婴的修为，每往前多走了一步，庆幸之下，总是令人愉悦不已！

　　只不过，随着自己修为的愈来愈高，老龙亦跟着多了几分莫名的急切……


第709章 懒得理你

　　山谷中，没有一丝儿的风，只有氤氲的灵气弥漫着。

　　青翠的山坡上，林一悠然独坐。眼前的这方天地，空寂而不乏灵动。他轻轻长舒了下，神色淡远。随其心念一动，七、八千里之内尽收眼底，其中还有天震子等人忙碌的身影。

　　神识之强，几近万里？寻常的元婴后期修士，神识不过三、五千里，只有化神的前辈才有可达万里的神识！

　　微愕之下，林一还是禁不住翘起了嘴角，微微一笑。即兴之下，他张口吐出一道金光，仿若金龙横空，又好似金阳陡降。霎时间，有强大的威势将百丈大小的一片谷地笼罩了起来。少顷，光芒耀目，“玄天剑阵”霍然而成，三十六把一模一样的金龙剑杀意滔天，气势无穷。

　　时至今日，终得以化出“玄天剑阵”的三十六把飞剑！

　　林一不欲闹出大动静，随即收了剑阵与金龙剑。一时心怀大畅，他不由得摸出了紫金葫芦，昂首猛灌了口酒……

　　“哼！之前还故作姿态，此时却以酒抒怀，真是快意无边啊！枉我老龙的一番苦心，小子没良心……”突然有人出声抱怨，猝不及防之下，林一差点没被酒水呛着。他忙放下了酒葫芦，苦笑道：“你不愿搭理人，却无妨我饮酒啊！”

　　老龙哼了一声，说道：“有了那血丹之力，我自然要好好将养一番！而你那三个元婴总是吵人清静，我这才帮你小子一把，却有人不领情……”

　　闻言，林一笑着摇摇头。修炼的紧要关头，修为突然暴涨，任谁都要吓一跳啊！而自己的那一声呵斥，竟是无意中得罪了某人，并为此一直耿耿于怀！

　　当初在神州门的时候，林一便欲将修为提升至元婴中期，却因仙境开启在即，这才耽搁了下来。而来至仙境之后，他才知道自己的前路凶险莫测。且不说此行的诸多变数，便是那道齐门的闻白子便是一座无法逾越的高山。而其不愿就此止步，只能迎难往前！

　　故而，林一提升修为的念头比老龙来的更为迫切，二者的用意却是天差地别。而他一直秉信着境界的水到渠成，难免对修为的暴涨有所担忧……

　　“呵呵！我自知有失言之罪，难得老龙有容人之量……”林一趁机讨好一句，忽又笑着说道：“你……若是能帮着我修至化神，小子我断无不从之理……”

　　“哼！得寸进尺！你真的以为修为的提升会这般的容易……”话虽难听，口气却缓转了下来，老龙如此反问道。

　　林一若有所思，说道：“我两次筑基，数十年结丹，百多年才成婴……倒也不易！”他每提升一层修为，无不是经过了几番波折才得以成功，其间的辛苦自知。

　　“无论是元婴初期还是元婴后期，在高手的眼里，没甚分别！修为的提升，与拾阶而上同理，乃是一阶迈上另一阶，一层升至另一层。所谓的境界的小成、大成乃至圆满，乃举步之间，犹可进退，我不过顺势推你一把而已！你若真登至高处，我便是有心帮你，亦无能为力！而真要逾越化神的门槛，还须你亲力亲为，没捷径可走……”

　　对于老龙的一番话，林一深以为然。世间事，有易便有难，修为的提升亦是如此！当初的结丹难过筑基，成婴尤甚！而以后的化神，只怕会更为的艰难！自己虽是从元婴初期一步迈至元婴的后期，看似逆天之举，偶然中却有着种种的必然。有《洞真经》为道境之源，自身的境界感悟早已超出了实际的修为。而龙婴与魔婴更是狂傲不羁，若非刻意压制……

　　“……龙婴已与你融为一体，他从前的修为绝非常人可以想象；而魔婴同样来自外界，自有神异之处！若非道婴的拖累，你早便与我踏破九州，逍遥宇内……”老龙一言道破了林一所想，又未卜先知地说道：“天长而道远，怎及沟堑险关无数，令人不敢稍有懈怠！胡思乱想不中用，还须执着于脚下，赶路才是要紧啊！休要问东问西了，我倦了，我要睡觉了，我真的懒得理你……哈哈！”

　　林一本想着趁机讨教一番，谁想那位高人早有所料，于自得一笑之后，便再没了动静。他微愕了下，转而无奈地摇了摇头。相处了数百年，两人间早已相熟。老龙虽还是有意回避着过去，彼此的对话却轻松了许多！

　　只不过，这个高深莫测的老龙究竟在隐瞒着什么？他方才的那番话，又分明另有所指。赶路要紧？既然是天长道远，又怎可急于一时呢！

　　不知不觉中，林一思绪纷飞。便于此时，身后有人说话——

　　“林道友……”

　　闻声，林一并未急着转身，而是拎着酒葫芦慢慢站了起来。一缕淡淡的清香飘过，一个婀娜的身影款款到了面前。其一袭月白长裙闪动着隐隐的光华，如云似雾；那精致如玉的面颊上，眉目欣然，婉约如画。来人浅浅一笑，仿若幽谷花开，不染纤尘。

　　织娘出关，气色大好！

　　林一轻轻颔首示意，说道：“道友伤势痊愈，可喜可贺……”对方稍稍欠身为礼，又退后一步，神色中透过一丝讶然。她迟疑了下，悄声问道：“林道友，你这是……”

　　“我不过是早一步出关，见天震子与紫玉等人尚未归来，便于此等候！”林一随口寒暄着。织娘明眸如水，随即便臻首低垂，说道：“道友原来是元婴后期的高手！织娘当以道兄相称才是……”

　　“我可不是什么高手……”林一恍然，却无从分说，只得隐去了真实的修为，以示之前的有意隐瞒。他又不以为然地说道：“所谓的尊称，亦不过俗礼罢了！请坐下说话！”

　　织娘眼光轻抬，林一的神色轻松而洒脱不羁。她释然一笑，陪着对方于山坡的草地上坐了下来。

　　林一问起了织娘遭难的原由，对方知无不言……

　　织娘与几个同门的师兄弟联袂进入了仙境，却于途中走散，只余下她与师弟明见二人。此后遇见了一个来自阳州的修士，彼此结伴而行。

　　一行三人来至明湖之后，遇上了居平子等人。织娘本为炼器大家，不免对鲛绡动心。而对方道貌岸然且温和有礼，更有罗秋娘那个能言善辩的女子于一旁蛊惑不休，她三人免不了被蒙骗的下场，最终落入到了精心设置的陷阱之中。

　　待织娘三人不知深浅地寻至地下的鲛洞之后，劫难突然降临。师弟与另一位同伴被鲛兽吞噬，她则借助师父所赠的玉符这才得以暂避一时。

　　织娘苦撑了多日之后，自知必死无疑。于其绝望之际，又有人落入陷阱之中。即便是化神高人亦不是那鲛兽的对手，更何况这个倒霉者还是个年轻人呢！而她还是认出曾有过一面之缘的林一，情不自禁发出了求救的呼声……

　　“……家师所赠乃是来自墨门的禁符，内含化神高人的三成法力，有困禁对手之能。而危急关头，我只得用其困住了自身，这才侥幸偷生，得遇道友相救……”织娘唏嘘不已。

　　禁符不仅可以将修士化作一块石头的模样，还可以骗过神识，倒也神奇！林一想起见到织娘时的情形，暗暗点头。

　　“林道友……”织娘忽而赧然，话语迟疑起来。见状，林一了然。即便没人将其行踪告知道齐门，闻白子早晚还会寻到自己的头上。是福不是祸，是祸躲不过！该来的，总会来的。自从离开仙人顶玄元观的那一刻起，今日的一切便已在等着自己，不是吗？

　　“道友乃无心之过，无须多提！”林一轻声说道。对方却是神色稍怔，随即欣慰地说道：“还请道友拿出破损的云袍来，待织娘为你重新炼制，以作补偿！”

　　林一愕然，随即心头一喜！他可是对那云袍甚为喜爱，却苦于无处修补，却忘了眼前的女子便是位炼器的高人。织娘又道：“云袍、云靴，皆出自我与家师之手……”

　　“呵呵！如此便好！”林一手掌一翻，拿出了那件破损的云袍。对方伸手接过，稍稍打量了下，说道：“千年之前，因道齐门闻道子相求，家师这才炼制了这件云袍。如今宝物易主，乃运数使然！十日之后，我会还你一件全新的云袍……”

　　林一心头一动，手上又多出一团又轻又柔的湿腻之物。

　　“鲛绡？”见之，织娘明眸闪动，好奇说道：“典籍所载，此为鲛兽口涎，可炼制防身法宝！道友这是……”

　　林一点点头，不以为意地问道：“你既知此物来历，可否将其炼制成绡衣？”

　　“虽未炼制过你所说的绡衣，却亦难不住织娘！不过……”织娘蹙眉忖思了下，说道：“你手上的这点鲛绡，怕是不够炼制一件绡衣！”她随即举起手中的云袍，带着征询的神色看着林一，问道：“若是将两者融为一体，或可炼制出一件法宝来，你以为如何？”

　　既是鲛绡的分量不够炼制一件绡衣，只得退而求其次！而原来的云袍只是件灵器，若是织娘可以将其炼制成为法宝，倒是意外之喜！

　　林一轻松地说道：“任凭道友施为！”

　　闻言，织娘的神色忽而明媚起来，颇为振奋地说道：“一月之后，我会还与道友一件举世无双的云袍！”话音才落，这个性情内敛而恬静的女子竟是欢快地笑了声，便身形一闪回了山洞。

　　林一摇头微笑，随手举起了紫金葫芦。而酒未入口，他眉梢一挑，转而起身望向了远处……


第710章 格杀勿论

　　一山，一亭，一弯浅水。

　　这是九羽岛另一侧的临湖之地。山不过百丈高，为苍翠覆盖；山坡上芳草萋萋，石亭半斜，平添几分荒芜之意。幽深尽头的山腰处，乃一无人的洞府。山脚下，一弯浅水由不远处的翳湖曲折而来，逶迤远去。

　　水边出现了几个人影，正是天震子与紫玉师徒。一路寻觅而来，几人所获颇丰。

　　那弯浅水澄澈无波，好似一条凝滞的河流，恒久长存。几人临水而立，无意脚下，皆饶有兴致地打量着山腰上的洞府所在。

　　“哈哈！九羽岛上，天材地宝俯身皆是，真他娘的不虚此行啊！回头须将灵药分一半送我师弟才是，他与清幽谷的交情匪浅，我亦好趁机讨些丹药……”天震子于水边止住了脚步，不忘与紫玉分说道：“清幽谷的丹药早已是名闻遐迩，却不易相求！你若有意，我不妨亲身走一趟……”

　　紫玉对天震子的讨好视若未见，兀自远望。只不过，那沉静如往的神色中，多了一抹不易察觉的笑意。其回首看了眼两个弟子，转而冲着某人轻声道：“那清幽谷莫不是天震门的后院，任你予取予求……”

　　闻言，天震子神色一窘，随即又满不在乎地大手一挥，哈哈笑道：“求几瓶丹药还不是小事一桩！回头我与师弟吩咐一声……”紫玉对其狂妄颇为不满，嗔道：“你偌大的年纪，尚不及你师弟的举止稳重！”

　　天震子还想辩解几句，回头却是撞上了紫玉那咄咄逼人的眼光。其心头发虚，忙转身手指前方说道：“哎呀！今儿运气真是不错，又遇见了一处仙人洞府，里面说不定有好东西……”说着，他才想动身，忽又错愕不已。随即，四人皆抬头望向了远处。只见十余道人影由远至近，并有人喝道——

　　“这仙人洞府为我等所有，尔等速速离去……”

　　喝声未止，十余位衣着各异相貌不同的修士落下了身形，一个个神色不善。

　　两个月了，天震子等人跑遍了大半个九羽岛。许是地处偏僻的缘故，又或许是运气所致，途中还真的未遇见过其他的修士。谁想转眼生变，几人的轻松与惬意顿时没了，彼此面面相觑，各自的神色凝重起来。

　　只不过，一行四人原本便是冲着洞府而来，实不甘轻易弃之而去。而对方却有十二人之多，皆为元婴中后期的修为，若是争执起来，己方难免吃亏！

　　见紫玉师徒敢怒不敢言，天震子不由得挺起了胸膛。他冲着十余丈外的那为首之人拱了拱手，随即露出了狡狯的笑容，扬声说道：“见过夏州的诸位同道！彼此有话好说，无须动怒！”

　　方才说话的乃是一黑瘦的老者，有着元婴后期的修为。见对方胆怯并胡乱攀认起来，他微微冷笑。其随行者略作诧异之后，皆神色不屑。

　　“哈哈！既然诸位道友看中了此处，我等便将这洞府拱手相让便是！请……”天震子哈哈陪笑，佯作与世无争的模样。

　　紫玉还以为会有一番正气凛然的指责，却不料会是这么个情形。她还是暗暗松了口气，与两个弟子使了眼色，便往后退去。对方人多势众，着实不便逞强，还是暂避一时才好。

　　而天震子敷衍了几句之后，并未摸清对方的来历，不免失望。他无奈地摇摇头，暗啐了一口，转身与紫玉尴尬一笑，自我宽慰道：“我等外出两月有余，还是去寻林师弟要紧……”

　　那四人识趣退去，黑瘦老者颇为得意。

　　便于此时，一旁有人叹道：“我等自九山之地而来，真可谓死里逃生，怎及他人如此的逍遥！”有人附和道：“于此处呆上个两月，定会寻到不少的宝物啊……”

　　老者心头一动，不由得看了下左右，转而冲着那即将远去的四人喝道：“与我站住！”

　　紫玉师徒的脚下一顿，不明就里。天震子却头也不回地低喝道：“此时不走，更待何时！”他起初悠闲的步履突然一变，已是踏空而起。而身后三人醒悟过来，随其御空疾行。

　　老者脸色一沉，怒道：“那几人果然心怀不轨！”尚不待其有所示意，身边的同伴早已是心领神会。转眼之间，十余道人影拔地而起，冲着前方的四人追了过去。

　　此时，人到了半空之中，天震子才来得及回头看了下，不禁怒骂道：“他娘的，老子就知道有人没安好心！”他一旁是紫玉，身后是神色慌张的柳兮湖与炎鑫，而数百丈之外则是追过来的那十余个修士。

　　若非借助遁法，如此拼命的狂奔，便是分出修为高低的时候了！须臾过后，柳兮湖与炎鑫便被对方的飞剑追上。他二人不得不祭出各自的法宝，边打边逃，行迹狼狈。而天震子与紫玉则是跑在最前头，暂且无虞。不过，有人见弟子遭难，不由得慢了下来。

　　天震子跑的正欢！九羽岛不过千里方圆，用不了多久便可飞至来时的山谷。那儿有林师弟在，再加上修为不弱的织娘，己方便有了六人，大可与敌手周旋一番。即便不敌，亦好过眼前这般的不堪。

　　转念之间，身边没了紫玉的身影。天震子回头看时，不禁暗暗叫苦。那师徒三人已被数道剑光困住，而远处的一个个人影正狂扑了过来。

　　哎呀！紫玉凶多吉少！可若是返身加入战团，将以一敌三，同样是自身难保！真他娘的晦气啊！

　　天震子迟疑不决之时，两道剑光便到了身后。不及多想，其抛出两级响雷轰了过去。待危情稍缓，他已是神情狰狞，怒不可遏！

　　太欺负人了！天震子身形猛然一顿便停了下来，两手连番扬起，一连串的响雷不要命地往着身后砸去。他张口吐出法宝，骂道：“一帮子不要脸的东西，只会以多欺少！紫玉，我来了……”而其话音未落，却又瞪大了眼睛。一道虹光擦肩而过，倏然冲向了紫玉师徒。与此同时，万千金芒凭空乍现，森森的杀意狂泻而出，霎时便逼退了敌手的攻势。

　　不过是喘息之间，便陷入一群高手的疯狂围攻。那师徒三人祭出三只虚幻的大鼎连为一体，苦苦支撑。于此凶险之际，突然有人出手相助，危境逆转。

　　看清来人，紫玉失声惊呼：“林道友……”

　　炎鑫脸色苍白，心慌意乱。可见到那人突然现身，他还是没来由地松了口气。不过，其防身的虚鼎依旧是紧紧护在身前，不敢有分毫大意。

　　柳兮湖则是惊喜交加，跟着师父唤了声林道友。

　　天震子已趁机到了这四人的跟前，庆幸道：“师弟啊！你来的可真是时候！”

　　来者正是林一，手里还拎着紫金葫芦。他于那处山坡上饮酒来着，却察觉有人闯入了九羽岛。进入仙境的修士有数千之多，有人途径此处亦为寻常。而对方却是直奔天震子四人而去，令其不禁担忧起来。

　　好事儿想着不灵验，坏事儿一猜就准！林一还在观望，那边已生出了变故。不过转瞬间，双手便交上了手。

　　那可是一群修为不弱的高手，杀几个势单力薄的人只在须臾之间。天震子与紫玉尚可抵挡一二，柳兮湖与炎鑫则根本没有还手之力！

　　不过，林一所在的山谷距天震子等人尚有七、八百里远，便是即刻动身去救，施展风遁术亦要盏茶的工夫才能赶到地方，更莫说御空而行了。眼看着紫玉师徒便要遭殃，他不及多想，手诀掐动，破空遁去。

　　许是修为提升的缘故，这一回的“破空遁”没有生出意外来。顷刻间，林一便到了几人的近前。他随即祭出了《玄天剑阵》，使得紫玉师徒化险为夷。

　　冲着惊魂未定的几人打了个招呼，林一这才不慌不忙地收起了紫金葫芦，昂首四顾。

　　剑阵之外，十二个修士围成了一圈，皆诧然不已。这不是传闻中的以剑化阵吗？那灰袍的年轻人什么来头？不对，其模样似曾相识。

　　那黑瘦的老者亦好似想到了什么，手上突然多出一枚玉简。未几，他眼光中厉色一闪，阴测测一笑，与同伴示意道：“诸位师弟，诸位舒州的道友！此人便是曾于西溟海现身的林一！”听其如此一说，众人恍然，杀心顿起。

　　“小子！我家祖师早已命人通传舒州的大小仙门，只有遇见你，便格杀勿论！”老者冲着林一冷笑道。他虽是心惊剑阵的威力，可还是未将对方视作大敌。那小子不过是元婴初期的修为罢了，而余下的几人更是不足为虑。

　　见此情形，天震子无奈地暗叹了一声。师弟啊！虽说你杀人的本事见涨，可这仇家亦太多了吧！

　　紫玉师徒则是余悸未消，心头又悬了起来。今日注定是在劫难逃了！

　　林一打量着四周的情形，寻思着对策。若能大事化小、小事化了，不妨乐见其成。可愈是想着息事宁人，却愈是有人逼着他大动干戈！

　　眉梢轻轻一挑，林一背起了双手。他抬起了下巴冲着那老者示意了下，带着不可捉摸的神情，忽而咧着嘴笑问道：“你等皆是道齐门的弟子？”


第711章 玄机莫名

　　半空之中，好似升起一团云雾。只不过那数十丈大小的一团云雾，尽为剑芒所化，威势逼人。剑阵之中，是林一、天震子与紫玉师徒五人。剑阵之外，是那十二个杀气腾腾的修士。

　　林一不仅神色古怪，且语带嘲讽，分明是在藐视众人。

　　为首老者的脸色已如锅底一般，黑的深沉。他强抑愠怒，冷声道：“小子，你已插翅难逃！我便让你死个明白！”其伸手左右示意了下，盛气凌人地又道：“那三位乃我同门师弟，余者皆为舒州各大仙门的道友……”

　　随着老者的分说一一看去，林一含笑点头，眸子里却有寒芒闪过。

　　老者的同门师弟乃是三个中年人，有两个是元婴后期的修为，另一个则是元婴的中期；余下的八人，只有一个壮汉是元婴后期，其他的皆是元婴中期。

　　这伙人中，唯独老者有着元婴后期圆满的修为，自然便成为了那个发号施令者。

　　“……至于本人，乃道齐门的古作是也！”老者话语一顿，冲着阵法中林一冷哼了声，说道：“你若就此授首，我便留你一具全尸！敢有不从，便是形骸俱消的下场！”

　　林一神色不变，嘴角一撇，笑道：“呵呵！不知鲁牙何在……”

　　老者一怔，随口问道：“那是我祖师的亲传弟子，乃道齐门的掌门弟子，你与他相识……”

　　鲁牙招惹天道门，并由此酿成了两家仙门的大战，此事无人不晓，而真正明白其中缘由的却是寥寥无几。故此，这个古作有此一问。

　　“何止相识……”林一呵呵笑道：“……我与他可是有着近百年的交情呢！”

　　这些人怎么了？先前那相貌奇丑的家伙上来就套近乎，转眼这小子又扯着自家掌门弟子的旗号攀上了交情，古作神色不屑，却不免心生狐疑。

　　闻白子乃道齐门至高无上的存在，亲传弟子以外，门中弟子皆以祖师尊称，而鲁牙身为掌门弟子，地位尊崇。古作等人与其平辈相称，而各自的身份却高低不同。

　　“仙境开启之时，鲁牙大师兄已受命返回山门！便是与他有交情又能如何，这可是我家祖师要你性命……”古作一时摸不清林一的用意，还是耐着性子多说了两句。

　　鲁牙竟然返回了山门，是怕遇上天道门的人吧？林一眼光掠过四周，话语转冷，轻声说道：“你家祖师若是在此，只怕我在劫难逃！你等要杀我，没这么容易……”

　　古作不以为意地摇摇头，冷笑道：“小子，你这剑阵攻势有余，守御不足！莫以为能藉此侥幸逃脱，你认命吧……”话未说完，他神色忽而一变，身形骤然暴退，不忘驱动飞剑挡在身前。于此刹那，“砰——”的一声巨响中，其闷哼了下，直直倒飞了出去。

　　异变陡起，惊呆了在场的众人。不过闪念之间，林一已冲出了剑阵，手上还多了一根铁棒，竟是二话不说便冲着古作便砸了下去。

　　猝不及防之下，一个元婴后期圆满的大高手，竟被一棒子砸飞了！不仅如此，那人趁势追了过去，这是不将古作杀了誓不罢休啊！

　　舒州的这伙修士已顾不得剑阵中的天震子等人了，齐齐蜂拥了过来，各式各样的法宝铺天盖地一般袭向了林一。

　　古作人在半空中横飞，满目惊骇。一棒之威，怎至于如此的厉害！而那小子早没了方才的温情与随和，只有满脸的杀意，形同恶狼一般直扑了过来。他不及多想，身上闪现出一套法力加持的护甲，更是忙不迭地捏碎了几块玉符，只想着保命要紧！

　　俗语有云，擒贼先擒王。林一本想着杀了古作，对方必将群龙无首而自乱阵脚。而偷袭之下未能一击必杀，他这才知道低估了对手。

　　事已至此，林一怎甘心放过败退的古作。趁你病、要你命，痛打落水狗，恰如此时也！

　　狼狈不堪的古作，倒飞出去不过二十丈远，林一已如影随形而至。一头三丈长的猛虎凭空而出，飞跃而起，气势惊人；数十道锋锐的剑芒霍然闪现，汹汹而来；忽有风雨雷电陡然而降，裹挟着莫测的威势挡住了去路……

　　面对古作的临死反扑，林一不以为惧。不过，余下十一个修士却是不失时机地冲了过来。这一刹那间，前有符箓攻势，后有法宝强袭，他竟是腹背受敌。

　　这可是十二个元婴修士的联手一击，稍有不慎便是个身死道消的下场，任是林一如何的悍勇，亦不愿吃这个亏。眼看着他便要被法宝、符箓所吞没，却突然于原地失去了身影，接着便有人惨呼了一声——

　　“哎呦……”

　　恰逢那十余个修士蜂拥而来，齐齐祭出法宝，而林一却于间不容缓之际失去了踪影。

　　这是隐身了？还是施展了遁术？十余个修士忙用神识留意四周，以防不测。不料光芒闪过，那林一突然于人群之中冒了出来，并撞在了其中一人身上。诸人大惊之际，那元婴中期的修士已惨呼着飞了出去。

　　危急关头，林一施展破空遁躲过对手的狂轰乱击，却不及辨清去处，竟是一头撞在了人群中。他强悍的筋骨可是堪比法宝的存在，于是乎，一个元婴修士便被这么撞飞了！

　　敌我夹杂一起，动起手来难免殃及自身。人群顿时炸了窝一般，一个个忙四下躲避。

　　林一顾不了这许多，冲着临近的一人抡起了铁棒。

　　那人同样有着元婴中期的修为，而面对近在咫尺的偷袭却不及防备，“扑——”的一下被砸塌了身子，一声不响地便坠了下去。

　　杀了一人之后，林一还想趁乱占些便宜。而余下诸人已闪至一旁，并将那个古作与撞飞的修士救了回来并簇拥在了一起，齐齐驱动法宝再次袭来。显然，这是防着有人故技重施。

　　林一不再恋战，身形一闪便窜入了剑阵之中，随即收起了铁棒，并打出了一串手诀。万千金芒顿时急遽旋转起来，紧接着便是一阵轰鸣声震耳欲聋……

　　剑阵之中，天震子等人亲眼目睹了林一的大展神威，各自心下稍安。

　　此情此景，与浊湖上有所不同。那十个修士可都是被封住了修为，林一杀之不难。而这十二个舒州的修士可尽为高手，皆非善于之辈，便是等闲三两个元婴后期的修士亦不敢与之对阵。可他不仅大胜而归，还差点杀了那个元婴后期圆满的古作，着实令人震骇！

　　炎鑫已悄悄收起了护体的虚鼎，老老实实守在原地，目不斜视。其师妹柳兮湖则是紧紧抿着嘴唇，默不作声。天震子冲着神色讶然的紫玉哈哈一笑，与有荣焉般的挺起了胸膛，转而走向林一。

　　“重创两人，杀一人，师弟却毫发无损，啧啧……”天震子啧啧赞叹。林一并无得意之色，反倒是神情凝重。他抹了把胡须，接着说道：“那个古作可是元婴后期圆满的修为，却被你一棒子砸飞了！纵观九州之大，化神以下只怕没人是你的对手！而方才为剑阵所阻，哥哥我不能上阵助拳，莫怪啊！”

　　林一正自打量着剑阵外的情形，眉头浅锁。少顷，他转身看了眼紫玉师徒，又与身旁的天震子摇了摇头，说道：“我虽侥幸杀了一人，却让敌手有了防备。十余个元婴修士的联手之威，不可小觑，再想着占便宜怕是不能了！正如那古作所说，剑阵锋锐有余而守不足！这伙人若是不肯离去，并就此相峙下去，你我难免要吃亏！”

　　《玄天剑阵》全凭着林一的修为才得以施展，若是法力不济，则剑阵之威不再。一己之力与对手十余人对峙，最后的情形可想而知。不过，他并非没有应敌之策，却唯恐于乱战之中无暇顾及天震子等人的安危，这才有所担忧。

　　天震子何等人也！林师弟的话未说尽，却不妨他听出了言外之意。还是自己与紫玉师徒成为了累赘啊！如若不然，凭着师弟的身手，谁人拦得住？其眨巴了眼睛，侧身直勾勾盯着林一，沉声说道：“师弟所言不差！如此僵持下去，难免为敌所乘。不妨撤了剑阵，你我打杀出去！是死是活，听天由命！”

　　剑阵之外，依旧是轰鸣声不断。林一双手十指轻轻弹动，一连串手诀引动体内的灵力缓缓流出，又源源不断加持着玄天剑阵。他虽是不动声色，却心知肚明。如此下去，用不了一时半刻便将法力难继，到时候还是免不了一番手忙脚乱。看来，一场杀戮在所难免！

　　不知不觉间，林一杀心渐盛。他眉梢一挑，冲着一旁的天震子摇头笑了笑，说道：“人事未尽，天命何在？那天命又怎管得了你我的死活……”

　　天震子一怔，随即明白了林一的用意。他不禁微微动容，正色说道：“师弟所言暗含玄机啊！哥哥我虽有不明，却听着受用……”

　　这个天震子是有意揣着明白装糊涂，却是多了分亲近之意！林一嘴角上扬，轻声笑道：“呵呵！我只是随口一说，哪里有什么玄机！不过……”他话语一缓，抬眼远望，神色悠悠转冷，接着说道：“玄机莫名，人心叵测……”


第712章 临机决断

　　一伙舒州的修士趁兴而来，转眼间便折去了一个。

　　凡人都明白吃一堑长一智的道理，何况这些整日里炼心炼力的修士。余下的这些人忙聚拢一块儿，颇有几分结阵的架势。其中一个被撞断了几根肋骨，已吞下丹药径自调理；死里逃生的古作则是躲在人群当央，身形摇摇欲坠。那一张黑脸成了酱紫，眼神中只有惊惧与愕然。

　　“师兄……”有人出声问候。

　　古作摆摆手，示意自己无妨，却又一瞪眼，脖颈子往前一拱，“噗——”地一口淤血喷了出去。

　　见状，那些来自舒州各大仙门的修士一个个面面相觑，转而又各自小心戒备。一个元婴后期圆满的高手，可是仅次于化神前辈的存在啊！而就这么一个高手中的高手，竟被人家打的吐血，真是难以置信。换作他人，岂有命在？先前那位身陨的道友便是前车之鉴……

　　吐出了一口老血，古作禁不住的一阵心神恍惚。他忙吞下几粒丹药，脸色渐渐恢复了常态。气息受阻，玄功运转不畅，其索性摸出一把飞剑踩于脚下，这才余悸未消地抬起头来。

　　惹得道齐门祖师大动肝火之人，果然非比寻常！而这小子年纪不大，难道已是元婴后期圆满的修为不成？真是歹毒啊！此人不仅长着嫩脸皮，还隐藏了修为，怪不得身陷重围还有恃无恐！不过，十一人联手之下，任谁都讨不得便宜……若是再添几个帮手呢？呵呵……

　　古作与林一不约而同地望向了远处，所不同的是，对方神情凝重，而他却是冷笑起来！便于此时，在场众人皆有所察觉——

　　九羽岛上，又多出了二、三十个人影。这伙人先后发现了这边对峙的情形，分作两群飞了过来。

　　片刻之后，来者中的十七人竟是直接奔向了古作。从其衣着相貌上可以看出，这些修士并非来自同一仙门。而余下的十一人则是于百丈外缓缓止住了身形，一个个神色不明。

　　来人转瞬到了跟前，古作暗暗振作了下，越众而出迎了上去。对方为首的乃一个粗眉重髯的老者与一个中年妇人，其中一人惊呼道：“师兄！缘何如此……”

　　古作摆摆手示意自己无妨，冲着那老者拱手说道：“见过这位道友……”

　　那妇人忙于一旁分说道：“此乃真武门的庚午道兄！”

　　老者身躯健壮粗大，神情彪悍，周身透着隐隐的杀气。他傲然环顾，这才与古作拱手说道：“我与几位师弟途遇火青子及舒州、平州的诸位同道，这才结伴而行。却不知古道友于此摆下战场所欲何为？”其又打量一眼对方，稍显意外，问道：“何人伤你？何人伤得了你？”

　　古作神色一窘，缓了口气，说道：“原来是与我舒州交好的两家道友，幸会！容我分说……”

　　……

　　这边一伙人忙着相见寒暄，那边却是沉闷了许多。剑阵之中，只有天震子一人在说话。

　　“真他娘的晦气！人家本来便人多势众，眼下又多了一群帮手。而这十来人不知来自何处，这是要作壁上观啊！我夏州的修士何在？怎么一个都见不到呢？不要多，只须来他个三、五十人助拳便可……”天震子愤愤不平，又道：“师弟，你与那些人说道说道，便是于一旁助助声威亦好啊……”

　　紫玉师徒没了主见，任天震子在唉声叹气。他三人一边留意着林一的神情，一边强抑着心头的忐忑。

　　古作一伙再加上后来者，足有二三十人之多。如此以来，己方便要以一敌四、以一敌五。林一能打败元婴后期的修士又如何？面对围攻，他还是独木难支啊！今日大难临头，只怕无人可以幸免！

　　林一打量着古作一伙人，轻轻皱起了眉头。天震子说的没错，今儿的运气着实差了些。

　　几个真武门的乃是炼体修士，比起他人来要强悍一筹，尤其是那个元婴后期的庚午，更是不好对付。古作的师妹火青子虽是元婴中期的修为，而那些舒州、平州的修士并无弱手。只待《玄天剑阵》不支，对方势必一拥而上。到那时候，便是自己大开杀戒，亦断难顾及天震子等人的周全。没法子，这伙人太多了！

　　情形危急，没工夫多想了！

　　林一眉梢轻扬，转而看向百丈外的那群修士。他冲着一中年人传音道：“我等来自夏州，无故遭致舒州、通州与平州的围攻！生死一战将至，敢问对面的道友来自何方、是敌是友？”

　　于远处观望的那伙修士中，为首的便是那个中年人。此人三、四十岁的模样，有着元婴后期的修为。与其同行者，则是元婴中期与初期不等。此外，人群中还有两个韶华年貌的女子。

　　中年人远远打量着古作等人，又将眼光落在那威势不凡的剑阵之中。阵法相阻，他一时辨不清林一等人的深浅，却还是轻声回了一句。

　　那中年人话语简短，林一却是听得明白。他眸子精光一闪，心念急转，嘴巴随即又动了下。不待那中年人应声，其转而冲着天震子等人说道：“古作等人有了帮手，绝不会善罢甘休！我等还须离开此地……”

　　“分头行事，只会被人家分而歼之！那伙人修为可不低，根本逃不了啊！”忽见林一有了决断，天震子吓得心头一跳。师弟不会是心思有变吧？危难当头，谁不想着自保呢！

　　紫玉一直留意着林一的动静，闻言，她脸色为之一变。真若如此，两个弟子将十死无生。而无论比拼厮杀，御空飞行或是施展遁法，自己与天震子皆难敌对手，最终的下场可想而知。真要离开，又该往何处去？若是再闯入一个修为受制的地方，那才是叫天天不应叫地地不灵，唯有等死一途了！

　　心有所忧，紫玉忙随着天震子附和道：“林道友，三思……”

　　林一抬手止住两人，不容置疑地说道：“事不宜迟，迟则生变！于剑阵撤去之时，你等四人奔来时的山谷而去，不必结伴御空，各自施展遁法逃命要紧，自有我断后！”

　　同行的修士若施展遁法，霎时间便各自跑散了。而落单之后被人追上，则情形更糟。先前天震子与紫玉师徒未敢莽撞便是此因，并藉以联手挣得暂缓之机。若非如此，林一便是想救人亦分身乏术。

　　故而，天震子与紫玉听林一这般说话，各自踌躇起来。

　　林一则是不予分说，抬手一招，始终笼罩着数十丈方圆的剑芒乍然消失。他双眉一竖，神色凛然，低喝道：“走……”

　　见此情形，天震子与紫玉师徒哪里还敢有半分的迟疑，霎时间便化作四道虹光倏然远去。

　　……

　　古作虽是伤势未愈，兴致却是不错。

　　无意中遇上了祖师要杀的林一，实为幸事。本以为己方人多势众当稳操胜券，谁料尚未交手便被那小子偷袭，并有所伤亡。这一切太过意外了，却又不能不令人羞愤难当！

　　痛定思痛，戒急用忍！那小子有同伴制肘，行事必有顾忌。只须将其缠住、困住，再趁势予以雷霆一击，可达成祖师所愿也！

　　而现如今，师妹火青子又带人前来助阵，可谓是锦上添花，那小子不死都不成了！

　　于是这般，古作与庚午等人道出了要杀林一的原由，并还许诺说，事成之后，在场的诸人皆会得到祖师闻白子的赏赐。不仅如此，他还将那小子的妖修炼体之术很是吹嘘了一番。

　　庚午并未多言，只是身上的杀气顿时浓重了几分。而其几位同门师弟则是冲着古作冷哼了声，以示不屑。不过，尚不待去寻那个林一的麻烦，已有人大喊：“剑阵没了……”

　　见状，古作惊道：“那小子要逃，诸位分头去追……”不用其吩咐，那庚午与几个师弟已跃身而起，直奔林一。余下诸人则纷纷施展遁法，便欲去追天震子与紫玉师徒。

　　情形陡变，场面有些混乱。百丈之外，那十一人则是不为所动。其为首的中年人拈须忖思，眼光却是落在那个年轻人的身上。此人为何不趁机逃离，方才所说是真是假？

　　剑阵消失，天震子与紫玉师徒皆亡命而去，而林一却是驻足原地，双眸炯炯。待对方有所察觉并发出了喊声的那一刹，他便若被一阵狂风吹起，骤然间便到了数百丈之外，却又猛地止住了身形，双手疾挥，千百道灵力所化的法诀迅即消失于半空中。少顷，见有人追来，其扭头便走。

　　与此同时，那二三十个修士已各自施展起了遁法，庚午师兄弟更是冲在前头。谁料“砰砰”一阵闷响，竟是一个个从半空中跌落了下来。

　　“禁法？”

　　古作身子有伤不便疾行，却还是察觉到了前方的异样。而不待他有所诧异，又是“砰砰”十余声闷响，后者再次被迫止住了去势，只有两三人得以远遁而去。

　　方才追得甚急，众人皆没将林一的举动放在眼里。如今去路被阻，一个个这才发觉半空中多了道无形的墙壁。那是一道数百丈宽的禁法之墙，薄如羽翼一般，上面已被撞出了几道裂缝。

　　“此乃五行禁法！为那小子仓促而就，不堪一击！与其破之，不若迂回避之……”古作在师妹火青子的陪同下赶了过来，不忘大声提醒。

　　猝不及防之下意外受阻，庚午早已是怒不可遏。不容分说，他抬手招出一把钢刀来，迎空一抖，便冲着前方狠狠劈了下去。一道耀目的寒光呼啸而去，紧接着便是“喀喇”一声巨响，禁法竟是被生生劈开了一道十数丈的豁口。其脸色阴沉，一言不发，往前疾驰而去……


第713章 并肩御敌

　　一道数百丈的五行禁法，于这天地之间不过是方寸一隅，最终还是挡不住那二、三十人的追击。如此稍加阻挠，却让天震子与紫玉师徒多了几分逃命的机会。

　　果不其然，林一往前风遁之时，已有三人越过了禁法追了过来。辨清对方所在的一刹那，其淡若清风一般的身影骤然消失。转眼之间，千丈之外有一道金光破空乍现，竟是将那个追至近前的修士劈作了两半。

　　修士施展遁术的时候，只想着跑的更快，难免有所轻忽。而林一行迹诡异，于偷袭之下暴起怒杀，着实令人防不胜防。

　　杀人之后，不忘顺手掳走乾坤袋，林一的身影疏忽一闪便再次没了。下一刻，前方数十里外的半空中之中，又是两道闪电相继落下。

　　须臾之间，林一杀了三个跑的最快的人。而其并未即刻离去，双手又是一阵忙碌。直待后面的众人陆续追来，他才不紧不慢地转身跑路。

　　片刻之后，林一去势稍缓，回头看去，一伙人气势汹汹而来，却没了争先恐后者。

　　趁机逐一击杀的法子不好用了！林一无奈地撇了下嘴角。

　　远处，那一直袖手旁观的十一人慢慢跟了过来。

　　林一不再耽搁，亦不再布下禁法相阻，转身直奔来时的山谷而去……

　　……

　　天震子与紫玉早已到了地方，各自神色不安，双双于那山坡上抬头张望。而其身后织娘所在的山洞依旧封闭着，可见那女子炼器之时心无旁骛。

　　又过了会儿，山坡前的半空之中，突然多出了三个人影，竟是炎鑫、柳兮湖与林一。

　　遁法不难修炼，因施展的遁法不同或修为不同，跑起路来便有快有慢。即便同时遁去，炎鑫与柳兮湖还是落后一步。当林一赶来时，三人几乎同时而至。

　　“哎呀！林师弟，那伙人追来了……”好不易等来了林一，天震子不及惊喜便一下子跳了起来。

　　人在半空，林一微微颔首，四面阵旗已凌空飞去。身形疾落，乾坤阵盘被他一掌拍入地下。随其手诀引动，山脚这片地方顿时光芒一闪，乾坤四象旗阵霍然而成。

　　……

　　不过是几个喘息的工夫，山谷的上空便冒出了几个人影，乃真武门的庚午与几个精通遁法的修士。随后，古作等人相继赶来。再之后，那十一个人亦跟着现出了身形，却并不近前，只是于远处观望。

　　方才追击的时候死了三个，而舒州、平州与通州的修士还余下二十多人，声势依然不小。这伙人凑至一块儿，往山谷中打量。只见下方的山坡上云雾笼罩，分明有人布下了一座数十丈大小的阵法。其背倚山脚，法度森严，威势不凡。

　　看着山坡上的情形，古作得意地冷笑道：“那小子明知无路可逃，只得困守于此！我等联手重击，任凭他什么阵法亦无济于事！”见庚午颔首应允，他与身旁使了个眼色。那火青子暗中会意，附和道：“真武门的几位道兄手段高强，此番可要大开眼界了！”

　　庚午睥睨左右，神态傲然。他抬手抓出钢刀，带着四个同门便冲了下去。火青子不失时机地扬声说道：“我等齐心戮力，破阵当如此时！”

　　这伙人中只有古作与被林一撞伤的那位留了下来，余者皆祭出法宝，一起冲向了山坡上的阵法。转眼之间，轰鸣大作，地动山摇……

　　场面煞是热闹！古作拈须桀桀冷笑起来！呵呵！一座旗阵而已，怎奈得住众人的强攻！破阵只在旦夕之间！他于百五十丈外的谷地中落下了身形，乐见其变！

　　……

　　一个时辰之后，旗阵稳如磐石！又过去了两个时辰，情形如旧……

　　如此这般，二十多人狂攻了三日，阵法安然无恙。

　　庚午已是双目猩红，须发凌乱，气喘吁吁。无奈之下，他只得收敛起疯狂的杀意往后退了几步，却又禁不住狠啐了一口，嘶声骂道：“林一！还不现身与庚某较量一番！这般缩头不出，与鼠辈何异？”

　　与此同时，疲惫的众人各自罢手。山坡之上，那数十丈大小的一团云雾好似经年不散，却坚不可摧牢不可破！除此之外，什么动静都没有！

　　没人应声，庚午颇为无趣地闷哼了声。见左右众人只是稍显疲态，而自己与四个师弟则是到了几近力竭的地步，他不由得一怔。

　　稍作忖思，庚午心生不快，沉声说道：“庚某的手段是来杀人的，可不是与这阵法纠缠的！”一句话说完，他手上那几丈长的刀光倏忽而没，竟是带着几个师弟转身回至山谷中。尚不待那古作出声，其冷哼道：“你破阵，我杀人，方为联手之意！”

　　……

　　阵外消停了，阵内盘膝而坐的五人亦随之松了口气。

　　天震子的脸上略有倦色，却是神态轻松，笑道：“师弟！比起神鲛岛来，你于此处所布下的阵法更显威力啊！”

　　紫玉师徒跟着点头附和，却不忘吐纳调息，以此来恢复体力。

　　与几人有所不同，林一毫无倦态。他留意着阵外的情形，轻声笑道：“呵呵！有劳诸位的出手相助！”

　　“师弟的话听着见外啊！有你指明阵法的阵眼所在，我等不过给予法力加持罢了，乃举手之劳，怎敢居功！哈哈……”天震子埋怨了一句，还是禁不住得意地笑了起来。

　　林一嘴角上扬，摸出了紫金葫芦。阵法屹立不倒，得益于此地浓郁的灵气，以及阵盘沟通的天地之力。如若不然，便是天震子等人出手亦是无用。

　　不过，面对疯狂强攻，林一还是不敢大意，这才邀四人相助一臂之力。如今三日过去，旗阵不仅未损，反倒是愈发的坚固，使人安下心来。

　　林一举起了紫金葫芦，酒未入口，却又停了下来。他眉梢一挑，转而看向身后，嘴巴轻轻蠕动。少顷，那封闭的山洞中飞出一枚令牌，被其伸手抓过。

　　见状，天震子等人不明所以。林一却是稍有意外，举起了手中的令牌。其巴掌大小，为翠玉所制，纹饰精美，两面有字，一为“百安”，一为“云轩”。

　　“师弟，那令牌何用？”天震子有所察觉，忍不住出声问道。闻声。不远处的紫玉师徒看了过来。那炎鑫亦神色好奇，匆匆一瞥之后，又摆出正襟危坐的模样。

　　林一兀自打量着手中的令牌，摇头笑道：“此乃云轩阁阁主的令牌！”

　　“云轩阁？织娘竟是云轩阁的阁主不成？哎呀！真是没想到……”天震子一惊一乍，忽又哈哈乐道：“我那妹子乃名动九州的炼器宗师！师弟啊！缘分可遇而不可求……”

　　“我亦没想到，百安门竟是云轩阁背后的东主……”林一随口应道，却又是一怔。天震子那市侩的笑容令人无奈，他冲其摇摇头，转而起身往前走了几步，随手祭出一个法诀。

　　见林一举止异常，天震子有所不解，忙跟了过去，问道：“师弟这是……”

　　“稍后便知！”林一不欲多说，挥袖轻拂。遮住阵法的云雾缓缓淡去，山谷中的情形一目了然。

　　一、两百丈远处的谷地上，二十多人聚在一起小憩。察觉阵法有变，一个个抬头看来。再远的三、五百丈处，为一山峰的所在，上面同样守着一群人。

　　“那伙人尚未离去……”天震子不无诧异。

　　林一掠过古作等人，径自望向了远处。随其嘴巴动了几下，山峰上有人起身站立。少顷，那群人竟是奔着阵法飞了过来。而未至近前，古作的师妹火青子已带着两人上前相阻。

　　“诸位止步！”火青子这个女子虽是妇人的模样，却师出名门，自有一番气度。她动身阻住对方之后，面带笑容，和声说道：“我三家行事之际，你等未作回避反倒有了窥觑之意！此乃仙门的大忌！我虽无意追究，还须有人明晓事理才好啊！”

　　去路被阻，从山峰上飞下来的这伙人不免动怒，却又一个个迟疑不定。敌众我寡，若无意外，没人愿意招惹是非。

　　为首的中年人剑眉长须，面色沉静，却于此时稍显不快。他冲着火青子拱手说道：“我只是寻人问句话罢了，并无他意！还请这位道友勿要阻挠！”

　　火青子笑容不变，说道：“呵呵！寻谁问话？那阵法之中皆为我三家之仇敌，这位道友莫要自误！”她不作退让，反倒是气势逼人。

　　中年人暗哼了声，瞥向了谷地上歇息的那伙人。这女子如此的狂妄，不过是倚仗着人多势众而已。若非如此，自己又何必这般的谨慎呢！

　　恰于此时，一个人影倏忽而至，随之有笑声响起——

　　“呵呵！自然是寻我问话！三家的仇敌？吓死人了……”

　　事发突然，莫说中年人一行始料不及，便是火青子三人亦怔立当场。双方皆看着几丈外突然现身的林一，听其笑道：“此物在手，不容你不信我……”

　　林一被迫现身，实属无奈！他话未说完便将手中的令牌抛了过去，转而冲着火青子嘲讽道：“你这女子好没道理，便不怕与我为敌而误了自家的性命？”

　　火青子未想到这个年轻人敢走出阵法，不由得神色一变，忙往后躲闪。见识过此人的手段，她可不敢逞强。群起而攻之，方为上策。

　　任那女子三人离去，林一并未借机发难，而是带着意味不明的笑容，看向几丈外的那个中年人，有所期待。对方正看着手中的令牌，神色不明。

　　不过，谷地上的那伙人已是一窝蜂地飞了起来，庚午拎着大刀冲在了前头。

　　林一笑容淡去，双眉微微竖起。他不再理会那中年人，转身已是玄金铁棒在手，杀机顿起。便于此时，身后突然有人喝道：“诸位同门，与林道友并肩御敌！”


第714章 还我铁棒

　　林一的突然现身，引得那伙歇息的修士迫不及待扑了过来。而他扯出铁棒尚未有所动作，身后那中年人已带着同门祭出法宝冲了过去。

　　突然多了十一个帮手，林一并无意外之喜。不过，那行事谨慎的中年人临机转变如此之快，还是让他稍稍诧异。

　　事已至此，岂容多想！

　　将四周的情形看在眼里，林一嘴角冷冷翘起，眸子有杀意一闪而过。不作迟疑，他反手祭出一道手诀，乾坤四象旗阵忽然开启了一道缝隙。尚不待其有所示意，天震子与紫玉师徒已鱼贯而出。如此以来，己方有了十六人之多，尚可一战。即便不敌，再退守便是。

　　……

　　古作一方，上场的足有二十三人之多。其本人与另一个修士伤势未愈，只得留在原地观战。而对方突然多了帮手，还是令他暗感不妙，却随即又不以为然。彼此的人手、修为皆相差太多，输赢毫无悬念！

　　不过转眼之间，九羽岛的这片山谷已是杀机狂虐，一片混乱。那个真武门的庚午，更是手擎一道数丈的刀芒，杀气腾腾，只为林一而来，并急不可耐地吼道：“休走……”

　　此时，彼此双方各自找寻对手，法宝乱飞，乱战已起。

　　林一攥紧手中的铁棒，神色不屑。庚午为何对自己情有独钟？我真要走你能拦得住吗？不过，在场仅有的几个元婴后期修士放着别人不顾，亦跟着过来凑热闹……

　　庚午已抢至林一身前的十余丈远处，高高扬起手中的巨刀。而对方并未动身迎战，而是傻傻杵在半空中，十足一个不知所措的样子。他不屑的啐了一口，手上刀芒一闪，便猛地劈了下去。

　　这一刀够快够狠，竟是扯起一阵隐隐的风雷之声，威力不俗！光芒闪过，庚午与身后的几位修士却是神色一怔。原地已不见那人的身影，逃了？

　　“哎呦……啊……”

　　随着惨呼声响起，庚午这才察觉了情形不对。那小子已于电光石火间躲过自己的一刀，并寻机窜入到了人群中。不仅如此，其撞翻了一人之后，跟着便是大棒子横扫了过去。可怜那位元婴初期的修士尚未回过神来，便被砸成了堆肉糜。

　　“无耻之尤！”庚午怒喝了一声，带着三位元婴后期的修士齐齐追了过去。

　　而此时的林一可谓是如鱼得水，于人群中神出鬼没。他专寻元婴初期的修士下黑手，只待神识锁定对方之后便一头横撞过去。“破空遁”这般用法，害人不浅！

　　这可是化神修士破空之术，于元婴修士来说，根本无从躲避。加之林一那强悍的筋骨，被冷不防狠撞了一下，没几人承受得住。

　　“砰——”

　　又一人被撞飞了出去，林一紧随其上。他一棒子抡了下去，根本不管对方是死是活，转而又是身形一闪消失于人群中，下一瞬，嚎叫声再起！

　　见状，庚午等人怒火攻心，紧追不舍，却一时疲于应付。

　　……

　　于远处观战的古作有些无力地闭上双眼，暗吁了下。一不留神，又被那小子钻了空子！这么一会儿工夫，便有三个元婴初期的修士遭了黑手。任此下去，只怕没几人能幸免。

　　猛地睁开双眼，古作的脸上戾气横生。他冷冷打量着半空中的情形，嘴巴动了下。随即，其转而退往远处的山峰之上，以免池鱼之殃。

　　……

　　天震子所寻的对手，乃是一个半百模样的老者，彼此的修为相差无几。他并未与对方有过多的纠缠，只管祭出雷法不要钱的砸了过去，直逼得那人手忙脚乱。

　　自以为占了便宜的天震子禁不住哈哈大笑：“有单挑，有群殴，更有我师弟连斩敌手，真他娘的痛快！”意气风发之时，他不忘留意二、三十丈外的动静。紫玉师徒三人在联手应战，各自祭出大鼎守于身前，虽是攻敌乏力，却自保无虞。

　　那联手御敌的一伙人，虽抢先一步动手，却渐成颓势。与对手的修为、骁勇善战相较，这伙人不免稍逊一筹，只有那为首的中年人法力高强，独自支撑着场面不失。

　　……

　　林一连番得手，庚午四人追得更急。他不理身后，又寻了倒霉者冲了过去。而于即将临近之时，突然有四五件法宝同时袭来。其暗呼不好，心念一动，快若电闪一般的身形竟是倏忽一顿，转而又没了踪影。

　　庚午几人再次扑空，忙驱动神识于四下搜寻。

　　数十丈外的高空上，林一正拎着大棒子俯瞰，略有得色。几次三番的破空疾袭，这遁法娴熟了许多！而他看清下面的情形，却轻轻皱起了眉头。

　　这还真是此有对策，彼有应策！

　　那三家修士不再乱战，而是四五人结阵，同进同退，颇有章法。如此这般，强攻强守之势再次显现出来。此举，不仅防备有人暗中偷袭，更是逼得对手措手不及。

　　天震子快意已无，只余下怒骂不止。他与紫玉师徒同时对付五人，顿时便落了下风。而己方的那位中年人亦被对手缠住……

　　见状，林一暗感无奈！这伙人不仅人数占优，又尽为善战之辈，着实不好对付。再对峙下去，难免会有死伤。罢了！见好就收！

　　心有计较，林一忙与天震子等人传音，吩咐他与那十来个帮手伺机退守阵法！

　　……

　　“林一鼠辈！枉你还是妖修炼体之士，何不与我放手一战！”

　　看清了林一的所在，庚午索性放弃了追赶，高声怒叱。反正追不上，不妨于原地叫阵。他与三个元婴后期的修士，连同那个火青子，并未聚在一起，而是五人彼此散开。而其他人分作两团，交战正酣。那凌空乱飞的法宝、符箓神通，使得这片山谷拥挤起来。

　　“我可不是妖修！”往下打量着，林一心不在焉地回了一句。

　　庚午冷哼道：“哼！之前，我还不信他人所言，如今亲眼目睹，你已无从抵赖！力大无穷而筋骨强健者，这不是妖修又是什么？”

　　林一摇摇头，嘴角一撇，漫不经心地说道：“我只是专打妖修的那个人！”

　　庚午又是闷哼了声，宽厚的胸脯重重起伏了下，昂首怒叱道：“狂妄！真武妖修之强，天下无出其右者！”

　　林一眉头轻皱，不耐烦地说道：“啰嗦！只须让那些人罢手，我便教训你一下又有何难？”其居高临下的口气，仿若在指点一个晚辈。

　　九州修士之中，最为蛮横者数妖修！最为凶勇好斗者，还是妖修！同等的修为之下，妖修罕逢对手，又怎么不让人骄狂炽盛呢！

　　天下之大，可谓无奇不有，今日却是出了个专打妖修的人！

　　“住手——”如雷鸣一般的咋喝声突然响起，惊动了整座山谷。远处交战的双方慢慢停了下来，一个个往着这边看来。而天震子等人则是趁机退守山坡，于阵法之前驻足观望。

　　庚午的脸色一阵青红变幻，随即罩了浓浓的一层霜色，阴沉的眸子里闪动着凶光。怒吼一声过后，他喘了口粗气，周身的骨骼顿时一阵连珠般的脆响，随之杀气弥漫开去，气势惊人。

　　“嗡——”的又一声爆响，庚午手中那五尺钢刀耀出三丈长的刀芒。他手擎巨刃，以劈天之势站立，一如天神般的威风凛凛。其恶狠狠地狞笑了下，冲着林一喝道：“庚某便是妖修，还请不吝赐教！”

　　……

　　此时，交战的双方已然罢手，并远远躲开。山谷之中，除了庚午与林一之外，便只有百丈外的火青子与三个元婴后期的修士。那女子并未离去，而是与那三人分守山谷的四周，摆出观敌助阵的架势。

　　那片山坡上的阵法前，天震子与那中年人一伙聚在一处，观望之余，一个个神色关切。其中两个女子窃窃私语——

　　“明心师兄为何要帮那年轻人呢？他又怎打得过那真武门的高手呢？岂不是自寻麻烦……”问话的素衣女子面如满月，甚是妩媚动人。

　　同为一身浅色衣裙的女子传音答道：“师兄自有道理，何须多问！”其话语轻柔，衬以柳眉细目的模样，整个人颇显清秀而宁静。

　　“师姐！你还记得师兄有过交代吗？他说仙境之行当以安危为重，历练为次，可这又是怎么了……”圆满的女子一时闲不住，与自家师姐说着悄悄话。

　　这两个女子的不远处，乃是天震子等人。他与有荣焉的挺起了胸膛，手指着天上与左右分说道：“诸位瞧好了！那是我家师弟，专打妖修之人……”一旁的中年人未及与其相识，不便说话。他抬头看了下，不予置信，转而又带着几分狐疑望向了身后的阵法。

　　……

　　山谷上方，庚午蓄势以待。林一的眼光从四下里掠过，冷冷落在对方的身上。

　　这个庚午真的被激怒了！不过，传闻中的妖修很厉害，今日可要见识一番！

　　“呵呵！谈不上赐教！我打人从不讲客气！”

　　林一冲着庚午讥笑着，已横起了手中的玄金铁棒！

　　庚午见对方装模作样，早已是怒不可遏，大吼一声：“你可恶——”话音才起，他已是腾空而起。

　　“你讨打——”

　　林一轻叱了声，龙甲顿时布满了周身以及双颊。他眸子泛寒，一冲而下，奔着那袭来的庚午便抡起了铁棒，一道黑色的狂飙呼啸而去。

　　庚午神情狰狞，猛地挥刀劈来。凌厉的刀芒却于途中炸开，霍然化作一头数丈的白虎，张牙舞爪，势不可挡。

　　“砰——”

　　一声巨响震彻山谷，半空中两个人影倏忽一分。庚午只是退后一步，便稳稳站定，兀自杀意不减，却禁不住连声冷笑，神情极为的得意。而林一则是倒飞出去十余丈之后，才一个跟头落稳了身形，却是怔怔看着手中，满目愕然。

　　五尺长的玄金铁棒，只余下两尺多长……

　　陪伴自己百多年的玄金铁棒，不仅坚硬异常，更是势大力沉且无往而不利，就这么被人家一刀两断……

　　林一的眼光从手上移开，追寻另一截铁棒远远坠向了山谷。莫名之际，他的心头若有所失……

　　手上的东西，常常就这么丢了，而无从找寻！即便是紧紧把握，即便是坚不可摧，还是这般意外地逝去，便若那坠落的铁棒……

　　“哼！非我一合之敌，呵呵……”一刀败敌，怒气稍缓，庚午禁不住冷笑起来。他举起手上的刀芒，傲然说道：“微末之术，亦敢妄称妖修炼体，猖狂至极也！庚某杀人，亦不讲虚套！今日，你逃不掉……”

　　林一缓缓抬起头来，赤芒夺眸而出，无穷的杀机随着那两道血光霎时罩住了庚午。他眉梢耸动，冷冷说道：“你，还我铁棒……”


第715章 无话可说

　　相距如此之近，庚午竟是没听清林一说什么。那一刹那间，只有一片血光汹涌而来，令人不容多想，亦无从回避，便这么被滔滔的洪流所吞没。

　　恍惚之中，那铺天盖地而来的不只有血光，还有兽性沸腾与洪荒战火，更有无上的天地之威与横扫万物的萧杀之意，令人敬畏、屈服！

　　稍稍茫然之后，庚午忽而面目狰狞起来。未几，其双目圆睁，猛地咬破了舌尖。直待一口精血喷出，他这才禁不住打了个冷战，余悸未消地抬头看去，神色又是一变。

　　半截铁棒不见了，林一赤手空拳。其双眉倒竖，面沉似水，眸子里血光闪烁。衣袂长发仿若风吹，猛地往后扬起。与此同时，一条丈余长的青龙凭空闪现，张牙舞爪作势之后，倏然与其融为一体，元婴后期的威势沛然而出。

　　庚午自恃修为高强，素来悍勇而无所畏惧。不知为何，当他回过神来，心头一阵发虚。化神修士之下，能撑得住自己一刀的人可不多。而那小子于隐瞒了修为之下，不过只是折去了铁棒而已，人却毫发无损。如今怎地，要用一双拳头来拼命吗？还幻化出了龙影，这妖修之术怎会如此之强？

　　……

　　山谷上方，那两人交手的情形可谓是一目了然。林一隐藏了修为令人意外，却还是一招落败。即便他负隅顽抗，还是难逃厄运。而庚午所遭遇的一切，旁观者却无从知晓。

　　百丈之外，火青子心下稍缓。她与其他三人换了个眼神之后，回首看向远处的山峰，随即便默默点了点头。

　　古作一伙人，散落于四周的山峰之上，恰好将山谷围在了当间。他那黑脸皮上泛出一抹阴鸷的笑容，神色得意。小子，你命不久矣！

　　……

　　山坡上的阵法前，天震子目瞪口呆。师弟的大棒子就这么没了？要赤手空拳拼命不成？元婴后期的修为……干脆我唤你一声师兄得了！

　　“无妨！我师弟的一双拳头更是厉害，且拭目以待……”天震子还是忘不了与身边的人吹嘘，却自感底气不足，忙引颈张望。

　　……

　　“你，还我铁棒！”

　　又一声冷喝传来，庚午这才听明白，却又转眼糊涂起来。那铁棒粗陋不堪，有何不舍？知道我手中大刀的来历吗？此乃深海玄金加九天精铁及诸多稀有之物，经婴火百炼而成。这刀还有一个名堂乃真武不传之秘，无须多言，单从刀名中便可见端倪。刀为何名？“虎啸”是也！自有无坚不摧之威！

　　“还我铁棒……”

　　见那林一再次低吼了一声，庚午眼中凶光一闪。哼！凭借幻术来故弄玄虚，真是小瞧了庚某人！你不过元婴后期小成的修为，赤手空拳之下还挡得住我的“虎啸”不成！随即，其周身杀气一凝，举臂擎天，刀芒大盛。

　　双方相距十余丈，彼此触手可及。庚午举起大刀的一刹，数丈的刀芒再次幻作一头白虎，凌厉的杀气顿时罩住了林一。他恶狠狠啐了一口，猛地挥动臂膀，冲着对方便一刀劈下，虎啸声顿时响彻长空。

　　恰于此时，林一已腾空而起抬手便是一拳击出，四周的灵气为之一滞，紧接着“砰”的一声闷响，撼人心魄。随其刹那，一条数丈的青色龙影脱臂而出，张牙舞爪，气势凶悍。而他并未作罢，身形前冲，一拳接着一拳狂泻而出。

　　霎时间，躁动的杀机横空而起，一条条龙影疯狂扑向了那白虎。

　　“轰——”

　　耀目的光芒之中，震耳欲聋的轰鸣声霍然炸开，整座山谷为之撼动。

　　庚午的身形暴退数丈才堪堪站稳，手中的大刀僵持，悬而不落。半空中，那头白虎兀自咆哮不已，却被十余条青龙相阻，彼此厮杀不休。

　　“你一双肉拳怎敌我虎啸刀魂？”庚午惊愕失声，双臂叫力，而被刀芒兀自挣脱不得。

　　林一的去势只是稍稍一顿，却杀意不减。他冷冷注视着对方，嘴角挤出一句——

　　“斗龙骁悍，生而只为一战，岂是虎魂可敌！你，还我铁棒……”

　　斗龙之术？闻所未闻！怎么还对那铁棒念念不忘！早知如此，又何苦来哉！如今魂刀被缚，莫非要庚某与你赤手互搏不成！哼！与我开——

　　庚午暗中使力之时，只觉得狂风扑面，令人气息一窒，正是那林一大步冲来，再次挥拳击出两道龙影。他一咬牙关，双目凸起，力贯双臂，接着便是“喀喇”一声，魂刀终得已挣脱龙影，裹挟着狂猛的气势呼啸而下。

　　“轰——”

　　一条龙影撞上了白虎，轰然炸碎，双双消散。

　　“砰——”

　　另一条疯狂的龙影霎时击中了庚午，他护体灵气霎时崩溃，魂刀脱手而出，整个人直直倒飞了出去。

　　林一去势一缓，隔空抓刀在手。他眼光冷晒，好刀！其长四尺、宽九寸，背厚刃利，银光闪闪，寒气逼人。

　　哼！毁我铁棒，便用此刀抵偿！

　　不作迟疑，林一身形骤然一动，顺势举刀往前——

　　庚午人在半空中去势不止，禁不住又是“噗”的一口热血喷出。他此时已骄狂皆无，只余下胆战心惊。见魂刀易手，转瞬便要落在自己的头上，其哀呼了一声，我的“虎啸”，岂可噬主！

　　便于此刻，观战的火青子神色一变。不及多想，她忙不迭摸出一片玉符用力捏碎祭向了空中，不忘疾呼：“禁符……”余下那三人会意，各自扬手一抛……

　　而暴退之中的庚午，再不敢心存侥幸。他一手掐动手诀，一手多了片同样的玉符，猛地捏碎……

　　林一欺至庚午四五丈近处，便欲挥刀劈下，心头却是一沉。其手上猛然一阵颤抖，刀身光芒一闪，继而便有虎啸声扑面而来，令人猝不及防。于此刹那，他眼前一暗，周身倏然一紧，一层坚如金石的禁法凭空出现，如壁、如笼、如枷，禁锢倾轧而来。

　　异变陡起，林一去势受阻。间不容缓之际，其左手循着刀身猛地抹去，那才将现身的虎影与啸声顿时偃旗息鼓。而他尚不及有所挣扎，禁法又是连多了四层，眼前的天地顿时为之一变，之前的山谷与敌手尽数没了踪影。

　　这是五行禁法吗？林一愕然四顾——

　　有风，自天边而来，卷尽黄沙万顷，吹去了前世今生情，只余下古道苍凉，人影凋零！

　　有雨，从心头而生，弥漫了双眼，浸透了风景，直欲将这天地湮没，让人沉沦其中，而不再前行！

　　有长剑悲鸣，是诉不尽的仙道寂寞！

　　有猛兽横行，使人脚下徘徊不定！

　　有冰霜，有雷电，有危壑，有荆棘丛生……

　　这一刻，令人只想着融进那风里，随之魂飞天外，而不必在乎桑田沧海；只想着迎向那如霜的剑锋，任冰寒刺透胸膛，哪怕是热血染红了尘埃！

　　此般孑然独行，执着以往，不过是一路的落寞与孤独，生又何欢？不若抛却负累，放逐那与生俱来的沉重，死又何妨……

　　置身于一片混沌的天地之中，林一垂首怔怔独立，神色变幻不定，任那剑锋袭来，任那猛兽扑来……

　　……

　　山谷之上，一个两三丈的大石头凭空生成，正缓缓下落，情形诡异。

　　用了五层的禁法，终得以困住了林一，火青子这个妇人面呈得色。她回首冲着远处示意了下，又是轻抬手臂。三位元婴后期修士心领神会，各自转身飞去。与此同时，山谷四周的山峰上冲下来一个个人影，与之前的那三人一道奔向下面的山坡，转眼之间便摆出了严阵以待的架势。

　　山坡之上，阵法之前，观望的众人神色各异。那中年人看了下身后的阵法，又转身打量着半空中那气势汹汹的对手，他不由得摇了摇头。随行的十位同门跟着不安起来，一时不知所措。

　　天震子愣愣杵在原地，大张着嘴巴，怔然失神。师弟啊！本以为你大棒子厉害，谁想你一双铁拳更为霸道！一拳打飞了真武门的元婴后期高手，真他娘的痛快！只不过，老哥哥我尚不及叫声好，你便遭了人家的暗算。眼下你变作了石头，哥哥该如何是好……

　　一旁是紫玉师徒三人，虽是紧守着身后的阵法，却进退两难。

　　炎鑫悄悄低下头，神色不明。他心底巴不得那人死了干脆，却又隐隐生出几分惋惜。其师妹柳兮湖则是紧紧偎着师父，神色黯然。

　　紫玉打量着四周的情形，幽幽一叹。她瞥了眼天震子，轻声说道：“林道友受困一时，或有脱身之法。古作一伙，人多势众且有所防备，我等只可静观其变。你稍安勿躁……”

　　天震子哦了声，慢慢转过身来。他与紫玉点了点头，又看向中年人一伙，冷哼道：“不静观其变又能如何？我四人势单力薄，外人又靠不住……”见对方看来，他一拧脖子转向他处，自语道：“……你我暂且据阵固守，方不负师弟的一番苦心！”

　　中年人稍显尴尬，拱手说道：“这位道友！我乃百安门明心，为寻师妹而来……”

　　闻言，紫玉师徒皆是一怔，而天震子眼珠子一转，手臂一挥，不忿道：“你寻师妹干我何事？除非帮着一起抢回那大石头，不然你我无话可说……”


第716章 混乱之象

　　天震子的话，简单明了，便是要与百安门的明心联手去救人。

　　明心则是对天震子的蛮横稍感意外，无奈地摇了摇头。

　　百丈之外的半空中，那一、二十人早已摆开的阵势困住了这片山坡，显然是早有防备，这个时候去救人，实为不智之举。而若是对方存心不良，最终的情形只怕会更糟！

　　此外，先前动手，已属莽撞之举。眼下尚未见到师妹，且林一被擒生死不明，若再贸然行事，又将同门的安危置于何地！

　　暗自斟酌了片刻，明心还想分说一二，以便寻出师妹的下落。谁料天震子眼睛一瞪，竟是拂袖转身回避，满是不屑为伍的模样。

　　……

　　好似天外飞来，那块禁锢了林一的大石头“砰”的落下，于平坦的谷地上颇显突兀。

　　半空中，火青子与庚午相继跟着大石头落了。不过，前者面带笑容，神色得意，而后者则是另一番模样。

　　庚午摇摇晃晃站稳了身形，随即脸色一苦，高大而粗壮的腰身竟是微微佝偻下去。其衣袍的前襟破了个大洞，露出了毛茸茸胸口，上面一个硕大而青紫的拳印赫然醒目。他冲着不远处的大石头看了一眼，一时之间，震骇、错愕、羞愤涌上心头，可谓是五味杂陈，令人不堪忍受。

　　一阵疼痛传来，庚午闷哼了声，随之嘴角缓缓溢出了一丝血迹。少顷，他这才缓了口气，却是恨意难消。钢筋铁打般的身子，竟是被人生生打断了三根肋骨，还差点为此送了性命。不仅如此，魂刀被夺，更是奇耻大辱啊！

　　林一，你如今被困已是插翅难逃，庚某定要你死无葬身之地……

　　“道兄身子有伤，不易动怒……”庚午正自咬牙切齿，一旁的火青子出声劝慰。忽见对方愠怒更盛，她自知失言，忙又媚然一笑，说道：“此番擒获林一，道兄当为首功！”

　　这话还差不多！庚午才想挺起胸膛，却又哼哼了声，无奈地弓下了身子。

　　火青子转而四望，眼光流转，笑意盈盈。古作与另一伤者正于那山峰上静坐调养，余下二十来人则是不失时机地困住了山坡上阵法，以防林一的同伙趁机作乱。

　　“呵呵！虽是费了一番周折，还是大功告成！”火青子志得意满地笑了声，转而又看向数丈外的大石头，又道：“由庚道兄逼林一出手，再相机祭出禁符，任其再是狡诈多变亦难逃此劫……”

　　这番话不无由来，一切早有预谋。之前，古作见林一神出鬼没令人难以招架，便与火青子暗商对策。待庚午逼那小子动手之时，五人趁机祭出禁符。

　　要知道，那禁符来自墨门，只有九大仙门才可获得。现如今，五人联手用此符对付林一，苦心可见一斑。

　　“化神之下，没人可以抵挡五层禁符之威。短则三五时辰，长则旬日，林一必将死于天杀地困之中。呵呵……”火青子轻松一笑。墨门的禁符自有生杀困禁之别，而其五人所祭出的正是绝杀之禁，只为取得林一的性命！她又冲着远处投以不屑的一瞥，接着又道：“……那伙人来自百安门，皆为胆小怕事之辈！而百里川从不参与仙门纷争，倒不好对其弟子赶尽杀绝，只须稍加威吓便可！你我意在林一，当为庚道兄雪恨……”

　　火青子所说的这番话，不无讨好安抚之意。

　　身为女子，火青子生性自负。而她善解人意，能言善辩，在道齐门中颇有人缘。于其刻意奉承加上机巧多变，祖师闻白子亦渐渐留意到了这个女弟子，并生出了收徒的心思。

　　这一回得以擒杀林一，火青子自认功不可没。为此，她更是尽心尽力，只想着可以达成所愿！

　　见庚午气息稍平，火青子嫣然一笑，转而冲着远处招呼了一声……

　　迫于威势，山坡上的明心与天震子等人不敢妄动。舒州、雍州以及平州的三家修士稍稍靠后，于谷地上落下身形，戒备依旧。有五人折身返回，其中的四位真武门的修士则是直奔庚午而来。那位来自舒州的修士，则是忙着收拾同道的遗骸。

　　庚午服下丹药之后，便于大石头的十余丈外盘膝而坐。他吐纳调息之际，不忘吩咐几位师弟守在四周，等着为某人收尸。而那位舒州的修士忙完了之后，亦来至此处。如此这般，加上火青子这个女子，七人再次将生死不明的林一围在了当间。

　　从双方动手之始，林一连伤三命后又打伤庚午，接着便是禁符显威、敌我对峙等等，惊心动魄的一切难以言述，而前后的发生不过是片刻之间。

　　此时，林一被困于禁符之中，于火青子等人看来，他早晚难免一死。而这女子兀自不肯罢手，又摸出一把阵旗来，自语道：“一时不见林一尸首，便不可有一时的大意！”说着，她便围着大石头布设起了阵法。当祭出最后一面阵旗时，其神色一动，愕然抬头……

　　……

　　山谷一侧的山峰上，正自吐纳调息的古作突然睁开了双眼。好不易困住了林一，他这才来得及调理一下伤势。可尚未安歇片刻，这九羽岛上便又生出了异样，并令人心生惶恐。那是……

　　古作诧然望去，只见山谷的上方，不知何时多出了一个人影。那是个身着云袍的中年修士，三绺青髯飘于胸前，神色淡然。其背负着双手，静静悬于半空之中，默默打量着整座山谷……

　　看清来人的模样，古作吓了一跳。随着对方的眼光掠过，他只觉得遍体生寒。其不敢大意，忙站起身来……

　　……

　　山坡上的阵法之前，天震子神色纠结。

　　林一突然失手被困，四象旗阵便没人操持，使得天震子的身后空有一座阵法，却已无阵可倚。而大石头距山坡足有四、五百丈远，如今外有阻隔，内有重围，便是想接近亦不能够，又何谈救人呢！

　　若是换作他人，老子早便溜之大吉了。而林师弟屡次救危扶难，哥哥我又怎能弃你而去！再者说了，谁让你是我的师弟呢！

　　不过，这般袖手旁观，让人心头不是个滋味！可不如此，又能如何？

　　这伙百安门的弟子曾联手御敌，并非事出无因，显然是师弟有意为之。而他并未道出实情，只是想多寻几个帮手罢了！现如今，明心眼见着师弟遭了难，随即便欲置身事外。哼！河未过，便想拆桥，这为人着实差了点儿！还想寻师妹？我偏不道出实情来。如若不然，又怎对得起我林师弟！

　　无计可施的天震子摇头叹息，却忽又抬头看去，心头一懔。随即，他又是一怔。明心一行竟是面带喜色，一个个御空而起迎了过去。而原先的那伙人却不敢阻拦，反倒是各自返回，只管紧紧守着那大石头。

　　见状，天震子恍然，随即眨巴起了眼睛。曾于西溟海上见识过一回，来人乃是百安门的化神祖师百里川……

　　“师父！”

　　“拜见祖师！”

　　明心带着众人迎至近前，各自恭敬行礼。

　　于此处巧遇门下弟子，百里川微微颔首，却兀自打量着山谷中的大石头。少顷，他又转向那山坡上的阵法，自语道：“不过一座寻常的四象旗阵而已，却法度森严，颇显不凡……”

　　明心等人簇拥一旁，不敢多言。而百里川却是想到了什么，将眼光移向了那守着大石头的一伙人，轻声问道：“明见，你等分明与人交过手，是何缘故？详情道来……”

　　明心忙将前因后果一一禀报，说道：“……那林一被人追杀之际，声称见过织娘师妹，弟子便随其来至此处。又因见到了云轩阁的令牌，这才……还请师父定夺！”

　　“哦？织娘在此……”百里川问道。

　　明心答道：“因阵法相阻，弟子未见师妹的身影！而林一遭难，这阵法无从开启……”

　　百里川若有所思，沉吟了下，问道：“那禁符所困之人便是林一？”

　　明心未及应声，已有人答道：“正是……”

　　百里川转过身来，两男一女三位修士到了十丈之外，各自神情恭谨，执礼拜道——

　　“晚辈道齐门古作、火青子，有请前辈恕罪！”

　　“真武门庚午，还请前辈主持公道……”

　　百里川手扶青髯，神色不明。

　　“我家祖师要杀林一，为九州仙门所共知。而我等死伤惨重，这才将此人困住。还请前辈多加体恤！”古作拱手说道。火青子不失时机地跟着附和道：“为此，晚辈们曾与诸位道友有过争执，好在未有损伤。我道齐门实不想与百安门反目成仇，请前辈明鉴！”

　　这对师兄妹神态恭敬，话语中却是绵里藏针，不无用意。

　　庚午换了衣衫，却行迹狼狈，不改重伤未愈的模样。他犹自不忿地说道：“哼！林一伤人夺宝，晚辈绝不会善罢甘休！我真武门何曾遭受此般的羞辱？”

　　见此情形，百里川神色不变，沉吟不语。而便于此时，又有人飞过来出声说话——

　　“晚辈天震子，拜见前辈！您老人家可要救我师弟啊……”


第717章 挟恩图报

　　突然冒出了一位化神的高人，山谷中的情形有些忙乱。而不消片刻，一切又安静了下来。

　　面对一群晚辈修士的拜见以及各有用心的说辞，百里川一言不发，只是稍显不耐地摆摆手，便转身奔向下面的山坡。与其看来，仙门之间的千头万绪，着实难以厘清，倒不如那阵法更易让人生出兴致来。

　　古作、火青子与庚午彼此间暗暗换了个眼神，转而如愿返回。而天震子却是独自愣在了半空中，满脸的郁闷。

　　高人的到来，免不了要前去拜见一番。若这位前辈明晓事理，自己便可借此机会道明此间曾发生过的一切。如此以来，说不定师弟便可以获救。而天震子才动起心思，便被古作等人抢先了一步。他怎愿罢休，忙上前辩解。谁料人家根本不予搭理，竟是转身离去了。

　　前辈高人的脾性真是难以揣度！你可以听人家说话，为何却不容我张口呢？这是摆明了不参与仙门的纷争而要置身事外了！任那古作一伙阴谋得逞，而我师弟又该如何？他被困禁法之内，生死不明，多耽误一时便多一时的凶险啊！

　　天震子抓耳挠腮了好一会儿，这才无奈地暗哼了一声，往着山坡飞了过去。

　　……

　　“织娘便于此间闭关？”

　　阵法的三丈之外，百里川负手而立。他对紫玉师徒的拜见视而不见，自顾问道。

　　明心趋前一步，小心答道：“那林一有此一说，并有令牌为证！而弟子尚未见到师妹的身影……”

　　“得悉织娘的下落，你等不舍不弃且行事谨慎，为师甚慰！”百里川打量着眼前的阵法，轻轻颔首说道。他于行前多有嘱咐，要门下弟子谨言慎行。仙道多舛，又何须招惹是非呢！

　　明心欠身说道：“师训不敢忘！”

　　“织娘少于历练，最是让人放心不下。而她一个女子于此闭关，可见途中生出了变故。为师途径此处并不急着赶路，还须见其无恙才好。你等闪开，这阵法……”百里川挥手示意众人闪开，要尝试着强行破开四象旗阵。

　　恰于此时，天震子奔了过来，忙道：“前辈！且慢动手，容晚辈一言！”

　　百里川虽是神态宁静，话语平和，却自有卓然不群的气势，令人仰止。而其正待动手破解阵法之时，竟有小辈出手相阻，这未免太过无礼了！

　　眉头轻皱，百里川缓缓转过身来，神情不怒自威。霎时间，好似有无形的气势搅动了下，四周诸人的身形皆是为之一晃。

　　众人不安之际，天震子只觉得气息一窒，禁不住后退了两步，这才于对方的数丈开外站定。那气势已消弭无形，身子并无不适，他暗暗咬了咬牙，躬身施礼道：“我师弟林一救下织娘道友，并于此处布下阵法为其闭关养伤之用。眼下师弟他被困敌手，危在旦夕，还请前辈出手搭救！”

　　百里川淡淡看了一眼天震子，转而又面向了阵法，不置可否地说道：“你这是要挟恩图报……”

　　天震子一怔，忙道：“晚辈不敢！可这……”

　　“林一若真救了我弟子性命，老夫自当有所赏赐！而为此便将阳州仙门置于动荡之中，则万万不能……”百里川轻轻摇头，又道：“仙门之是是非非，皆为俗人自扰！此般争长论短，便是嬴了，又有多大的胜场？且闪开，老夫要破阵……”

　　“前辈不可！”天震子连忙摆手劝阻。见对方神色不快，他又垂下头带着可怜的模样乞求道：“有请前辈援手！只须救得我师弟，这阵法自解……”

　　不远处的紫玉师徒自知身份低微，回避一旁不便出声。而其本人见天震子这般模样，心下不忍。稍作迟疑，她走至近前冲着百里川拜道：“织娘妹子为林一所救乃实情！于此闭关疗伤，为晚辈亲眼所见！请前辈明察！”

　　天震子抬头，微微动容。紧要关头，还是紫玉知我心思！

　　百里川则是看亦不看二人，手扶青髯，默然不语。而明心却是适时上前一步，拱手说道：“家师当前，不可无礼！请两位道友闪开，以免伤了和气！”他虽还持有礼数，话语中却是多了几分的冷意，与之前联手御敌时的情形相较，可谓是判若两人。与其同时，仿若大敌当前一般，百安门的那些弟子亦是各自戒备起来。

　　见状，紫玉微愕，不由黯然一叹。人情冷暖、世态炎凉，莫过于此！她冲着身边之人摇摇头，慢慢退了回去。

　　天震子愣怔了片刻，眼皮子直眨巴。未几，他直起身来，大喘了口粗气，转而叹道：“道齐门、真武门皆为九州盟的大仙门，没人敢得罪啊！而神州门又何尝不是如此呢……”

　　话至一半，天震子愤世嫉俗般地发出一声冷笑，继而一挥大手，转身便走。到了这个时候，是个人都看得出来百里川所顾忌的是什么。救了人家的弟子又如何？恩情道义算个屁啊！有所赏赐乃是人情，袖手旁观乃仙道中人的本分。谁让你一名不文呢！谁让你无关轻重呢！

　　此时，百里川突然问道：“林一与神州门有何干系？”

　　天震子脚下一顿，眼角抽搐了下，又头也不回往前走去。他脸色难看，却不忘冲着紫玉师徒大声招呼道：“你我躲远一些，免得惹祸上身！可怜我师弟遭人暗算生死不明，眼下便是阵法亦不得保全，好人没好报啊！”

　　百里川不动声色，拈须沉吟。明心却面带愠怒，叱道：“放肆！”

　　紫玉师徒不敢争辩，匆匆远离阵法而去。先前已多了一伙仇家，眼下再得罪百安门及那位前辈，与找死没什么两样。而天震子却是停而转身，瞪着眼珠子嚷嚷道：“林一与神州门的文玄子前辈交情匪浅，我并非虚言！怎地……明心道友是以为我夏州好欺吗？”

　　明心一时语结，回头看了下师父。百里川轻轻摇头，说道：“一派胡言！一家小仙门的弟子，又怎会与文玄子攀上交情……”

　　天震子犹自不忿地说道：“哼！我师弟于重围之中，以一敌十，连杀数人，重创古作，一拳打伤了庚午。纵观九州之大，谁人有这个本事？文玄子前辈慧眼识英，当为佳话。而前辈既然瞧不上神州门，见死不救亦属寻常……”

　　“你……”百里川的脸色终于沉了下来。一个唯诺是从的小辈，转眼变成了这般惫懒奸猾的嘴脸，还出言要挟，真是胆大妄为！不过，那林一真如其所说……

　　“砰——”

　　便于此刻，一声闷响突然传来，百里川蓦然转首。尚不待四周的众人明白过来，天震子已是失声惊呼——

　　“林师弟……”

　　只见四、五百丈远外的谷地上，那一直呆着不动的硕大石头猛地弹起丈余高，又砰然落地。

　　异变横生，惊动了山谷中的所有人。庚午等人已跳了起来，各自诧然。火青子忙掐动手诀引动阵法，将大石头的前后左右围困了起来。而远处山峰上的古作亦从静坐中睁开了双眼……

　　大石头静静躺着，好似什么都未发生过。围在四周的二十多人不明所以，彼此面面相觑。

　　庚午直勾勾盯着那阵法中的大石头，心头惴惴不安。五道禁符之下，小半个时辰过去，那小子不死亦要丢去半条命啊！怎还能闹出这般大的动静呢？他不由得冲着不远处的火青子问道：“道友，莫非那禁符无用？”

　　只有真正的交过手，才能体会到对方的强大。故而，庚午已无骄狂之意，而是分外的谨慎起来。火青子冲其媚然一笑，就近几步说道：“困兽犹斗，人死之前不妨有一番挣扎呢！”

　　闻言，庚午稍稍宽慰。

　　火青子伸出手来指着阵法与四周的修士，轻松地示意道：“即便有所意外，道兄亦无须多虑！谁人冲得破这阵法？谁人可以禁受得住我等的联手重击……”而其手指尚未放下，突然有耀眼的光芒闪过，接着便是一声撕心裂肺的炸响——

　　“轰——”

　　于众人目瞪口呆之际，那大石头炸成了粉碎，一柄数丈的黑色大斧破空而出，紧接着又是“喀喇——”一声，阵法即刻崩溃。

　　于此一刹，怒如狂飙的气势陡然爆发，以横扫万物之势冲着八方横卷而去。四周的修士立足不稳，一个个大惊失色，匆忙后退。而那大斧子却是闪动黑芒，带着暴戾而狂躁的杀气，冲着庚午与火青子轰然劈下——

　　火青子花容惨变，才要施展遁法，便被大斧碾成了肉糜；可怜这个心机深沉的女子，到头来还是误了自家的性命！一直提着小心的庚午，见机不妙扭头便逃，却随即被那道黑色的狂飙所吞没。

　　“轰——”

　　又是一声闷响，大斧再次连斩三人，去势渐消。谷地上顿时多了一道数百丈长、十余丈深的巨大豁口，强劲的风声却呼啸着久久不息。

　　那些侥幸逃远的修士，这才慢慢停下回头张望，一个个惊魂未定；山峰上，古作怔然失神；山坡上，百安门的众人同样是愕然不已，便是百里川的神情亦凝重起来；而天震子与紫玉师徒却面带喜色……

　　大石所在的地方，一片狼藉。林一静静悬空而立，神情妖异……


第718章 迁怒他人

　　这一刻的山谷中，静寂无声。

　　那道巨大的深壑前，林一傲然而立。褴褛的衣衫下，金甲闪耀；挺拔而强健的身躯，如山如岳，气势凛然。仿若一路披荆斩棘，又好似从蛮荒中浴血杀来，硝烟散去，他战意犹存！

　　林一缓缓抬起头来，昂起刀削一般的面颊。那双眸中的血光，浓重而深沉！睥睨四方，他微微一怔，随即冷哼了声，抬手虚空抓去。一条小巧的蛟龙离体而去，转瞬间卷回五个乾坤袋，还有半截玄金铁棒。

　　此情此景，山峰上的古作已心生怯意。冲破层层禁符的禁锢，还顺势杀了五人，此处谁是那小子的敌手？心念急转，他便想借机抽身离去，却又心头一跳。若那小子趁势狙杀，别人或可逃得性命，而自己断无幸免之理。

　　只是稍作迟疑，古作眼中厉色一闪，忙往四下里传音。那伙修士正自惶惶两难之际，一个个惊醒过来，纷纷聚拢到了一块儿。

　　半截铁棒失而复得，林一默默打量了下。少顷，他将其收起，缓缓往前飞去。数里之外的山峰上，以古作为首的一、二十人结阵以待，一个个神色不安。

　　“林一，打开你的阵法！”恰于此时，一声不容置疑的话语响起。

　　林一置若罔闻，去势未止。

　　“止步！”一声轻叱再次传来。

　　林一眸子血光闪动了下，兀自往前。突然，他身形被迫一顿。霎时间，仿若有寒风漫过整座山谷，天地万物尽为冰结、凝滞。不仅如此，四周的灵气好似亦被封禁起来，不为己用。

　　心头一懔，林一眸子里的血色更浓。他转过身来，冷冷注视着山坡上的那人。对方手扶青髯，面色沉静，开口说道：“纵使你左右无敌，却还不是老夫的对手……”

　　林一不语，任对方接着说道：“元婴之下，以天地之力为己用；而元婴之上，却可掌控天地之力为他用。这一步之遥，天差地别……”

　　林一眉梢轻挑，神有所思。对方又道：“老夫百里川，为弟子织娘而来！虽无意插手尔等的恩怨是非，却还是想奉劝一句，生死由于一念，祸福系之寸心；杀伐之道，终非我辈所为！”

　　百里川将话说完，笼罩山谷的无形威势顿时没了。而林一依旧站着不动，面带寒意，神色冷峻。

　　“师弟，别忙着杀人了！有人要毁你阵法……”好不易瞅着了机会，天震子大嚷了一声便腾空飞起，转眼飞至林一的近前，却改作传音说个不停。少顷，他又冲着山坡上的百里川等人指手画脚，显然是余怒未消。

　　见机，紫玉师徒三人亦飞了过来。

　　片刻之后，天震子便道尽了苦水，犹自愤愤不平地喘着粗气。获悉自己被困后的一切，林一默不作声，转向古作等人所在的山峰。那伙人中有十余人的手中攥着禁符，正严阵以待。

　　长吁了下，林一昂首向天。过了一会儿，缓缓收起了身上的气势，片片金甲随之消隐，他随手拿出一件道袍遮住了袒露着的躯体，这才冲着天震子与紫玉师徒颔首示意。妖异的血光没了踪影，其双眸澄澈如往。

　　……

　　见林一返回山坡，山峰上的那伙人放下心来。

　　古作暗暗缓了口气，却满脸的阴霾，神色郁郁。有人说道：“古师兄，那人不好对付，你我不若就此他去……”

　　“为了道齐门的这桩恩怨，公良门已折了一位同门，我等已是仁至义尽……”有人附和，便有人不愿罢休，那幸免于难的真武门修士说道：“林一杀了我四位师兄，罪大恶极，绝不可轻饶！我当召集同门于仙境中截杀此人……”

　　争执声四起，众人已乱了方寸。古作不由得皱起了眉头，脸色愈发的黑沉。

　　本想趁着人多势众收拾了那林一，却不想反被他陆续杀死了十余人，更有四位元婴后期的高手殒命于此。

　　祖师为了那小子兴师动众不无道理啊！而若想成事，还须召集更多的人手才行。

　　古作拈须沉吟半晌，这才起身止住众人，说道：“公良门的道友可先行一步，舒州的同门与这位真武门的道友随我离开此处，再作计较……”

　　……

　　林一与天震子等人回到了山坡上。百里川背负双手静立，余下一众门人守于阵前。

　　彼此相距数丈，林一并未依着规矩拜见百里川，而是回头看去。见古作等人纷纷离开了九羽岛往着远处飞去，他冷笑了声，转身抬手一招，几道流光入怀，乾坤四象旗阵随之消失不见。

　　“织娘道友便在此处，诸位请便！”

　　冷冷说了一句，林一看也不看百里川等人，自顾于百丈之外寻了块地方盘膝而坐。见状，天震子与紫玉师徒跟了过去。

　　百里川神色如常，只是淡淡打量一眼林一的背影，不以为意地摇摇头。又是一个无礼的小辈！他转而看向山坡上那并排的六个山洞，少顷，便冲着一封闭的山洞缓声说道：“织娘，此处不是炼器的地方，随为师离开此地！”

　　“原来是师父驾到！明心师兄与各位同门安好……”欢快的话语声由山洞内传出，正是织娘本人。她又说道：“织娘手头正忙，还请师父静候几日！”

　　百里川轻轻皱了下眉头，说道：“此处乃是非之地，不宜炼器，还不听从师父的吩咐……”

　　许是察觉洞外的异常，织娘说道：“弟子有恩必报，还请师父成全……亦罢！待弟子将此前的一切拓入玉简，师父一看便知……”

　　片刻之后，山洞中飞出了一枚玉简。百里川将其接过，只是稍稍看了下，竟是微微动容，轻叹道：“明见已死！而你……”话语一转，他接着说道：“如你所愿，安心炼器便是！”

　　“多谢师父！”织娘应了声之后，便再没了动静。

　　百里川又将手里的玉简看了一遍，便将其递与身边的明心。对方恭敬接过，与同门传阅。他略作忖思，脚步轻移，慢慢走向林一等人。

　　百丈之外，林一阖目静坐，对身外事充耳不闻。一旁的天震子却一直留意着山洞前的情形，见百里川走来，他犹感不忿地哼了声，扭头与身边的紫玉大声说道：“那织娘虽为女子，却懂得知恩图报，啧啧！不易啊……”

　　这话里分明是暗有所指！可对方乃是化神前辈，不忍气吞声又能如何！紫玉不愿多事，冲着天震子瞪了一眼，便带着两位弟子站起身来。

　　天震子砸吧砸吧嘴，只得将一肚子的牢骚咽了下去。而他心有不甘，索性学着林一的模样闭上双眼，对走近的百里川视而不见。

　　彼此相距数丈远，百里川这才停下脚步。紫玉师徒躬身施礼，不敢有一丝怠慢。他轻轻挥手，说道：“尔等不必拘礼！我寻林一有话说……”

　　紫玉师徒退避一旁，而林一却是坐着不动。天震子扭动了屁股，继续跟着装聋作哑。

　　面对两个小辈的放肆，百里川不以违忤，只是轻轻摇了摇头，说道：“林一，你亲临死地救我弟子性命，我自当承你这份人情！这两块禁符便赏赐与你，以为补偿……”说着，他随手拿出两块玉符抛至林一的身前。

　　玉符尚未落地，林一蓦然睁开双眼，挥袖轻拂。

　　百里川淡淡一笑，说道：“此符不受天地禁制所限，甚为难得！你……”话未说完，他神色一怔。只见林一根本未将宝物放在眼里，而是将其转手分别扔向了天震子与紫玉。

　　天震子尚未睁眼便接住了玉符，他与紫玉皆错愕不已。

　　百里川的脸上没了笑容，拈须不语。默然片刻，他盯着林一问道：“长者赐，岂可转赠他人？”

　　“前辈的厚赐，我林一可消受不起！”林一话语一转，又道：“于我遭难之际，天震子兄长与紫玉道友不离不弃，情义弥足珍贵。而他二人无端受辱，这两块玉符聊做补偿，亦算适得其所！”

　　闻言，天震子与紫玉感佩莫名。

　　林一冷然又道：“我救得织娘的性命乃无心之举，她帮我修补云袍只为问心无愧。此后，两不相干，两不相欠！我与我的兄长绝非挟恩图报的小人！”

　　天震子心怀大慰，重重点了点头。他挺直了腰身，附和道：“师弟所言不差，我等虽来自小仙门，却秉持道义为先，宁可不吃亏亦不占便宜……不！宁可不占便宜亦不吃亏……哎呀，就是这么个道理！”他很是豪爽地一摆手，竟是转而将玉符扔向柳兮湖，大声道：“丫头！这玩意送你了！”

　　柳兮湖讶然，忙道了声谢。见天震子得意忘形，紫玉暗暗摇头，只得将另一块玉符送予弟子炎鑫，以示公允。

　　百里川养气的功夫极好，却还是感到心头一堵。其背负双手，佯作远眺，须臾过后，这才神色如常。不用多想，这个林一定是听了他师兄的一番话，这才迁怒他人。

　　眼光落在林一的身上，百里川说道：“百安门向来与世无争。我不救你，自有道理！世间种种，善用者生机，不善用着杀机。身为修士，当远是非，栖恬守逸，道境自成！”

　　“前辈差矣！人救不若自救！”林一轻轻摇头，淡然自若，接着说道：“猛兽易伏，人心难降；溪壑易填，人心难满。若人人皆如前辈这般的栖恬守逸，我又何来的是非恩怨？”

　　百里川沉吟了下，却发觉已无话可说。于转身离去之际，他还是大有深意地看了眼林一，问道：“你与文玄子的交情如何？”


第719章 妄谈交情

　　原本只是将林一视作一个寻常的小辈罢了，可亲眼目睹这个年轻人的强悍与骄狂之后，百里川不免有所诧异！为此，他又想起了天震子之前所说，这才于离去之际多问了一句。

　　一个其貌不扬的年轻人，以神通破开五层禁符并趁势杀了位元婴高手，这足以惊世骇俗了！纵观九州仙门，有这般本事的小辈还真是闻所未闻。而百里川擅长炼器不喜杀戮血腥，对此只是暗作讶异，却并未有所留意。与其看来，境界修为才是大道根本。

　　此外，这个年轻人却救了自己的弟子，适时予以赏赐一番，可谓就一事了一事！修道者，心如止水鉴常明，凡尘不扰境自成！而若对其有所引导，当为长者的提携之恩。若那个天震子所言为真，自己有了这番善意在前，以后遇到了神州门的文玄子时亦算是有了交代。

　　可三言两语之后，百里川这才发觉自己还是低估了这个林一。对方相貌年轻，气度迥异于常人，且修为与见识皆不一般。尤其那话语中暗藏机锋，睿智诡辩，隐有得道高人的风范，令他无从指点。

　　如此一个年轻人，又怎会是来自一个小仙门呢？不过，对方所答再次让百里川无言以对。

　　林一正色说道：“长幼尊卑有别，怎敢妄谈交情？我林一岂是不识好歹之人……”

　　……

　　百里川独自寻了块地方阖目冥思去了，明心等人于山坡上各自歇息。

　　林一等着拿回自己的云袍，同样要于此处守候几日。只是他又抛出了旗阵，将自己一行五人罩了起来。

　　再次布下的阵法不大，十余丈而已，可保五人安危无虞！

　　林一此举毫不避嫌，摆明了对百安门一伙人生出了戒备之心。而对方却对此见怪不怪，泰然处之。彼此双方强弱有别，此番提防亦属常理之中。

　　封住了阵法之后，林一与天震子四人交代了几句。折腾了大半日，这几人皆心神疲惫，眼下正是喘口气的时候，正好借机吐纳调息一番。

　　见四周并无异常，林一这才另辟了块地方盘膝而坐。少顷，他禁不住长吁了下，那刚毅自若的面容上忽而呈现出了浓浓的倦意来……

　　……

　　大半个月转瞬即过，林一从静坐中醒来，眸中精光一闪。阵法之内，天震子与紫玉师徒正自趁机修炼；阵法之外，织娘尚未出关，明心一伙散落于山坡上，一个个神态悠闲。而那个百里川却不见了……

　　微愕之中，林一的神识漫过九羽岛。一处坍塌的洞府前，徘徊着一个熟悉的身影。

　　见状，林一嘴角一撇，神色不屑。自禁符中脱困的霎那间，他便察觉到了山坡上的异常。一个气息内敛好似凡人般的男子，莫名出现在这仙境中的湖岛之上，那必是高人无疑！而曾于西溟海上见过一面，其随即便认出了百里川的身份。

　　高人又如何？自出道以来，见的高人可多了，却多为道貌岸然之辈，实难让人恭维！故而，林一对百里川视而不见，只想着去寻古作一伙人的麻烦。

　　后来又如何……

　　林一摇了摇头，眼光落在自己的双手上。他缓缓攥紧了拳头，肌肤顿时涌动一层淡金的光芒，雄浑而强劲的力道充斥了全身。于此一刹，四下里的气势为之一滞。

　　松开了拳头，林一的嘴角多出了一抹笑意。得益于多年来不懈的修炼，加上仙境中充裕的灵气，还有那若有若无的奇异元气，《升龙诀》之“斗龙诀”几近大成之境。斗龙骁悍，生而为战！此诀于逆境中争胜，生死关头显威，便如蛟龙战天，愈战愈勇，愈战愈强！即便没了玄金铁棒，他一双铁拳照样打得真武门的庚午毫无还手之力。

　　不过，那五道禁符的威力不可小觑。若非龙婴与魔婴的不凡，以及威力愈发强大的魔印，林一自认难逃此劫。想来，闲暇的时候还须好好琢磨一番五行禁法才是，以免重蹈旧辙。

　　而若非逼不得已，林一绝不愿施展魔印。凭借杀人吞噬精血之来壮大自己，魔婴的举止太过诡异！任此下去，他难免魔性炽盛而失了本心，最终将陷于杀戮中难以自拔。此外，保命的手段又怎可轻易示人呢！

　　静坐片刻，林一心念一动，面前多出了十余个乾坤袋。来至九羽岛上，杀了几人？十一个！其中五个元婴初期，四个元婴中期，两个元婴后期。

　　竟然杀了这么多的元婴高手？林一禁不住暗嘘了下。曾几何时，元婴修士可是令人仰止的存在，如今却被自己屠鸡宰狗一般的杀了。人命卑贱如斯，自己又何尝不是如此？

　　不知为何，林一的后背忽而冒起一股寒气来，令人心生敬畏。他稍作怔然。转而咧咧嘴又轻吁了下。这是对天道的忌惮，还是对生死的敬畏？

　　须臾之后，林一收敛心神，一一查看起了乾坤袋，里面的丹药、法宝、符箓、灵药等应有尽有，灵石便有两三百万之多。这伙修士无不经过数百年的积累，一个个的身家颇丰。

　　林一将所获分别收入了乾坤戒，手上只余下一枚玉简。此乃真武门的功法，为《真武诀》。将其大致看了下，他暗暗点了点头。

　　修炼的法诀虽有不同，却殊途同归。这真武诀以采气炼体之法，外淬筋骨，内炼心神，自有龙虎之力，猛兽之威。其修炼的法门与《升龙诀》的“龙灵诀”与“锻龙诀”有三分的相似，却粗浅了许多。

　　看到此处，林一恍然。难怪有人将自己当作妖修炼体之人！而《升龙诀》的博大精深绝非《真武诀》可比，二者有云泥之别。

　　只不过，《真武诀》中最后一篇法门还是让林一生出了兴致。

　　《升龙诀》可以修炼出龙灵化形，并随着修为的提升而威力无穷。林一修出龙灵之后，将其与正阳金龙手融入一体，更是多了几分的变化自如。而《真武诀》无此神通，却另辟蹊径，这才有了这篇“炼妖诀”。

　　所谓“炼妖诀”，乃是抽取兽魂炼化成形，为修士所用。刀魂的由来，便是如此。

　　看着手中的玉简，林一不由得那把锐不可挡的大刀。片刻之后，他将这篇“炼妖诀”熟记之后，手上又多出两截玄金铁棒。此乃当初的玄金铁杖加上诸多飞剑炼制而成，虽说粗陋不堪，却胜在沉重而坚硬非常，等闲的法宝根本不是对手。可就这么一根坚不可摧势大力沉的铁棒，却被人家一刀两断！

　　看了下铁棒上的刀口，林一轻轻皱起了眉头。稍作忖思，他将其放置一旁，抬手抓出了庚午的那把大刀来。

　　魂刀？虎啸？记得庚午曾如此提起过。

　　林一祭出几个手诀，将所在的这片地方禁锢了起来。他左手顺着四尺长的刀身一抹，轻微的“喀喇”一声，之前封禁的禁制崩溃，随之一声虎啸响起，狂风扑面。

　　眉梢轻挑，林一暗哼了一声。他将魂刀轻轻一抛，双手掐着印诀往前猛地一抓。那才从刀身上显形的白虎身形一顿，转而疯狂挣扎起来。

　　林一口中默念“炼妖诀”，又是抬手一指。那白虎气势渐弱，却兀自不肯屈服。

　　见此情形，林一稍作忖思，再次打出了几个手诀。白虎悲鸣一声，竟是缓缓淡去了身影。他不慌不忙摸寻出一个尺余高的玉瓶来，以法诀为引，转瞬一道光芒飞入其中。

　　收了白虎之后，林一又在玉瓶上连加了几层禁制，这才凝神端详。

　　这便是虎魂？玉瓶之内，一头通体莹白的猛虎蜷缩而卧，神态不安。而其一双虎瞳中却散发着凶光，气势逼人。

　　白虎难寻，虎魂更难得。而这白虎之魂分明便是头修炼成精的妖物，且至少有着元婴初期的修为，着实罕见，想必只有仙境中才有这般妖孽的存在！

　　玉瓶置于一旁，林一抬手抓过“虎啸”大刀。此刀与玄金铁棒的分量差不多，可见那庚午的力气不俗！

　　林一将神识浸入刀身查看，其间存有一个芥子阵法，应为虎魂的容身之处。除此之外，刀刃、刀背与刀柄上皆嵌有不同的阵法，各有其用。

　　还真是一把好刀！相比之下，玄金铁棒太过寒酸了！

　　林一看了看地上的两截铁棒，面露不舍。再寒酸，那亦是自家的东西，岂可轻易抛舍！他又将眼光落在手上的虎啸大刀上，动起了心思。

　　心头有了计较，林一便记下刀上的阵法，又用了一个时辰的工夫将其揣摩了一番。之后，他稍作歇息，又打量一下旗阵内外的情形。见四下里无恙，其收敛心神，这才将“虎啸”大刀横悬身前数尺远处。

　　可惜了一把好刀！毁了我的铁棒，我只好拿你陪祭了！

　　不作迟疑，林一屈指弹出一缕细小的火蛇来。与从前丹火有所不同，此时的婴火呈紫金，而少了青色，威势更甚。随其手诀引动，那细小的火蛇转眼化作熊熊的火团将大刀裹了起来。

　　于婴火的煅烧之下，大刀的熔化的极为缓慢。半个时辰之后，情形依旧。

　　林一讶然！这“虎啸”大刀既然可以砍断自己的铁棒，果真有不凡之处！照此下去，没个一、两日，怕是难以见功！

　　稍作忖思，林一神色一动。他收回了婴火，默然片刻之后，再次缓缓抬起手来，又是轻轻一弹，一缕黑色的火焰飞出……


第720章 虎啸天煞

　　又是半个月过去，织娘出关了。她神色稍显疲惫，却神色欣喜。等候的同门迎上来，彼此免不了有一番问候。

　　“师妹……”

　　“师姐……”

　　“娟子见过姐姐！”

　　“露儿见过姐姐！”

　　那两个女子更是越过人群，依偎织娘的左右，神态亲昵。

　　“见过师兄，诸位同门安好！两位妹子安好！”

　　织娘笑语盈盈，与众人一一打了招呼。之后，她一双美眸掠过远处的阵法，转而款款走向山坡的另一侧。师父百里川正安然独坐，笑容熙和。

　　“弟子拜见师父！有劳您老人家守候了！”未至近前，织娘欠身施礼。

　　“呵呵！此番历练于你大有裨益啊！短短一月便了却一桩恩怨，为师甚慰！”百里川目含赞赏之色，起身又道：“将那云袍还与人家，随为师继续赶路！”

　　“这……弟子从命！”织娘还想着拿出云袍让师父鉴赏一二，那可是自己平生以来的巅峰得意之作啊！闻言，她稍感失落，却不敢忤逆，只得颔首称是。师父这是怎么了？救命之恩可谓天高地厚，又岂能轻易偿还得了！

　　织娘转向那阵法的所在，尚未移步，便见光芒闪过，冒出了四个人影来，正是天震子与紫玉师徒，却不见那人出现。心有不解，她还是轻轻走了过去。

　　“我师弟正忙于炼器，难以抽身！妹子……道友，还请将云袍予我转交即可！”天震子阔步走了过来，大着嗓门示意道。

　　织娘看着那阵法，心头又是一阵疑惑。天震子的话语显得生分了许多，缘何不再以妹子相称？他真的是在炼器？还是在回避什么？我闭关的这月余，山谷中究竟发生过什么，为何没人与我提起？

　　转身看了下身后的师父与诸位同门，织娘兀自不得其解。心忖，或许他真的在炼器吧！

　　还记得那次荒野小城的邂逅，并因紫金葫芦引出了一番对话。自己曾说过，那葫芦的炼制者当有元婴后期的修为，虽侵淫此道多年且手法娴熟，却凝势有余却失于大巧。此法用于炼丹当为绝世高手，用于炼器却有不足……

　　当时，还想着与其师父结交一番，并要帮着炼制发簪……他虽是佯作一个没有修为的凡俗道人，却未料到早已被认出了身份……

　　想到此处，织娘莞尔一笑，随即黯然……后来，师弟罹难，竟是他于绝境之中救了自己。而如今，本想着亲手将倾尽心血炼制出的云袍奉上，以表谢意，却要由他人转交……

　　暗吁了下，织娘的腮边还是露出浅浅一笑。她长袖轻舞，双手间多出一件道袍来。

　　“天震子道兄！还请将此物转呈林道友！”双手松开，织娘怔怔看着道袍缓缓飞去，又轻声分说：“此袍须祭炼方可穿着，自有妙用。云靴同理……告辞！”

　　见云袍落至天震子的手上，织娘有些不舍的移开眼光。她又冲着远处的紫玉师徒颔首示意，转而道别离去。

　　此时，等候多日的百里川已到了半空中，门下弟子纷纷动身跟了过去。织娘禁不住又回首一瞥，那阵法毫无动静。她转而御空而起，默默前去……

　　目睹着百安门的一伙人离开了九羽岛，天震子哼了一声，冲着紫玉说道：“那百里川还不及一个女子明晓事理，枉为高人！”

　　“慎言！”紫玉嗔道！连番的遭遇，让人疲于应付，这位虚鼎门的门主着实不想再生意外。她看着天震子手中之物，由衷赞道：“这云袍乃九州仙门中罕见的宝物！织娘倒是个有情有义之人！”

　　一旁的柳兮湖与炎鑫亦是惊羡不已！众所周知，云袍出自云轩阁，却有价无市，便是掏出灵石亦买不来，只有九大仙门中的长辈才可有这么一件宝贝。那织娘以此物来报答救命之恩，足显诚意。

　　只不过，这云袍的来历如何，四人皆无心过问。

　　天震子打量着手中轻柔的云袍，咧开大嘴笑道：“哈哈！师弟福缘不浅，尽是结交大仙门的女子！而哥哥我还是喜欢花尘子多一些……”说着，他又心虚地看了一眼不远处的阵法。依着那人的脾性，怕是更喜欢性情温顺且兰质蕙心的织娘。

　　大手一挥，天震子冲着紫玉师徒示意道：“且于此处守候几日，倒是要看看师弟炼制出怎样的法宝来……”

　　……

　　阵法之中，林一对百里川与织娘的离去无动于衷，而是专注于身前之物。

　　那把虎啸魂刀不见了，地上了两截玄金铁棒亦没了踪影，林一身前数尺远处横悬着一根崭新的铁棒。其鸡卵粗细，五尺半长，笔直而光滑，隐隐闪动着黑色的光芒，并散发着横扫万物的狂躁气势，令人望而生畏！

　　此番炼器，本事大有长进！看着焕然一新的玄金铁棒，林一暗暗自得。经天煞雷火的淬炼，虎啸魂刀很快便化为浆汁。而他不愿作罢，又融进了玄金铁棒与十余件元婴法宝之后，并嵌入了诸多的阵法，这才将其凝练成形。

　　当初的玄金铁棒粗陋不堪，连灵器亦算不上，全凭着力大欺负人！而如今它却脱胎换骨，旧貌换新颜，真正成为了一件法宝！

　　而我林一所用，又岂是寻常的法宝！斟酌一番，他拿起了身边的玉瓶。破其禁制，其随手抓去。一尺余长的白虎跳了出来，活灵活现，威势十足。

　　于那白虎即将疯狂之际，林一迅疾打出一串手诀，并顺势弹出了一滴精血。微弱的红光一闪，精血凭空分作两半，霎时没入虎身与铁棒之中。

　　精血印记之下，白虎顿时萎靡不振。林一又是手指一点，虎影淡去，一缕虎魂倏然飞入铁棒之中。他眸光一闪，微微一笑。自此以后，这铁棒法宝便叫作“天煞”！

　　只不过，原来的玄金铁棒变作了法宝，便可于气海中蕴养，而元婴有三，这“天煞”归谁呢？其暗含天煞雷火之威，却沉重异常……

　　稍作思量之后，林一抬手轻轻一招，横悬着的“天煞”铁棒上黑光一闪，竟是不见了踪影。下一刻，它已飞入气海之中，成了花针大小，被盘坐着的龙婴置于双膝之上。如此以来，金龙剑则归了道婴。三婴之中，唯独魔婴赤手空拳，只有双手虚托着的那一点火光如旧。

　　与此同时，气海当央的老龙有所察觉。于静坐中悄悄打量了下“天煞”，他不屑地摇摇头，随即又闭上了双眼。

　　……

　　歇息三日之后，林一撤去阵法与天震子等人相见。

　　天震子忙不迭奉上了云袍，并将织娘的交代又转述了一遍，又忽而来了一句——

　　“师弟，那织娘倒也不差！哈哈！”

　　这话听着莫名其妙！看着不远处的几位同伴，林一有些茫然。

　　天震子哈哈一笑，又连连点头，神态却暧昧不明，好似一切尽在不言中。紫玉转而他顾，仿若无事人一般。柳兮湖臻首低垂，眼光却斜睨着身边的师兄。而炎鑫则神色尴尬，清咳一声之后，故作从容。

　　林一兀自不明就里，索性往远处看去。曾热闹一时的山谷，静寂如初，只有那道深壑尚在，见证着曾发生过的一切。此时的九羽岛上，不见他人的身影，而数千里之外……

　　不过喘息之间，神识已漫过了七八千里的湖面，林一轻轻皱起了双眉。少顷，他暗哼了声，这才将眼光落在手上。与原来的相比，手上的这件灰色道袍没了奢华，却多了几分简约。其轻柔如水、如纱，隐有一层波光涌动，仿若云水飘渺来去，彰显不凡。

　　这云袍与云靴须祭炼方可穿着！若非织娘相告，谁会知晓这些名堂呢！

　　林一苦笑了下，手上又多了一双云靴来。

　　“林师弟！哥哥我真是看走了眼啊！你原来与织娘早有勾搭！如若不然，云靴何来……”天震子好似抓住了什么把柄，大惊小怪起来。他又连声催促道：“快快祭炼，让我等长长见识……”

　　紫玉师徒循声看来，皆一脸的好奇！

　　林一错愕！云靴何来？我早便有了，可又如何说得清楚！他冲着天震子咧咧嘴，佯装了回糊涂，便祭炼起了手上之物。

　　须臾之后，林一手上的两样东西没了。随其心念一动，麂皮靴子“砰”的一下碎开，脚上已换上了云靴。他又随手扯去原来的灰布道袍，显出了一身飘逸不凡的云袍。

　　林一低头打量自身，暗暗称奇。这云袍、云靴皆可隐入体内，穿着起来着实方便了许多。而织娘所说的另有妙用，还须日后尝试才可知晓。

　　“哎呀！还真是应了俗间的那句老话，人靠衣装啊！你原来不比哥哥我长得好看，而换上了云袍之后，还真是模样大变，玉树临风……”天震子哈哈笑道。紫玉冲着其瞪了一眼，却还是与两个弟子凝神端详。既为云轩阁的阁主所炼制的宝物，必有不凡之处，正好趁机见识一番。

　　年少时，林一身子单薄而颀长。修炼《升龙诀》之后，他的四肢愈发匀称而健壮。如今有了飘逸而合体的云袍之后，更显身姿挺拔，卓尔不群。只是那一头黑发凌乱如故，加之嘴角动辄带出来的莫名笑容，于其桀骜不羁中，多了几分漫不经心的随意。

　　见几人的眼光老是盯着自己，林一无奈摇头。心忖，有天震子在此，谁敢说只有女子才爱惜自己的容貌？他随手摸出了紫金葫芦便想拴于腰间，云袍上的绦带忽而自己个动了起来。

　　林一讶然之际，绦带已将紫金葫芦栓牢了。想不到云袍竟可随心所欲，妙哉！

　　呵呵一笑，林一招呼道：“诸位，到了该动身的时候了……”


第721章 要老命了

　　于九羽岛逗留了将近四个月，林一等人继续往前。

　　启程的时候，天震子还想见识一下林一所炼制的宝物。对方却无意炫耀，婉拒之后，托称以后自有机会。他随即打消了好奇的念头，并祈愿着那个机会永远不要出现。还用说吗，非生死关头，师弟又怎会祭出杀招呢！

　　一行五人往前疾行，半个月之后，渐渐将翳湖抛在了身后。当脚下的湖面变作了陆地，几人从空中落了下来，四下张望。

　　天光依旧灰白，那烟波浩渺的湖面，已成了一片开阔而平坦的荒原，寒脊而荒凉。其左右无际，而前方的百里尽头，却隐隐出现了九个巨大的山口，诡异莫测。

　　九山之地，却同时出现了九个山口，让人无从选择。诧异之后，天震子与紫玉拿出舆图查看起来。炎鑫与柳兮湖引颈远眺，皆是一脸的茫然与无措。

　　林一则是抬头望天，又低头踩了踩脚下的地，于左近闲溜。随着心念一动，云袍的绦带自解，紫金葫芦悠悠飞起，被他一把抓起。昂首灌了一口酒，其神态悠闲。

　　片刻之后，天震子与紫玉各自放下手上的舆图，相视摇头。

　　有人踱着方步饮着小酒，惬意无边，还不忘低头打量着身上那飘逸的云袍，颇有顾影自怜的意思。见之，天震子揪着胡须的大手放下，无奈地说道：“一件新衣裳而已，至于这么显摆？我说师弟啊！前途莫定，你要有个说法才是！”他又手指前方，分说道：“那可是九个山口呢！想当初，我便误入其一遭致被困……”

　　一旁的紫玉附和道：“何去何从，我与天震子皆没了主张，请林道友决断……”

　　好似游山看景一般的随意，而林一却并未闲着。他一边暗暗留意着百里外的动静，一边内视着气海中的情形。

　　置身于“天煞”铁棒之后，虎魂一直惊悸不安。无论是天煞雷火还是龙婴龙威，皆是无从面对的强大存在，令其不堪忍受。为此，它时不时发出一声哀鸣，隐有求饶之意。

　　见此，林一微微一笑。暗忖，这白虎虽为虎魂，却有了灵智！不过，与其求我，不若多与龙婴亲近一番。而那天煞雷火的威势，则爱莫能助了！

　　天煞雷火有焚尽万物之能，却被自己用来炼器，急于求成之下，不免太过于冒失！而若非及时用婴火换了那雷火，只怕魂刀都会被烧成碎屑。不过，雷煞之威却留了三分于铁棒之内，又岂是虎魂可轻易消受。

　　好似察觉林一所想，虎魂委屈地呻吟了下，竟是渐渐变得安稳了。

　　此时，有人问话，林一只好收敛心神。他又轻呷一口酒，随手一丢，紫金葫芦乖乖回到了腰间。其得意地一撇嘴角，这才背负双手，很是洒脱的慢慢走过来。

　　见此，天震子眼馋不已，却又抱怨道：“这可不是饮酒的时候！我等该往何处去，你倒是说句话啊……”

　　“呵呵！于我看来，这九个山口没什么不同！你二人自可决断，我随行便是！”彼此相距三两丈远，林一停下脚步。他看向天震子与紫玉，带着轻松的笑容接着说道：“事关各位生死，岂能由我一言决之！”

　　这话怎么听着别扭呢！天震子未及多想，急道：“哎呀！这九山之地各有不同，依舆图所示，为大稽，太夏，王野、彭首、云梦、震岐、太孟，天门与帝关九座大山。又有散、轻、争、交、衢、重、圮、围、死地之分，走错了道儿可就麻烦了！”

　　紫玉则是盯着林一，眼光一闪，随即想起了什么，不由得脸色微赧。她欠了欠身子，带着歉意问道：“林道友，可是为了翳湖分道而行的一事耿耿于怀？”

　　林一并未作答，而是不置可否的呵呵一笑，分明在静待下文。这一刻，天震子亦明白了过来，听紫玉接着说道：“途径翳湖时，罗秋娘声称万里之外的荒岛上有养颜灵药。为此，我与兮湖皆动了心，便欲顺路走一趟，却不想中了人家的算计，若非林道友心思机敏……悔不当初呀！紫玉赔罪了！”

　　紫玉面带愧疚，郑重一礼。柳兮湖俏脸一红，忙跟着躬下了身子。

　　师父与师妹如此，使得一旁的炎鑫回避不及。他只好尴尬地拱了拱手，随即又悄悄后退一步，以示自家的清白。

　　哎呦！紫玉何时如此谦恭过啊！天震子心生不忍，转动着眼珠子哈哈笑道：“云想衣裳花想容，此乃女子天性，何错之有！罗秋娘等人以有心算无备，我等难免有所意外……”

　　林一侧身闪了一步，示意自己担当不起紫玉师徒的大礼，转而看向那个帮人开脱的好心人。

　　天震子顿时底气不足，挠了把胡须，难为情地说道：“师弟啊！哥哥我亦是大意了啊！总不成让我与你赔礼吧……”话未说完，他一拍胸脯，信誓旦旦地又道：“自此以后，哥哥听你的便是……”

　　林一摆摆手，脸上的笑容淡了下去。看着身前的四人，他沉吟了下，说道：“我并非斤斤计较之人，却不得不如此……”

　　话语一顿，林一背手转向远处，接着说道：“我等结伴而行，同进同退并非虚言，不可为了一己私欲而牵累他人！”

　　闻言，天震子神情发窘，暗自腹诽不止。你我师兄弟好说话，可你总要为人家紫玉留些情面吧！

　　紫玉并无恼意，只是赧然未消。她与两个弟子默不作声，只顾留意林一的话语缓和了下来，继续说道：“此去将愈发的艰难，稍有不慎便是形骸俱消的下场！而我等若要继续往前，唯有甘冒锋矢之险，别无他途！而实不相瞒，我对仙境所知与你等并无不同，只晓得震岐、太孟，天门与帝关四山不好走，而余下的五山却不容选择……”

　　“此话怎讲？”天震子好似忘却了方才的一切，好奇地问了一句。

　　林一说道：“数千里之外，正有一群人赶来！而前方的山口未必便没有埋伏……”

　　“是古作等人……”天震子惊道。紫玉师徒亦神色一变，各自惴惴不安起来。

　　林一轻轻点头，说道：“古作等人并未远去，始终于五六千里之外徘徊……”

　　“你神识怎会如此强大？”天震子又惊讶了声，自知失言，忙道：“你是谁啊？我师弟啊！我等如何是好？”

　　林一转过身来，坦然说道：“若是滞留于此，只怕会招来更多的敌手！回头，同样避免不了纠缠。故而，我等唯有一路往前，并择机进入九山之地……”

　　“便依师弟所言，你我速速动身！”大手一挥，天震子说道。紫玉师徒并无异议，皆颔首应从。

　　林一又往远处打量了下，有些不放心地说道：“临近九山之地，莫忘了避开震岐、太孟，天门与帝关四山！此乃重、圮、围、死之地，极难穿行。若有意外，宁可……”

　　“了然！走……”不待林一将话说完，天震子振臂高呼了声，便带头御空而起。

　　这人啊，本性难移！林一无奈地摇摇头，只得冲着尚在迟疑的紫玉师徒示意了下，四人相继动身。

　　……

　　百里远的路程，转瞬便至。

　　一座扯地连天的大山，如壁如垒一般挡住了五人的去路。而其间却是裂开一道里许长的豁口，云雾笼罩，幽深莫测。

　　于此山口的十余里之外，天震子率先停了下来，并摸出仙境舆图。少顷，他回头冲着林一哈哈笑道：“师弟！你别总是皱着眉头啊！哥哥我自会小心！此乃大稽山的所在，可行否？”

　　林一兀自看着前方，未见异常。这相距的十余里虽不远，却非幻瞳可及。他又左右张望，说道：“可行，当速行！不可行，便奔往下一个山口……”

　　这大山足有千里宽，左右毗邻着大湖。若要前行，唯有穿越那相隔百里的九个山口。除此之外，别无选择。而远处的那伙人正愈来愈近，不好再作耽搁。

　　不容天震子抢先，林一直奔前方而去。而临近山口百丈远处，他身形一顿，扬声喝道：“止步！”

　　于林一停下的一刹，天震子已擦身而过。眼看着便要窜入山口，却被这冷不防的喝声吓了一跳，他掉头疾返而回，忙问道：“是否有变？”

　　紫玉师徒已各自止住了去势，有些不知所措。

　　林一抬头仰望，数丈长的赤芒夺眸而出。那道狭长的山口，仿若天地之门裂开了一线缝隙，甚为的奇异！其中云雾笼罩，神秘莫测，使人一时辨不清深浅。

　　当眼光落在前方的云雾深处，林一的嘴角冷冷翘起，说道：“转往下一个山口！”

　　“为何……”天震子不解问道。林一身形一动便到数百丈外，头也不回说道：“山口被人布下了极为隐秘的阵法，分明等着我等自投罗网……”

　　天震子一怔，随即啐了一口，骂道：“可恶！”而当其与紫玉师徒循着山脚追至下一个山口时，再次气得破口大骂。原因无他，山口之内又被人布下了阵法。

　　不过，第三个与第四个山口，却是帝关山与震岐山的所在，五人只得逾门而过，直奔第五个山口。

　　此处通往王野山，林一停了下来。幻瞳之下，未见阵法。他心头起疑，却还是将所见告知身后赶来的几人。

　　放弃不易穿行的山口不顾，却于另外两个山口内布下了阵法，用意不言自明，便是要逼自己进入险地。毋庸置疑，这定是古作一伙人所为。那阵法藏于云雾之中，极为隐秘，便是神识亦难察觉。若非自己的幻瞳神异，只怕这会儿已落入了陷阱。

　　只不过，这王野山并非绝境的所在，怎会没有阵法相阻呢？是古作等人的疏漏，还是有意为之？

　　“哎呀！不过这么一会儿的工夫，那群人已逼近此处，怕不有三、五十人之多，显然是冲着我等而来……”天震子惊呼道。

　　紫玉师徒亦有所发现，各自惊慌起来。而天震子兀自不肯消停，又气急败坏地骂道：“真他娘的晦气！翳湖方向又过来十余人……咦？”

　　惊咦了声，天震子不作多想，冲着狐疑不定的林一急声说道：“事不宜迟！此处既无阵法相阻，你我当速去……”他大手一挥便欲动身，却又猛地瞪起了眼珠子，失声骂道：“真他娘的要老命了……”

　　云雾遮挡的山口深处，突然冒出了一个个人影……


第722章 孤注一掷

　　云雾笼罩的山口之内，情形突变，天震子与紫玉师徒目瞪口呆。那突然冒出来的不是别人，正是古作一伙。不用多想，对方蓄谋已久，张网以待，专为自己一行的到来。

　　对此，林一并未有所诧异，只是轻轻摇了摇头，将萦绕不去的疑云抛至身后。古作一直于暗中窥伺，令人摸不清真实的用意。如今一切明了，他反而是安下心来。与其提防暗箭偷袭，倒不若明刀明枪的厮杀一场！

　　转念之间，山口中冲出来的那伙人已到了两、三百丈远处。于天震子等人惊慌之际，林一双眸冷芒一闪，喝道：“速去下一个山口，我来断后！”他张口吐出一道黑光，随之一声虎啸震彻天地，撼人心魄。

　　天震子不及有所惊奇，忙与紫玉师徒返身便走。

　　林一抬手一点，凭空闪现出一头数丈的白虎，气势狰狞，戾气十足。其足踏黑色的狂飙，急卷而去。

　　于此潜伏多时总算是等到了对手，这伙人蜂拥而出，去势正盛。突然黑风扑面，白虎袭来，威不可当。猝不及防之下，其一个个忙着躲避，却还是有人闪避不及，被“砰”一下击飞了出去。

　　有人惊呼：“啊……庚午师兄的虎魂！”

　　一击得手，那头白虎兀自于半空中张牙舞爪，气势汹汹地挡住了众人的去路。其足下一根数丈的铁棒旋转不休，搅动阵阵的黑风呼啸四去，威势惊人。

　　而林一却于出手之后，弃虎魂与天煞铁棒不顾，趁机抽身后退。

　　寻常的法宝须神识法诀的驱使，才可施展出应有的威力，而有了虎魂的“天煞”铁棒则大为不同。于《炼妖诀》之下，加之精血印记所制，人虎之间慢慢有了心神的相通。如此以来，林一只须操控那头白虎，法宝便可自行御敌，便若对敌之时多了个帮手。故而，他根本不在乎身后的情形，直奔山口之外而去。

　　前路被阻，从山口内涌出的这伙人去势一滞。居后的古作赶了上来，手拈长须，左右打量了下。他眼光掠过那白虎看向远处，冷笑道：“呵呵！那小子已仓惶而逃！这虎魂不足为虑！而舒州与真武门的同道已应约而来，只待我等联手一处，围而歼之……”他挥手示意，众人齐齐祭出法宝……

　　转瞬之间，林一出了山口便不失时机地反手一招。那遭受围攻的虎魂正自咆哮不已，忽得赦令，裹着一团黑风便窜了回来。他一把抓过“天煞”铁棒，却脸色一沉，往前疾飞而去。

　　……

　　天震子与紫玉师徒先走了一步，却只是奔出了二、三十里远，便被翳湖过来的一群人拦住了去路。而对方并非古作的帮手，反倒是来自夏州的一伙修士。

　　于危难之时遇上同州的道友，本应是桩喜事儿，而天震子却怒不可遏！他之前便认出了从翳湖奔过来的这伙人，便暗暗叫苦不迭，只得心存侥幸并指望对方不要借机生事。而事非人愿，还是被人家挡住了去路，这分明要趁火打劫啊！

　　“离婴！我等被舒州、雍州的人合伙追杀，你不伸手相助亦就罢了，岂可落井下石！还不让开……”天震子神色惶急，怒声相向。他与紫玉师徒虽祭出了法宝，却不敢贸然动手。后有追兵，强敌将至，又怎可于此作无谓的纠缠。

　　冤家路窄！数十丈外一字排开的十五人中，为首的那个面容枯瘦的老者，还真是魔煞门的离婴。他与另一位中年人居中而立，两旁则是几位同门，以及来自夏州其他仙门的修士。

　　“你等缘何被人追杀？”离婴并未说话，那中年人却趾高气扬地出声问了一句，又道：“若是舒州、雍州的同道图谋不轨，我神州门定会秉持正义！还请你一一道出原委……”

　　“你……”天震子瞪眼怒吼，却有所顾忌，只得将怒骂的话强行吞了回去。那中年人不过有着元婴后期小成的修为，却因有着神州门的身份而装腔作势。远处数十人即刻将至，这是说话的时候吗？离婴这厮阴毒，竟借神州门之手来坑人。

　　“这位道友，你对付得了那五、六十位元婴高手吗？还请让出开道儿来……”心急火燎的天震子强抑不忿，出声相求。一旁的紫玉师徒亦是焦急万分，不由得回身看去。

　　“呵呵！那数十人并非奔着我等而来，又何须翻脸动手呢？而我神州门……”那中年人依旧啰嗦个不停。而其话未说完，一声叱喝响起——

　　“神州门又怎样？滚开……”

　　闻声，天震子气势一涨，忙道：“林师弟……”

　　“神州门不可轻侮……”被人扫了颜面，那中年人终于发怒了！一旁的离婴始终默不作声，却于此时阴冷一笑。

　　便于此时，一道金光随声越过天震子四人，于半空中猛然一顿，现出一面金质的令牌。

　　见状，那中年人与离婴等人皆是一怔。而其本人失声惊呼：“太上长老……”

　　“若不从命，死！离婴，这笔账暂且记下……”随着杀气森然的话语声，一道人影疏忽而至。其袍袖一卷便收了令牌，却身形不停，手中“天煞”往前一指，拦路的那伙人不由得闪向两旁。

　　林一赶至此处，无暇与离婴计较，更不便冲着一伙舒州的修士痛下杀手。迫不得已之下，他抛出了那块令牌，还真派上了用场。

　　“哎呀！我师弟果然与神州门的文玄子交情匪浅呐！”天震子尚自讶异，林一已直奔前去，而此时古作等人已追至身后的不远处。不敢怠慢，他忙与紫玉师徒动身疾行，途经离婴身旁时还不忘狠啐一口，以示心头的不忿。

　　那神州门的中年人兀自惴惴不安，离婴却于此时冲着众人招呼道：“我等不明真相，还是暂避是非才好！宫辛道友……”

　　林一等人这边才走，那边一伙人便追了过来。离婴的话，适时提醒了那叫作宫辛的中年人。他忙道：“速速退往翳湖，以免惹人猜忌而节外生枝……”不用其吩咐，一行十余人转眼便离开了山脚前的这片地方。

　　古作带人追出了山口时，便见到前方有人拦住了林一等人的去路。为此，他还暗暗惊喜。得道多助，失道寡助！合该那小子今日倒霉！谁料对方转而躲至一旁……

　　既非敌手，便不用理会！古作根本未将离婴一行人放在心上，径自往前追去。

　　……

　　林一奔至第六个山口，此为彭首山的所在。而其只是略作查看，便发现了山口深处所隐藏的阵法。只是这么稍稍的耽搁，古作等人已追了上来。无奈之下，他只身迎向了那来势汹汹的对手，并吩咐天震子与紫玉师徒，如有意外，不妨各自逃命！

　　事已至此，林一不敢心存侥幸。若是被五六十个元婴高手困住，将凶多吉少。

　　乾坤四象旗阵即便是再坚固，亦抵挡不住这么多人的轮番强攻！魔印一次又杀得了几人？而若要全力施展“天、地、人”三印，凭借自身魔修的修为，最多不过两回！魔婴吞噬精血又如何？且不说此举长魔性而损道心，那暂缓的间歇便足以致命！到时候，莫说自身难保，只怕天震子等人难逃此劫。

　　见林一再次孤身迎战，古作等人各自稳住了阵脚，联手祭出法宝。其用意浅显，不求速胜，只想着缠住对手。万丈的高山脚下，争逐的人影很是渺小，而此番的对撞却惊天动地……

　　……

　　须臾之后，天震子与紫玉师徒便奔至第七个山口前。

　　每一处的山口看似相差无几，却自有不同之处。此山口外坍塌了半边，深处却有黄色的云雾遮掩，诡异非常。

　　天震子摸出舆图查看了下，得悉此处通往太孟山，又有“圮地”之称，乃险境所在。他暗自咒骂了声，便大手一挥，与紫玉师徒继续往前。

　　行不过十余里，疾驰中的四人去势一缓，各自骇然变色。百里远的天空中，突然冒出数十道人影。

　　几次三番的耽搁，尚未寻到真正的去路，那伙人却适时赶到了！

　　天震子的心头已是苦不堪言！正如林师弟所说，那伙人皆杀气腾腾，分明就是冲着自己这五人而来！面对数十位高手的下场，十死无生……

　　“如何是好？”紫玉望着远处，喃喃自语。见自家的师父已失了方寸，柳兮湖俏脸发白，惶然无措。

　　炎鑫暗暗咬牙，出声说道：“师父！师妹！林道友有言在先，你我分头……行事！他法力高强，自可脱身……”

　　“放屁！逃命便是逃命，何谈分头行事……”天震子正苦于无计，忽而眼珠子瞪起，冲着炎鑫怒叱道：“那伙人中不乏元婴后期的高手，你我又往何处逃？他娘的，不想死便跟老子走！紫玉，随我来……”见对方未有不从之意，他再顾不得许多，转身便往回跑。

　　紫玉轻叹了一声，冲着两个弟子示意下了，便随天震子往着来路飞去。炎鑫无奈地翻着白眼，却不敢忤逆，只得急急追上师父与师妹二人。

　　不过三两句话的工夫，那伙来意不善的高手便到了四五十里之外，天震子与紫玉师徒却又被迫回到了方才的那个山口前。而林一无意与对手纠缠，正边战边退，与其四人渐渐临近。

　　此时此刻，天震子不作多想，冲着紫玉师徒大手一挥，孤注一掷般地大喝道：“绝路逢生，恰如此时也！走……”


第723章 太孟危途

　　九个山口，九条不同的去路，到头来还是让人无从选择。

　　前有伏击，中有阻挠，强敌又奔袭至此，情形危急之下，天震子一头冲入了太孟山的山口。于其看来，前方是绝路又如何，大不了再如上一回那般被困上十年，亦好过等着被人群殴啊！

　　天震子才去，那数十个人影已到了十余里之外。紫玉师徒不敢迟疑，忙跟着奔往山口。

　　此时，林一尚未摆脱身后的纠缠，古作召唤来的那伙帮手已铺天盖地而来，天震子等人被迫原路返回，并于慌不择路之下冲进了山口。见状，他便知道之前的话又白说了。古作等人要对付的还是他林一，五人分头逃命未必不是个法子。如今一同踏上莫测危途，前景堪忧！

　　而林一有所不知，还有个炎鑫没忘了他的那番交代，却于天震子的强势之下身不由己。

　　不过转念间的工夫，天震子四人于山口前失去了身影；而紧追不舍的古作等人，已欺至身后的三五百丈远处；那数十位元婴高手更是从天而降，凌厉的杀机直扑而来。

　　事已至此，不容多想，林一身形一闪便到了数里外的山口之前。与此同时，数件法宝的疾袭而去，却是难以触及那快若闪电般的身影，任其逃入那云雾遮掩的深处。

　　少顷，古作等人与那伙奔袭至此的高手汇集一处，却于山口踌躇不前。

　　“司庆师弟！”

　　“项元师兄！”

　　古作与那个真武门的修士越出人群迎向来者，彼此纷纷拱手寒暄。对方足有四十人之多，为首的乃是一位身着玄衣道袍中年男子与一位身躯健壮的老者。

　　被称作司庆的中年人来自道齐门，有着元婴后期的修为，肤白清瘦，双颊无肉，留着三绺短须，神态极为的轻松随意。不过，其眼光冷幽而漠然，令人望而生畏。

　　那老者乃是真武门的长老，名为项元。他相貌身躯与庚午有几分仿佛，骨骼粗大而健壮，神情凶恶。

　　“呵呵！见过古师兄！”司庆越步而出，拱手笑道：“途经翳湖之时，恰好收到了师兄的传音符，师弟我不敢怠慢，忙于四处召集人手，却不想还是迟了一步……”他又往一旁示意道：“项元道友自明湖而来，还有十余位道友分别来自忘湖与元湖！若非急于一时，我还能带来更多的人！”

　　古作颔首赞许，说道：“有师弟与诸位道友来援，未为晚矣……”眼光掠过众人，他暗松了口气。雍州与舒州两家来了四十人，小半数以上有着元婴中期的修为。其中连同师弟司庆与真武门的项元在内，元婴后期的高手便足有六位。

　　“呵呵！谁让林一是我家祖师要杀的人呢？再有师兄的传召，我等莫敢不从……”司庆随口奉承了一句，却话语一转，又皮笑肉不笑地说道：“那人果真如师兄所说的悍勇难敌？”他虽是如约而来，却对这般的兴师动众颇为不解。

　　召集这么多的高手来对付一个人，至于吗？而师兄一行尚有十六人之多，莫非还杀不了那个林一……

　　真武门的项元略有不耐，满不在乎地说道：“堪称悍勇者，非我真武门弟子莫属！那人既是杀了我师兄与几位师弟，便罪不可恕！与其这般啰嗦下去，不若追而杀之……”

　　见诸人轻敌，古作无奈地摇摇头。有些话不说清楚，便是再多的人追上去亦是无用。他手拈长须说道：“我前后二、三十人与那林一对阵，几近半数折于其手……不得已之下，传唤同道来援，并以阵法相阻……”

　　……

　　半个时辰之后，山口前的五、六十人又分作两伙。其中的二十位元婴中期与七位元婴后期进入了太孟山，余下的人则是奔往他处。

　　不一会儿，曾喧闹一时的山口前清静了。

　　翳湖岸边，一直守望的另一伙修士放下心来，各自歇息。

　　离婴独自冲着那无人的山口冷笑着，神情自得。而其身旁的一人却是满脸的悔意，出声埋怨道：“离道友，你不是要寻那几人讨个公道吗？相阻之时，缘何又一言不发？你……唉！你可害苦了我！”

　　说话之人乃神州门的宫辛，患得患失之际，他止不住的唉声叹息。

　　来至仙境之后，宫辛与一伙舒州的修士结伴而行。因其来自神州门，不免为众人巴结示好。那离婴身为一门之主，同样是礼让有加，令人倍添好感。故而，当对方有所请求之时，他便不假思索地应承了下来。

　　谁料事出意外，那人竟是……怎么会呢？

　　离婴转过身，阴冷的笑容随之温和了许多。此前，临近九山之地的时候，他远远便见到那个林一与天震子等人遭致截杀。那位的仇家可真是不少啊！暗喜之下，其临时起意，怂恿着某人上前阻挠，谁想对方竟是拿出一块匪夷所思的金质令牌来。

　　哼！那小子虽逃得一时，却招惹那么多的高手随后追杀，恶有恶报啊……

　　“无心者，无咎也！宫道友又何须介怀呢！”离婴安慰了一句，又不以为意地笑道：“他一个来自小仙门的弟子，又怎会持有你所说的令牌，何况真假难辨……”

　　宫辛连连摆手说道：“道友有所不知，我神州门的长老令牌乃专门炼制而成，伪造不得！而其质地纹饰自有不同，以示尊卑有别，门下弟子无不知晓……”

　　离婴心头微愕，却不动声色地说道：“那小子不过是侥幸捡了一块令牌，这才佯称神州门的长老……”

　　“不……”宫辛摇摇头，左右看了下，这才心有余悸地说道：“何处可以捡到太上长老的金质令牌？我绝不会看错！其持有者，可号令神州门……”

　　离婴眼光一闪，拈须不语。宫辛愁眉紧锁，神情中不似作伪。见状，他暗自惊骇。号令神州门？岂不是可以号令夏州了……莫非神州门文玄子是那小子的靠山？可即便如此，谁人又会将太上长老的令牌相赠？这有悖常理啊！

　　不过，那小子便是妖孽在世又能如何？还不是被人追杀而难逃一死！没人庇护，那个清幽谷势必将归我所有……

　　……

　　昏黄的天光下，峡谷陡峭，山石嶙峋。其间有五个人影掠地疾飞，直奔前方那未知的深处而去。

　　此处，便是太孟山的所在！

　　林一穿过云雾之后，便到了这狭长不见尽头的山谷之中。因禁制所限，于修为无碍，却只得离地三尺飞行。他不及看清四下里的情形，一路疾奔，很快便追上了天震子与紫玉师徒。

　　那四人正落荒而逃，忽见林一摆脱敌手赶来，皆为之欣慰不已。自以为绝路逢生的天震子，更是连呼侥幸。

　　而林一不予分说，只是催促对方继续前行。

　　半个时辰之后，穿过一道狭窄的峡口，林一忽而停了下来，并随手布下几道禁法。见其神情凝重，几人察觉不妙。天震子落在了一块大石头上，回身远望，说道：“此处崎岖不平，遁法无用，使得你我赶起路来慢了许多。此外，神识尚不及往日的一半，不知林师弟可有发现……”

　　林一离开了原地，随口答道：“古作等人已入了山口……”

　　“真的追来了？有多少人……”天震子惊呼了声，便跳下了大石头。紫玉师徒皆神色微变，忙跟着加快了身形。

　　“二十七人，尽为高手！”林一背着双手，身子微微前倾，离地三尺疾行不止。他冲着赶至身旁的天震子扬声说道：“你等全力赶路，我随后布下禁法稍加相阻。只须相距两千里，便可暂时摆脱古作的纠缠。此地危机莫测，多加留意……”

　　“他娘的，真是让人不得安生……”天震子狠狠啐了口。他与紫玉师徒心领神会，一同往前狂奔而去。

　　峡谷深幽，便于行走的地方狭窄而曲折，为林一布下禁法省却了很多工夫。他一路上频频出手，于身后留下十余处真真假假的“地困禁”与“阴阳禁”。即便是古作等人有所察觉并迂回而过，那一番麻烦总是免不了的。

　　如此又过了两个时辰，峡谷豁然开朗。而天震子与紫玉师徒却渐渐慢了下来，讶然四顾。

　　呈现于几人眼前的，乃是一座光秃秃的大山。其高不过千丈，而左右十余里之外却尽为深沟险壑。

　　“这便是真正的太孟山吗？欲往前行，我等只得由此翻山而过！”稍作张望之后，天震子招呼紫玉道：“林师弟已赶上来了……”

　　四人不敢耽搁，继续奔着前方的高山而去。林一随后而来，左右看了下，却又摇摇头。此处地势开阔，仓促布下的禁法便没了用处。不过，两三千里之外已见不到古作等人的身影。

　　抬头打量了下前方的高山，林一微微皱了下眉头。他未作停留，不多会儿便追至那四人的身后。

　　此时，天震子与紫玉师徒已到了山脚下。山坡平缓，未见异常，几人直奔山上而去。而行不过百丈远，突然有人失去了身影，随之一声惊叫响起……


第724章 老子记仇

　　四人上山，天震子在前，紫玉与柳兮湖并肩居中，炎鑫随后。

　　一声惊叫响起，柳兮湖已从原地失去了身影。其所在处突然塌陷，多出个一丈方圆的洞穴。天震子猛地停下来，有些措手不及；炎鑫不明所以，吓得抽身便退；而紫玉见弟子遭难，想亦不想便顺手甩出了长袖试图搭救。

　　只是刹那，紫玉只觉得脚下陡然一沉。心知不妙，她便欲往一旁躲闪，却无从借力，竟是往下直直坠落。

　　便于此时，一个人影从后而来，手腕轻轻一抖，一线金光倏然分作两道卷向了下方的洞穴。尚不及将紫玉师徒救上来，其飘逸的身形忽而一滞，同样是一头跌落下去，却不忘出声吩咐——

　　“此地不宜久留，速去……”

　　情形突变，转瞬间没了三人，天震子愣在了原地。而那炎鑫则是猛窜出数十丈，这才惊魂不定的回身张望。

　　原本平缓的山坡上，霍然多出个数丈大小的洞穴，黝黑不见底的洞口静寂无声，却若一张大嘴巴，悄无声息地便吞了三人。

　　“喀喇……”一声轻微的震响，惊醒了怔然失神的天震子。他身形暴退十余丈，又猛地停了下来。只不过眨眼间的工夫，那个塌陷的洞穴已消失的无影无踪。

　　“紫玉……林师弟……”天震子瞪大了双眼，惊愕不已。这好好的山坡不见分毫的异常，却冷不防裂开了个口子，令人应变不迭。紫玉与柳兮湖掉了下去，而手段高强的林一救人不及竟是亦跟着遭了殃。此外，大山遍布奇异的禁制，用神识亦看不透地下的情形，更是无从寻找他三人的下落，这可如何是好！

　　情急之下，天震子祭出一把飞剑便往山坡上砍去。刺溜一道火星过后，坚硬的山石完好如故……

　　“啊……又来了……”又一声惊呼响起，天震子循其看去。炎鑫所在的地方出现了一个丈余大小的洞穴，而他本人甚为机警，早已窜至远处的一块凸起的石头上，正惶然不安。

　　看着安然无恙的炎鑫，天震子的脸色沉了下来。对方有所察觉，忙环顾左右，却不敢轻易动身，只好冲其挤出几分笑容来说道：“呵呵！方才林道友所言不差，还须离开此地才好！若古作等人追来，大祸临头……”

　　“你真不是个东西……”天震子突然指着炎鑫破口大骂。对方一怔，忙道：“缘何出言相辱？道友慎言……”

　　好似被触动了心头的隐讳，天震子眼睛一瞪，怒叱道：“谁他娘的是你道友？老子与你师父乃同辈中人，你安敢与我平辈相称……”

　　炎鑫脸色发窘，方想争辩几句，天震子冲其啐了一口，骂道：“你师父与师妹生死不明，你却只想着逃命！小辈，老子早看你不顺眼了……”说着话，他竟是挽起了袖子，戾气横生。

　　见天震子说翻脸便翻脸，还摆出要动手的架势，炎鑫再亦顾不得许多，忙跳下那块石头，诧异道：“你待怎地？大敌当前，怎可内讧！”

　　天震子冷哼了声，恶狠狠地说道：“紫玉、兮湖与我师弟遭难，你一个腌臜之辈岂可独活？我便杀你为他三人陪葬！”

　　炎鑫大惊失色，急道：“林一手段高强，师父、师妹与他在一起必将化险为夷！即便是他三人有难，又干我何事，你又怎可迁怒于我……”他随即恍然道：“你寻机泄愤，只因我杀过你弟子的缘故……”

　　“寻机泄愤又如何？老子记仇，你明白便好！吃我一记天雷……”天震子杀气腾腾地冲向了炎鑫，随手便是一击响雷扔了过去。谁料对方早有防备，根本不予招架，竟是转身便逃，眨眼便窜向了半山腰。而他才要趁势追击，却又再次愣怔起来。

　　雷声尚未远去，而那道雷法落地之后却是没了踪影。

　　这地方真是古怪！天震子嘀咕了一句，又转向方才三人失踪的所在。那暗黄的山石依旧是光秃秃一片，不见一丝的缝隙。

　　师弟啊！你吉人天相，定会带着那师徒二人脱险！便是如哥哥当年那般被困十年亦无妨，至少你我还有相见的那一日。

　　暗自斟酌了一番，天震子还是无计可施。他往着来路看了一眼，转而冲着山上奔去。

　　紫玉啊！那孽徒见死不救，乃十恶不赦之大罪！我这便为你清理门户！

　　逃出去数百丈远，身后没了动静，炎鑫不由得回头张望。见天震子又追了过来，他暗暗叫苦。那人蛮横无理，纠缠不起啊！早知如此，还不如陪着师父一同坠入地下呢！罢了，我敬而远之，我退避三舍，我还是先行一步吧……

　　山上随时会有塌陷的洞穴出现，着实让人胆战心惊，而炎鑫却颇有机智，专寻有石头的地方往前疾行，竟是躲过了一次次的无妄之灾。天震子看出了蹊跷，随后紧追不舍。

　　二人前后追逐，渐渐远去……

　　……

　　陡峭的峡谷中，一伙人被迫停了下来。

　　一阵法宝的轰鸣过后，狭窄的路口畅通无阻。

　　古作脸色黑沉，挥手示意继续赶路。众人循着曲折的峡谷逶迤前行，他与几位元婴后期的修士落在了后头。司庆与其联袂而行，禁不住讥笑道：“呵呵！这禁法着实粗陋不堪……”

　　越前几步的项元随声应道：“林一就在千里之外，断难逃脱……”他又不忿地哼道：“若非亲眼所见，我决不信有人一拳击败庚午师兄！此番定要与其一试高下……”

　　古作一手拈须，一手背负，兀自往前疾行不止，对两人的话不予理会。进入太孟山之前，将林一的凶悍与狡诈转告司庆等人得知，便是想让这伙同伴抛去轻敌之念。如今看来，并未能尽如人意。

　　“呵呵！虽非亲眼目睹，我却是对师兄的话深信不疑！”许是见古作神色不快，司庆若有所思地笑了笑，说道：“一记神通尽斩五位元婴高手，足以震惊九州！而那林一若是没有这个本事，又怎会让我家祖师为其耿耿于怀呢？”

　　项元心头好奇，问道：“据司道友所言，闻白子前辈可是化神期的高人，竟传令舒州上下来擒杀一个元婴小辈，这太过匪夷所思！缘何如此……”

　　“我家祖师说了，林一杀了我道齐门弟子，这才结下仇怨……”司庆随口答道。

　　项元恍然，随即不屑地说道：“那林一既是杀了道齐门弟子，又何须等到了此时才寻其报仇，还这般兴师动众……换作我真武门，早便将其擒杀！”

　　“这个……呵呵！真武门威武！”言不由衷地敷衍了一句，司庆眼光一闪瞥向了身旁的古作。对方神有所思，径自轻轻颔首。此刻，这对师兄弟好似心有灵犀，却又各自暗暗惊讶不已！

　　来至仙境之前，道齐门的弟子从未听说过林一这个人，更未听说过有师兄弟死在他的手上……

　　“砰——”

　　一声闷响从前方传来，接着便是一道微弱光芒阻住了狭窄的谷口。不及防备之下，头前开路的两人一头撞上了禁法，不再如之前那般被阻挡回来，而是转眼间便没了踪影。

　　一行人忙停了下来，并往两旁散开，各自神情戒备。古作等几位元婴后期的高手赶上前去，司庆讶异道：“这禁法与之前有所不同……”

　　项元打断道：“你既通晓禁法，还不快将那两位道友解救出来……”

　　“墨门的五行禁法人人皆知，而真正的通晓者又有几人？”司庆反诘一句，四下里无人应声。他又接着说道：“先前的禁法只作阻挡之用，此处的却有围困之能，两者的不同浅而易见。此乃林一仓促而就，必不堪一击，我等当强力破之，师兄……”

　　“砰、砰、砰……”又是一阵闷响，随之那道光芒闪动起来，分明是被困的修士正在挣扎。

　　古作往后退去，挥手示意道：“动手……”

　　一时之间，这狭窄的谷口湮没在了法宝的轰鸣声中。

　　片刻之后，禁法的光芒砰然炸开，先前失去身影的两个修士突然凭空跌落出来，双双神情萎靡，惊魂不定。禁法的威力或许一般，却架不住这番折腾，那两人显然是遭罪不轻。

　　那小子布下的禁法灵力微弱，于疾行中不易及时察觉，却并非没有应对之法！古作稍作忖思，吩咐道：“多加留意！不妨用飞剑探路！若有禁法相阻，绕过去便是……”

　　有人祭出飞剑掠着地面往前探路，一行人继续往前。

　　果不其然，一炷香之后，飞剑被阻。众人停下来凝神查看，前方几块大石头的当间，隐约可见禁法的痕迹。而两旁的山石虽是犬牙交错，只须稍费周折便可攀越而过。

　　古作冷笑了声，示意众人依计而行。不作迟疑，诸高手纷纷提纵身形攀石而上，一个个甚为的矫健。

　　谁料转瞬间异变又起，只见光芒闪过，接着便是“砰”的一声，冲至最前、跃得最高的一人竟是一头栽下，“扑通”摔在了地上。见状，余下诸人忙止住身形，这才发觉峡谷两旁可供穿行的地方被尽数布下了禁法。

　　于原地等候的古作，禁不住皱起了眉头。他才要命众人强行破禁，却又心思一动，来至方才的那几块大石间，随手祭出一道剑光。飞剑去势稍稍一滞，便一穿而过，毫无阻碍。

　　古作收回了飞剑，胸口起伏了下，脸色霎时又黑了几分。

　　便于此时，一旁的项元惊讶道：“那几人不见了……”


第725章 微澜疏影

　　“砰——”

　　黑暗中传来一声闷响，是有人双脚落地的动静。随之，两线金芒闪过，有两道人影倏忽前去，接着，有人急声说道：“离开此地……”

　　“喀喇喇——”

　　山石一阵撕裂、碰撞与倾轧，惊得三个人影匆忙躲闪。

　　须臾过后，翻天覆地般的喧嚣倏然远去，四周顿时为之一静，有人惊呼道：“去路已无……”

　　三个人影又是一阵忙乱，少顷便各自愣在了原地。

　　“师父，金遁、土遁皆没了用处……”封闭的山洞内，这女子清脆的话语声中带着恐慌与不安。

　　“兮湖，稍安勿躁……仙境之内禁制遍布，遁法无用亦属寻常！”又一个女子出声安慰。她稍稍缓了口气，又道：“于危难关头，林道友再次出手相救，此恩深重，紫玉感佩莫名……”其说着话，手上多出一块萤石。四下里顿时明亮起来，现出三人的身影，分别是紫玉师徒与林一。

　　这是一个封闭的山洞，不过一两丈的大小，颇为促狭。这牢笼般的地方不仅阻断了去路，更是挡住了神识，让人束手无策。为此，柳兮湖的惊慌在所难免，强作镇定的紫玉则是看林一，适时出声道谢。

　　林一从身后收回眼光，幻瞳的赤芒一闪而过。他冲着紫玉师徒摆摆手说道：“身陷囹圄，又何谈相救之恩！”说着，其咧嘴苦笑了下。

　　上山之时，见紫玉师徒落难，林一便出手相救。这本来便是随心之举，无须多提。而如今人没救出去，却是将自己搭了进来，这着实令其始料不及。

　　林一祭出龙须鞭卷住了紫玉师徒之后，身形受缚，脚下无从借力，往下直坠百丈。察觉四周有变，他先一步落地之后，便将那二人直接循着所见的缝隙抛去，这才避免被山石碾轧成为肉糜的下场。而一劫未去，一劫又临……

　　不过，三人的安然无恙，让林一暗呼侥幸。天震子与炎鑫只须依照自己的吩咐及早离去，便可躲过古作等人的追杀。而眼下被困于此，还须设法脱身才好！

　　于林一暗自寻思之时，柳兮湖出声说道：“师父！不知我师兄现在如何了……”

　　紫玉手托着萤石，暗吁了下，说道：“遭变之时，林道友曾有过交代。此时，他二人说不定已离去。”

　　还以为师父牵挂师兄的安危，柳兮湖不无担忧地说道：“师兄曾杀过天震门的弟子，只怕他二人……”

　　紫玉神色稍怔了下，随即不以为然地哼了一声，说道：“天震子安敢如此？”

　　闻言，柳兮湖安下心来，却又若有所思……

　　一堵石壁前，林一于左右打量了下，祭出金龙剑在手往前刺去。金光闪过，剑身直没三寸深处便停了下来。

　　这石壁之中暗含禁制之力，可谓坚若金石！

　　林一催动周身的灵力，一阵耀眼的光芒过后，剑入尺余深便再不得往前一寸。他用力旋动剑锋，好不容易撬下一小块石头，却无奈地摇摇头。不怪石壁的坚硬，亦非金龙剑不够锋锐，而是自身的修为所限。任此这般，想要从这地下脱身，只怕比登天还难！

　　见状，紫玉还想助一臂之力，林一却已收起了金剑。自知暂无脱困之法，这女子轻叹了声，说道：“虽是被困，尚有三尺容身之地，又可躲避古作等人的追杀，未尝不是一桩幸事！”

　　林一转过身来，说道：“且静候几日，以待脱身之机！”他冲着紫玉师徒示意了下，便倚着石壁盘膝而坐，随手取下腰间的葫芦。

　　紫玉扬手轻抛，萤石轻轻落在林一所掘出的那个小石洞之中，这才与弟子双双坐下歇息。

　　半日之后，这百丈深的地下依旧是一片沉寂。黯淡的光亮下，三人皆无心静坐，各自想着心事。

　　林一饮了口酒，神有所思。他在想着身上的那块玉符，还有罗秋娘的那枚玉简……

　　闻白子如此大费周折，所图的还是自己身上的金龙剑与玉符。金龙剑的不凡之处毋庸多说，而玉符究竟有何用处？凭其便可寻至仙域不成……

　　此外，还有与出云子的那个约定。其看似神秘，却又有些荒唐，而眼下看来，或许未必简单！

　　出云子要林一于暗处协查仙域的下落，唯一的理由，便是不想为此惊动九州的各大仙门！而无论事成与否，对方皆以长老令牌与“破空遁”相赠，令人无从拒绝。

　　而持有太上长老令牌者，岂不就是等同的存在？出云子的这番厚爱，着实让人惶恐！他明知闻白子不会放过自己，却依然将自己视作可以火中取栗的那个人……

　　还有罗秋娘的玉简，其中是份并不陌生的舆图，还有一段匪夷所思的话……

　　“师父……”

　　许是久坐闲闷，又或是置身险地而心头不宁，柳兮湖与师父说起话来。

　　紫玉抬眼看了下，林一兀自低头沉思。她转向身边的弟子，轻声问道：“何事？”

　　柳兮湖稍作迟疑，说道：“师父曾严令门下弟子不得与天震门为敌，奈何对方总是寻机挑衅，这才有了我师兄上门杀人一事……”其悄悄打量了下师父的脸色，又接着说道：“我等皆知师父与天震子门主有旧，却不得其详，这才使得两家弟子生出仇隙来……”

　　看着神情生窘而话语吞吐的弟子，紫玉沉吟了下，说道：“林道友不是外人！兮湖，你有话直说便是！”

　　柳兮湖脸色微赧，说道：“天震子门主对师父颇为忌惮而又不失谦恭……可见两家仙门不无渊源！若两家弟子获悉详情，必将为此消弭仇怨……”其稍显忙乱地垂下头去，暗暗舒了口气。

　　这女子敬畏紫玉的威严，从来都是温顺少言的模样。而因柳家的缘故引来两家仙门的恩怨，令其心中郁结难消。师父明明与天震子交好，而门下弟子之间却势同水火。任此下去，难免还会生出不必要的纷争。此时此地，若可借机一吐块垒，亦算是了却一桩心事。

　　紫玉却是未想到弟子会说出这番话来，微微愕然。少顷，她抬手佯作撩起发梢，借机掩去神色中的一丝羞意。其眼光回转，只见林一倚着石壁，一手持着酒葫芦，一手托腮，仿若神游天外；弟子兀自垂着头，略显不安。

　　默然半晌，紫玉轻轻摇了摇头，说道：“兮湖用心良苦，为师岂能不知！亦罢……”她好似有决断，接着说道：“你我被困于此，尚不知何时才可脱身，为师便分说一二，亦是为了两家仙门的弟子着想……”

　　紫玉说，她与天震子同出一门……

　　那是夏州的一个小仙门，名为鼎元门，其中的弟子大都来自各个家族。紫玉筑基之后，由族中长辈的引荐，便拜入了这家仙门。

　　天震子乃是一散修，却因为人乖巧而善于钻营，同样成为了这家仙门的弟子。其年轻的时候可不是现在的模样，相貌极为的英俊，加之天资聪颖，很快便于同辈的弟子中崭露头角。之后，他被一个金丹后期的前辈收为亲传弟子，并成为了紫玉的师弟。

　　拜入师门之后，师姐与师弟免不了要相识一番。貌美端庄的紫玉被天震子惊为天人，大有相见恨晚之意。而对方却嫌弃这个师弟出身散修，秉性不良，品行不端，并对其不理不睬。

　　得不到的，才是最好的！冷艳高贵的师姐，让师弟暗暗倾心不已！

　　天震子获悉紫玉瞧不起自己的原由之后，曾恼羞成怒，亦曾黯然伤神，却依旧是痴心不改。他索性将一腔的劲头用来修炼，倒亦不无所获。

　　那一年，紫玉的家族生出了变故。受之牵连，其本人凄苦难度。趁此良机，师弟使出了浑身的解数来讨好师姐。几次三番之后，便有人暗生情愫。

　　只不过，好事不长久！正待天震子闭关结丹的时候，其师门与别家仙门生出了争执，引得高手上门寻仇。

　　鼎元门只是一家小仙门而已，经不起多大的风浪！

　　那一场乱战之中，鼎元门的长辈被杀，弟子死伤无数。而紫玉心有所牵，还是于百忙之中寻至天震子闭关的地方，却已是人去洞空。无须多想，定是那位师弟独自逃生去了。

　　日久见人心，危难才显真情！那位让自己动了心的师弟，竟是薄情寡义之人！

　　遇人不淑啊！悲愤欲绝之下，紫玉立誓与天震子一刀两断，一了百了。于其心生死意之时，危情逆转。有神州门的高人途径鼎元门并出手逐退了强敌，这才救下了这些可怜的弟子，并收归门下安置。

　　心灰意冷之下，自负的紫玉并未拜入神州门，而是返回故土，闭关苦修。结婴之后，她便寻了偏僻的玉山岛开宗立派，创立了属于自己的虚鼎门。

　　有逍遥之趣，有山林之乐，紫玉守着虚鼎门安稳度日。可谁想两百多年之后，那个冤家又冒了出来，并寻上了门。

　　往事不堪回首！紫玉对天震子不予理会！而对方却带着一张变丑的老脸苦缠不休，并道出当年的迫不得已。

　　死水尚有微澜疏影，何况紫玉这个女子呢！而生死关头的背弃，绝不容宽恕！奈不住天震子的纠缠，她便来个翻脸不认人。既然冷嘲热讽无用，还是直接开打吧！

　　天震子自知理亏，哪里敢与紫玉动手，只得落荒而逃！而他不愿就此罢休，竟是于玉山岛上自立天震门，以示相守相伴之意。无奈其门下弟子皆来自散修，少于管教，难免生出是非来，这才引出后来的种种……


第726章 天若不与

　　这地下封闭的洞穴中，紫玉缓缓叙说着。数百年的过往，一如心海钩沉，点点滴滴扬起，又如烟如雾怅然远去……

　　“……天震子避而不提当年离去的缘由，我虽耿耿于怀，却还是答应与其同赴仙境之行。近朱者赤，近墨者黑。得以有幸结识林道友这样的人，可见他本性不差，当年之事或有苦衷……”

　　话至此处，紫玉冲着林一淡然一笑，转而又与柳兮湖说道：“一些陈年旧事罢了！你与炎鑫知晓便好，还须帮着为师约束门下弟子！”

　　真是让人难以置信！师父与天震子不仅师出同门，还有着这么一未了的情缘……柳兮湖轻嗯了声，却心有所感，暗自唏嘘。

　　数百年过去了，往日的恩恩怨怨纠缠不清，忘不了的时候，便将其搁置一旁，任光阴侵蚀，随着岁月沉淀，便如师父这般……

　　林一正自默然独坐，却察觉这对师徒的话里牵扯到了自己。他眼光轻抬，报以微笑，却又轻轻皱起了眉头。见其神色有异，紫玉还想动问，一声低沉的撕裂声忽而从远处、深处传来，却又于耳边“喀喇”炸响。

　　异变将起，师徒二人惊得跳起身来。这一刻，神识好似已忙不过来，紫玉抬手抓过小石洞内的那块萤石，借其光亮于四下里张望。

　　狭小的山洞内，那对师徒惴惴不安。林一收起了紫金葫芦，却兀自坐在原地未动，只是抬眼看向头顶的石壁，幻瞳闪过一抹赤芒。

　　只是刹那，轰鸣骤然加剧，上方的石壁“喀喇”一声裂开出几丈大的豁口，竟是隐约可见昏黄的天光。所在的山洞豁然变大，四周随之出现一道道的大小不一的缝隙来。

　　紫玉师徒惶然无措之际，林一却是突然长身而起，手上已多出了把金色的长剑。而其离地不过三尺，身形便稍稍一顿。他不作迟疑，抬脚用力踢向石壁，借势便猛地往上一窜，顺手挥出一道剑芒。

　　“扑——”

　　剑芒袭去，惨呼声响起，两片血肉落下。

　　林一的脚尖再次踢向石壁，还欲借力继续往上，却又忽而折身返回。下方有一团火球猛地燃起，接着便有一只乾坤袋抛来，正是紫玉出手相助。他顺手将其收起，急声道：“夺路逃生，走……”

　　紫玉师徒恍然，转身便寻一条最大的缝隙往前。林一随后疾行，那方才的洞穴陡然消失。

　　隆隆的轰鸣声好似无处不在，令人心惊胆战。四下里裂出的缝隙倏忽而来，疏忽而去，使人难辨其踪，不明其境。

　　匆忙之中，三人左突右闪，好不易往前奔出去十余丈远，又一头撞进了一个天井般的洞穴中。而从空而降的两个人影正自茫然，林一不由分说便冲了上去。

　　对方大惊！这地下怎会有人偷袭呢？仓促应战不迭，一个元婴后期的修士被劈碎护体灵气，转瞬被一条龙影紧紧缠缚，而后一剑穿胸而过，霎时便为一团赤焰吞没。

　　另一人大惊，紫玉与柳兮湖则是趁机出手。而所在的这处洞穴又是一阵天翻地覆般的晃动，情形岌岌可危。只怕稍有耽搁，纠缠的双方皆要遭难。

　　杀了一人之后，林一不作分毫迟疑。他双手持剑，冲着那近在咫尺的对手便奋力劈下。

　　无意跌落洞穴的这人，虽是仓促应变，却殊死顽抗。其尚可与紫玉师徒周旋一时，又怎抵林一的勇猛。

　　耀眼的金芒大作，凌厉的剑光一闪——

　　“砰”的一下，此人护身法宝崩碎，被紫玉趁机一剑刺透了心口，顿时一命呜呼。

　　林一身形不停，见缝直奔而去，不忘急声喝道：“随我来……”

　　……

　　直至片刻之后，那隆隆的轰鸣声戛然而止。洞穴不见了，山坡上情形如旧，只有一伙惊愕不已的修士在面面相觑。

　　先行一步的道友遭了殃，居后的古作等人亦不敢轻易挪动脚步。他满面阴霾，神情阴沉，手拈长须一言不发。

　　好不易摆脱了那些真真假假的禁法之后，一行二十七人出了峡谷追至此处。不见了那小子的踪影，脚下难免赶的匆忙些，加之山坡平缓，前方一览无余，一伙人未作多想便上了山。

　　谁料人祸未至，天灾陡降！

　　二十七位高手眨眼折去其三，余下的这些人心生怯意！

　　项元想了想，冲着古作等人说道：“林一去向不明，莫非同遭此劫……”他望向来路，悻悻又道：“真若如此，倒是便宜了那人！往前亦是无用，我等不妨回转……”

　　司庆见师兄古作忖思不语，他冷锐的眼光掠过山坡，似笑非笑地说道：“项道友所言，何以见得？我等为禁法相阻，于途中足足耽搁了两个时辰。而之前林一便没了踪影，说不定早已逃往他处。”

　　想着方才的情形，项元摇头说道：“此处凶险非常，他五人怎可轻易前行……”

　　司庆的眼光落在众人的脚下，接着说道：“太孟山，又称圮绝、塌毁之地，险不可测，却并非没有逾越之法！师兄……”他转向一旁的古作，对方颔首说道：“你我所见略同……”

　　说着话，古作的身形一动，已飘至十余丈外的一块石头上立稳。见其前行无恙，心生退意的众人似有所悟。他扬声说道：“凶险处处，机缘处处！追杀林一，并不妨碍你我的仙境之行！诸位……”

　　司庆闻声附和道：“这太孟山少有人来，此行当有所获！”

　　于这对师兄弟的一唱一和之下，众人收拾心情，继续赶路。

　　古作等人有所不知，他等苦苦找寻的仇家正于地下百丈深处疾行不止……

　　林一趁着山石合拢的一刹那，带着紫玉师徒寻路往前。错综难辨的缝隙倏忽即逝，一步走错便将再次被困。而其一双幻瞳却屡屡明察生机，引着三人有惊无险直奔出去数百丈远。

　　当身后的动静消停了下来，三人已置身于另一片天地之中，各自心头一振……

　　这是一处地下的河谷！其高有数十丈，宽则两三里，前后却难见尽头。两侧的石壁上，河滩上，尽为星星点点的光芒。举目四顾，此处俨如月夜笼罩，远近的景物清晰可见。此外，还有浓稠的灵气扑面而来。

　　林一神色微愕，不忘回首身后。来路已无……

　　“师父，那是什么？”

　　柳兮湖惊呼了声，已往前走了几步蹲下身去，继而喜道：“此处遍布灵石……”

　　“嗯！还有罕见的金石……”紫玉眼光闪亮，轻声说道。亡命于此，却意外闯入宝藏的所在，着实让人惊喜。其稍稍平复心绪，转而看向林一，不无诚意地说道：“林道友……”

　　林一从远处收回眼光，心头亦是讶异不已。

　　地下崩塌不断，而这河谷却安然无恙。唯独河床干涸，奔流不再，只余下这诺多的灵石与金石等物，于沉寂中熠熠争辉。

　　此情此景，着实令人动心！

　　看向紫玉，林一会意一笑，说道：“劫后余生，当有所报！道友自便就是……”

　　“莫非，道友与灵石有隙？”紫玉释怀，还是追问了一句。

　　林一轻笑道：“谁人与灵石有仇呢！若有所取，我自会行事！”

　　三人一同来此，意外所获当共有。紫玉想要掘取灵石，却念及林一救命之恩，这才出声相问以示谦让之意。而她却不知对方早已是腰缠百万，且意不在灵石，而是另有所图。

　　师徒俩忙活起来，不管是灵石，还是炼器用的金石，皆想收归囊中。林一则是舍弃这些宝物不顾，径自走向了一块数丈大小的河滩石。

　　“师父，这灵石好似与滩石浇铸在了一起，甚为坚硬！”费了好一会儿工夫，柳兮湖尚未能掘下一块灵石。才来的惊喜转瞬即去，这女子禁不住出声抱怨。

　　“刺溜——”一道火星过后，紫玉召回了飞剑。全力施为之下，地面上只留下浅浅一道剑痕，而那半露的灵石却岿然不动。

　　“砰——”一声轻微的爆响传来，紫玉抬头看去。柳兮湖掘不开滩石，竟是将一块好好的灵石击成了粉碎。

　　宝物就在眼前，可见、可及却不可得，这可真是天大的作弄！若是天震子在此，不知又会作何感想！只怕那人要气急败坏了……心思莫名，不妨紫玉神色中多了几分不易察觉的妩媚。随即，她轻轻摇摇头，冲着柳兮湖说道：“天与不取，反受其咎。天若不与，徒呼奈何！”

　　见师父如此，柳兮湖只得收起飞剑，恍然说道：“林道友早已明辨端倪，这才对遍地的宝物视若未见。而他却又为何……”其转身与师父一道看去——

　　林一的面前，是块土黄色的河滩石。其虽有数丈大小却周身浑圆，隐约可见激流涤荡的痕迹，尽透着浑朴与沧桑。围之绕行两圈，他退后几步站定，这才察觉紫玉与柳兮湖那边没了动静。

　　黯淡星光之中，十数丈之外的两道人影很是醒目。一袭湖青色长裙的是柳兮湖，身姿婀娜，明艳照人；一旁的是身着紫衣的紫玉，气度雍容。这对女子虽为师徒，却是春花秋草各有韵致。一般无二的，则是两人那满目的好奇。

　　“林道友，那大石之中可有蹊跷……”紫玉出声问了一句，便欲趋前看个明白。林一摇头示意对方止步，突然张口吐出一道黑光来，已是“天煞”在手。

　　见状，紫玉师徒错愕……


第727章 锱铢必较

　　于那块河滩石的一丈开外，林一持棒在手，气势沉凝。这摆明了是应付强敌的架势！

　　“林道友，此处的灵石难以掘取，你这是……”师徒俩收住脚步，紫玉诧异地问道。那大石头为浓郁的灵气包裹着，里面定有灵石不假。而其浑圆坚硬，莫不是要用铁棒强行破之？弃简从繁，弃易就难，何苦来着！

　　“呵呵！天若不与，我当自取！”

　　林一扬声轻笑，已是身形纵起。他挥臂用力，黑风如练，“天煞”猛地砸在了滩石上——

　　“锵——”

　　火星四溅之中，一声巨响震彻河谷，狂暴之势陡然炸开，惊得十余丈外的紫玉师徒花容微变。而林一身形退后一丈，这才双脚缓缓落地，却已是暗自瞠目。

　　法力加持之下的“天煞”，沉若千钧。而如此势大力沉的一击之后，河滩石却是安然不动，上面只是多出几道微不可查的细小缝隙。

　　林一又看向了手中，眉梢一挑。“天煞”黑光游动，不得一展身手的虎魂正自不服不忿的无声咆哮。

　　顽石不破，仙道何求！哼……

　　林一再次跃起，身后扯起一道淡淡的龙影。蛟龙附体的一刹，无可匹敌的气势骤然而出，他猛地抡起“天煞”，沉声喝道：“开……”

　　“砰——”

　　锵金鸣玉般的轰鸣声中，河滩石四分五裂——

　　石屑凌空，震响未绝，林一已是飘然而下，挥袖卷取一物，低头打量。巴掌大小的一块晶石，剔透无瑕，蕴含着磅礴的仙元之气。

　　远远见这河滩石中元气充沛，其中果然藏有仙晶！

　　老龙曾提起过，修士修成元神之后，吞吐吸纳的灵气只有蕴养生机之用，而若想继续修炼并提升修为，则要借助仙元之力。这便是他那句仙晶有大用之说的由来！

　　当年，从闻道子的遗物中曾得到一块仙晶。由此可见，此乃化神修士不可或缺之物！

　　那时自身修为低劣，未曾就此多想，而眼下已修至元婴的后期，则不能不对仙晶有所留意！

　　“师父，这灵石堪称上品呢……”柳兮湖惊喜的话语声响起。

　　林一收起了手上的仙晶，四下打量一番，转而看向那对师徒。大石崩碎，竟是飞出四五块品相不错的灵石来，那柳兮湖随手拾起一块，甚为欣喜。

　　紫玉则是略有尴尬，嗔道：“此乃林道友之物，怎可轻动……”说着话，她好奇地看向林一的双手，一根铁棒之外，什么都没了，不禁心忖，他此番动作，所取何物？

　　柳兮湖挨了师父的训斥之后，神色微赧，有些手足无措。

　　林一冲着那对师徒摇摇头，轻笑道：“呵呵！几块上品灵石罢了，我还瞧不上眼！你等且自取便是……”他手拎着“天煞”，竟是转身离去。见其不似作伪，紫玉有些意外，眼光一闪，含笑道：“若是如此，我师徒不妨跟在道友的身后，亦好捡些便宜……”

　　林一脚下一顿，转过身来。紫玉一直以矜持示人，言语来往时多有冷淡。而其冷艳的神情中，却于此时闪过一抹狡黠的笑容。

　　俗语有云，不是一家人，不进一家门！天震子可是出了名的好占便宜，而眼下的这位亦不遑多让。不过，渐渐抛去了自矜之后，这女子倒是个行事果断、恩怨分明之人。

　　“兮湖，此番厚意不可违，收了灵石吧……”紫玉神色自若地吩咐了一句，径自迎向前去，示意道：“林道友，三十丈外还有一块河滩石……”一旁的柳兮湖神色一缓，忙将散落的几块灵石一一拾起。

　　林一不置可否地呵呵一笑，转而举目四望。

　　各色金石光芒烁动，仿若星光璀璨；狭长的河谷笼罩在这片静谧的夜色之中，倍显奇异。宽大的河谷两侧，更是布满了滩石。其小若雀卵，只手可握，大到一丈至数丈不等。而含仙元之气者，寥寥无几。

　　紫玉与柳兮湖随行至河谷的当央，皆看向林一。对方身形离地三尺飘起，倏然飞向数百丈外的一堆大石头。

　　又是一阵“乒乓”乱响，两块巨大的河滩石成为了碎块。林一如愿以偿，那对师徒亦趁机捡得十余块上品的灵石。

　　一个时辰之后，四下寻觅的林一再无所获。三人回到了河谷的当央，一时没了去处。

　　“林道友不妨歇息片刻，你我好接着砸石头啊！”紫玉笑意不减，戏谑的话语中带着几分亲近之意。一旁的柳兮湖不禁莞尔，以袖掩面。

　　人与人之间便是这样，相处熟稔之后，言谈举止便随意了许多。而紫玉对林一由起初的不屑，好奇，诧异，敬畏，直至眼下的笑语调侃，这份轻松随意看似简单，却是几经生死劫难后的心境转变，甚为不易！

　　“呵呵！余下的这些石头，不妨留着由天震子兄长代劳！”林一随口说笑了一句，循着干涸的河床前后打量。

　　许是被某人触动了心思，紫玉轻叹了声。她笑容收敛，说道：“我等跌落此处，意外躲过了追杀，还有此番收获，可谓因祸得福！”

　　“师父，莫非担忧天震子门主与师兄的安危？”柳兮湖随声问道。

　　紫玉摇头说道：“天震子那厮，乃奸猾之辈，自有逃命的本事，我才不管他死活呢……”她瞥了一眼弟子的脸色，又道：“你师兄的为人与天震子乃一丘之貉，却少了分担当！而其怯懦却不失机智，想必无碍……”

　　柳兮湖微愕，说道：“师父甚为喜爱师兄，又何出此言？”

　　“既为师徒，便是缘法所在。同门手足，道侣，无不如此！当念之惜之……”紫玉不欲多说，话语一转，又道：“比起师父来，你的眼光可是差多了！”

　　师父的话暗有所指，柳兮湖慌忙垂下头去，眼光却瞥向一旁那傲然的身影。

　　“为师所忧……天震子寻不见你我，只怕要借机寻衅，以此迁怒于炎鑫。与其说那人恩怨分明，倒不如说是锱铢必较……”紫玉随林一看向河谷的远处，接着说道：“林道友，你我该往何处去……”

　　……

　　翻越了那座千丈高的大山之后，前后追逐的两人来到了又一处峡谷之中。

　　天震子回头看了下，嘀咕道：“四处皆山，这真正太孟山又在何处？”心头忽而一跳，双耳发热，他稍稍怔了下，却又自鸣得意地笑道：“莫非有人念叨我呢……”

　　置身危途，这位不忘暗想好事儿。其数百丈之外的一块大石头上，则是坐着神情狼狈的炎鑫。他猛喘了几口粗气，兀自惊魂未定的模样。

　　一连数日的狂奔，好不易过了那座杀机四伏的高山，着实令人疲惫不堪。而眼前这座峡谷危机莫测，身后依旧是阴魂不散。此般煎熬真可谓度日如年，又何时是个尽头呢！只求早日穿过九山之地，但愿师父与师妹安然无恙……

　　“哈哈！念及你师父的情面上，我容你歇息一刻！时候到了，吃我一记雷法……”天震子一路追来，未见疲态，反倒是精神头十足。置身异地，他不敢贸然前行，只是缓缓逼近。其张开两双大手，上面有雷光闪动。

　　见状，炎鑫霍地跳起身来。紧走两步，他又满脸无奈回身连连摆手，说道：“往日大错已铸，我与你赔罪还不成吗？何苦这般以生死相逼呢……”

　　“哼！这会儿想要赔罪？迟啦！”天震子晃着膀子，双手托着蓄势以待的雷光，徐徐往前，神情嚣张地骂道：“想当初，弟子被杀之后，老子上门寻理。谁料你拒不认账，还带着一帮子小辈联手围攻老子……”

　　“我……亦是悔不当初啊！而危急关头，实乃迫不得已……”炎鑫匆忙后退，却不忘出声争辩。

　　天震子兀自凶狠狠地说道：“老子一怒之下便欲杀人，却不想你又引出了紫玉……”话至此处，他更是怒意难消，缓缓举起双手。

　　“那事怎能怨到我头上……”炎鑫急道：“你虽挨了师父的一顿打，却你情我愿，还当别人不知晓……”

　　天震子老脸一红，怒骂道：“你知晓个屁……”他双手猛抛，雷光疾袭而去。

　　“住手……”炎鑫求饶不迭，忙祭出一只虚鼎护在身后，扭头便跑。“轰、轰——”两声，雷光接踵而至，迅猛的力道砸得他一个趔趄。其脸色惨变，却只得振作精神，继续前逃，却不忘扬声喊道：“有话好说，道友住手……”

　　天震子眼珠子瞪起，身形加快，怒声骂道：“记吃不记打的东西，还敢与我平辈相称！休走……”他又是两记雷法祭出，比之方才下手更狠。

　　“咣、咣——”

　　两声雷鸣好似于耳根旁炸响，震得炎鑫心悸难平，头晕脑胀，防身的大鼎一阵摇晃。他不敢怠慢，吓得往前急窜，而后面的人却紧追不舍。

　　这般打不过，又摆脱不了，让人心生无力！

　　察觉身后的天震子又扬出双手，疲于应付的炎鑫高声叫道：“前……前辈！我认你是前辈还不成吗？求您老人家住手……”

　　天震子神情狰狞，不依不饶地骂道：“哼！接得下十八道天雷的见面礼，老子便认下你这个小辈！”

　　炎鑫惊道：“哪家有这般的见面礼？晚辈不敢承受……”

　　“哪一家的？这是老子独一无二的见面礼！你敢不受便是大逆不道，当受雷罚之刑，与我劈……”天震子话音未落，又是两道雷光追了过去……


第728章 亘古有仙

　　于这奇异的星夜之中，三人循着地下河谷往前，一路上走走停停。

　　途中，林一又砸开了两块滩石，引得那对师徒神色愉悦。

　　林一手法极快，于紫玉师徒不易察觉之际便收取了两块仙晶。对方知其所获之物非凡，却无意追究。为人者贵在知足，这两人只为能捡到更多的灵石而欣喜不已。

　　如此这般行了五日，平缓的河谷去势渐低，三人慢慢停了下来，围着半陷于地下的一具骨骸驻足打量。

　　黯淡的夜色中，这具莹白的骨骸很是醒目。其长有五六丈，头颅巨大，利齿森然，似鱼似兽，却又背生翼骨，模样古怪。这虽为一具遗骸，却透着异样的气势，足显生前的强大。

　　“师父，可认得这异兽？”柳兮湖好奇问道。

　　紫玉忖思了片刻，摇头说道：“《远古异兽录》有云，鱼身鸟翼者，蒙山兽是也！而此多为轶闻，详情无从知晓！”

　　“如此神兽，怎会陨落至此”柳兮湖又问。紫玉不以为然地答道：“仙域崩坏不再，遑论一头异兽乎！”她又冲着骸骨端详了一番，转而含笑又道：“此物罕见，不妨取些以作他用！林道友……”

　　林一的眼光已移向远处，河谷于数里之外拐了个弯，一处山坳守在幽深的尽头，其上一片狼藉。身边有人问话，分明是想借助“天煞”之威来敲碎坚硬的骸骨，他含笑示意道：“既然来至此处，何须急于一时……”

　　闻言，紫玉师徒只得舍弃蒙山兽的骨骸。林一身形前去，二人紧随其后。

　　片刻之后，三人到了那座山坳之上。四下里满是洪流冲击的痕迹，凌乱的大小滩石之间，依稀可见所剩无几的楼台废墟。除此之外，只余下一座半边的石亭。而没了阻碍，河谷尽头的情形尽收眼底。往前不过三两里，狭长的河谷至此断绝。那幽暗的尽头却为一堆骸骨所堵，那莹白的一片，让人触目惊心。

　　紫玉师徒愕然之时，林一已信步走向那半边石亭。其残缺不全，只余下的两根亭柱与一块横匾静默于山坳之上，颇显孤零。而于此寂寥之中，却有肃穆与雄浑之势，令人叹为观止。

　　见林一怔然独立，有所察觉的师徒二人走了过去。而未至近前，便有浓郁的灵气扑面而来，紫玉惊叹道：“这石亭莫非为灵石砌就？”

　　林一兀自仰望着那块横匾，轻声说道：“正是如此！”

　　那两根丈余的亭柱形若白玉，却灵气逼人，分明就是两块巨大的上品灵石炼制而成。其间三尺宽的匾额更是白璧无瑕，上面还镌刻着四个沧桑浑朴的大字——

　　“亘古有仙！”

　　柳兮湖一字一顿念出了那四个大字，却不明其意。师父紫玉稍作端详，释然道：“仙！古来有之……”

　　闻声，林一转而四顾，若有所思。

　　山坳荒凉，骨骸成堆，这残存的石亭是如此的突兀。而其横匾之上的四个大字，便是要告知后来人亘古有仙？这天崩地塌，山河断流，生灵禁绝，仙又何在，又去往何处……

　　一时之间，林一禁不住长吁了下，神色怅然。若这仙域真的曾经存在过，何以这般的动荡不安？如此一路追逐下去，莫不会落至此番的下场？而老龙的言行举止，分明是对仙域有所期待……

　　柳兮湖看向师父，紫玉出声提醒道：“林道友，如你先前所言，河水断流而去势尚存，不难寻至河谷的尽头。我等已然至此，却没了去路，不妨就这石亭……”

　　林一暗吁了下，几分落寞从眼光中淡淡隐去。他转向那石亭，眉梢一挑，咧嘴轻笑道：“我只要那四个字即可！”言罢，其身形忽而纵起，已牢牢抓住那方横匾。他双手轻轻用力，“喀——”的一声，便将之拆了下来。

　　转瞬落下，林一已收起了横匾。

　　紫玉面露笑容，才要招呼柳兮湖上前，却见林一又是撩起道袍下摆，凌空便是两脚踢出。“砰、砰”两下闷响，亭柱应声而倒，师徒俩的心头随之一跳，对方却是不以为意地笑道：“这两根柱子可抵灵石百万！若有他人在此，岂肯让你家独占了便宜！还不收下这笔横财……”

　　紫玉释怀，与弟子柳兮湖相视一笑。待各自祭出乾坤袋收了灵石柱子，她冲着林一嗔道：“天震子那厮若敢如此，我决不轻饶！莫以为有个师弟撑腰便无法无天……”

　　林一摇摇头，径自往山坳下行去。师徒二人随后而来，紫玉兀自追着说道：“你与他不以修为论长幼，我又何妨托大一回，便认下你这个兄弟如何？”

　　放缓身形，林一愕然回首。紫玉明眸闪动，神色难以捉摸！而一旁的柳兮湖则是面色绯红，显然是对师父的临机决断有所诧异！

　　林一点点头，说道：“我从来不介意称呼的长短，随意便好……”

　　“呵呵！姐姐与林兄弟有礼了！”得偿所愿，紫玉扬声轻笑。她拱手示意了下，神采飞扬地笑道：“你成了我家兄弟，天震子没了依恃，又安敢占我便宜……”

　　林一呵呵苦笑了下，略略抬手以示还礼，转身直奔河谷的尽头。

　　须臾之后，三人于那堆骸骨前停了下来。

　　河谷至此断绝，十余具残缺不全的兽骨半掩于地下与石壁之中。不知是洪流冲击所致，还是因其他的缘由而被灭绝了生路，一群远古异兽葬骨于此。

　　这堆莹白闪亮的骸骨，多为蒙山兽所留。没费多少工夫，紫玉师徒便捡了几块碎骨，留作他日炼器之用。而林一则是慢慢走向河谷尽头的石壁所在，凝神打量。

　　这是一头巨兽的骨骸，只余下石壁之外的半个身子。那两只粗壮的后爪与一条十余丈的长尾骨陷于谷地之中，形若挣扎，气势犹存。

　　见状，林一微微动容。恍惚之中，那惨烈的一切仿若历历在目……雷暴肆虐，飓风怒吼，天灾陡降……一群异兽逃至此处，突然地覆天翻，截断了横流，灭绝了生路……

　　“这不是蒙山兽……”紫玉走至石壁前说道。

　　林一后退了一步，缓缓回过神来，点头说道：“这应为远古异兽青丘！其状如玄龟而鸟首虺尾，居于山水之间，性恶好战……”他曾于清幽谷中翻阅无数的典籍，对于远古异兽并非一无所知。言罢，其幻瞳闪烁。青丘兽的后爪足有两丈多高，合围粗细，紧紧贴着石壁。紫玉不解其意，出声说道：“林兄弟！去路已绝，你我不妨转往他处……”

　　几经凶险之后，终有所获，这对师徒兴致盎然。她二人还想就近寻觅一番，期待着另有所得。

　　“若此路不通，再往他处不迟！”不容分说，林一已是伸手扯出了虎啸天煞，用力一棒砸去——

　　此处便有出路不成？紫玉师徒不及多想，忙往一旁闪开。

　　“轰——”

　　一声巨响过后，骨屑飞溅，异兽后爪所在的石壁上多出了一个洞穴。其足有一人粗细，黝黑而不辨深浅。而林一不作迟疑，身子横飞而起，一下子便钻了进去，留下那对师徒于原地面面相觑。

　　少顷，洞口中传来林一的唤声——

　　“随我来……”

　　……

　　愈是往前，峡谷愈发的宽阔。而炎鑫对此浑然不觉，反倒是有了穷途末路的窘迫！又是两日的狂奔，他早已是精疲力竭，却又不得不亡命逃窜！谁让后头那人紧追不舍呢！

　　“小辈！与老子站住！十八道天雷劈不死你，我便法外开恩……”天震子的叫嚣声再次响起。

　　炎鑫顾不得求饶，慌忙加快身形。而其心头却是无奈地苦叹了一声，并自怨自怜起来。师父的庇护只是一时，而非一世！俗家有云，忍常人所不能忍，受常人所不能受，是为大智也！卒然临之而不惊，无故加之而不怒，是为大勇也！我本智勇双全之辈，怎可自乱方才呢？早知如此，我便唤你一声前辈就是。宁可丢人，亦不能丢命！

　　“只管挨打，却不敢还手，你他娘的枉为元婴修士！休走，陪老子战上几个回合……”天震子愈发嚣张起来。

　　炎鑫头也不回，只顾着往前跑，却暗自腹诽不已。哼！若是打得过你，我才不逃呢！而此时不逃，非智者所为！

　　忽而察觉杀机临近，炎鑫暗呼不好，忙将护体的大鼎祭出，接着便是“咣当”一记响雷落了下来。难奈雷法的迅猛，他禁不住踉跄了下，却只有咬紧牙关苦苦支撑。可恶！之前动手时还打一声招呼，至少让人有所防备。而眼下却是用上了偷袭，真是无耻之尤！所幸自己一直不敢大意，如若不然……

　　百忙之中，炎鑫神色一动，眼皮子一阵抽搐……

　　“哈哈！老子的天雷，乃锻筋炼骨之不二法宝……”天震子狂妄大笑，忽又惊奇道：“小辈，哪里逃……”

　　炎鑫往前疾奔不远，竟是猛然转身冲向峡谷的一侧。尚不待天震子明白过来，他竟是于一道不显眼的山涧中失去了踪影……


第729章 混沌山涧

　　一道深涧为云雾紧锁，两旁的山峰直透天穹。紧挨着此处的乃是一片塌陷的山谷，约莫有千里的方圆。此间怪石嶙峋，寸草不生，颇显荒凉。其四周的高山，横亘连绵，如壁如嶂，于这荒芜中守护着这沉寂的天地。

　　一阵云雾翻腾，那山涧中霍然窜出三个人影来。

　　那是两男一女三位元婴中期的修士，行迹仓惶。三人窜出山涧足有百丈远，这才疲惫不堪地停下脚步，于余悸未消中茫然四顾。

　　两位男子乃老者，一面色青黄而颌下少须，浑身的阴气；一满脸的皱纹，神态苍老。那女子乃一中年妇人，身着素衣，神态端坐。这三人虽是衣着相貌各异，却同为惊魂未定的模样。

　　眼前的山谷并无异状，三人放下心来，各自寻了块石头坐下来缓口气。

　　片刻之后，这三人稍稍回过神。彼此面面相觑，禁不住一阵长吁短叹！

　　“于不幸之中坠入此地，却有幸结识诸位道友得以结伴同行，却不想……”那满脸皱纹的老者话未说完，便又是一声长叹，神态萧索。

　　“圮绝崩毁之地，名不虚传啊！而生死有命，石机子道友又何须为此伤怀呢！”说话的是那位浑身阴气的老者。其身前两丈外的女子抬眼看向两位同伴，说道：“丘元道友的话不无道理！而一行十数位同道仅存你我三人，不免唏嘘呵……”

　　叫作石机子的老者手扶长须，稍作默然，缓缓点头说道：“我并无大碍，多谢丘元道友！正如尹叶道友所言，仙道多舛，生死无常……便如这混沌涧，阴阳逆转不过一步之间……”他不由转向来时的山涧，投以深深一瞥，又是微微一叹，转而闭上了双眼。仿若不如此，不足以将那惊心动魄的一切远远抛去。余下的两人随其看去，各自无语。

　　一路亡命至此，三人早已是倦乏了！说了几句话，彼此宽慰一番，便欲趁此调理生机将养体力。尚不待其静下心来吐纳调息，却又不约而同转首望去。空寂的山谷之中，有一男两女从远处奔来——

　　劫后余生的丘元三人神情微愕，皆站起身来。

　　须臾之后，来人近了。为首者乃是位相貌寻常的年轻男子，背负着双手，衣袂不起，片尘不惊，离地三尺疾行；那蓬松的发髻上横插一根莹白的龙首簪，披肩的黑发轻轻扬起；其一身灰色道袍看似不凡却又难辨端倪，尤为惹眼的是腰间还悬着一个精巧的酒葫芦。

　　此人刀眉星目，面黄如玉，淡然的神色中带着几分不羁的随意。而如此一个年轻人，岁不过数百，却已是元婴后期的修为。其身后是两位女子，一着湖青色长裙，容姿秀美，有着元婴初期的修为；一为中年女子，神态雍容而风韵不减，乃是位元婴中期大成的高手。

　　来者远远见到这驻足观望的三人，并未放慢身形，而是稍作打量之后，便直奔那山涧而去。石机子看了一眼两个同伴，冲着对方扬声说道：“三位道友止步……”

　　那三人身形放缓，各自神色惕然。

　　同为陌路蹉跎人，一番好意的提醒乃应有之义！石机子叹了一声，接着说道：“此乃混沌涧，乃凶险莫测之地！三位道友若执意前往，还望好自为之……”见对方起疑，他无奈地摇摇头。世道崩坏，道心不古啊！

　　丘元与尹叶则是不愿多事，索性于一旁默不作声。一场偶遇罢了，转眼便各奔东西，谁又管得了谁的死活呢！

　　此时，那三人转而走了过来。

　　为首的年轻人远远便拱起双手，面带笑容说道：“多谢这位道友的一番善意！诸位，林一有礼了！”两个女子随其见礼，并自报家门，以示敬意。

　　见来人明晓事理，石机子心头一缓，便往前踱了几步。他与两位同伴点头示意了下，各自拱手说道——

　　“墨门石机子，见过林道友……”

　　“天行门尹叶，与三位道友见礼！”

　　“呵呵！我乃六神门丘元！林道友，幸会！这位紫玉道友竟有如此才貌双全的弟子……”

　　“……”

　　来自不同地方的六人，这便是算相识了，彼此不免又寒暄了几句。其中的紫玉与人交往颇为的老道，不多时便从对方的口中获悉混沌涧中的大致情形——

　　仙境之行初始，石机子与几位同门运气不佳，直接坠入九山之地的太孟山。好在他遇见了尹叶与丘元等人，彼此结伴而行。

　　横越仙境的“五九”之地，则少不了“九山”这一关。而若想翻越太孟山，混沌涧则为必经之地。据传，此处乃凶险莫测之地，极难穿行。而天机子一行自以为人多势众，便义无返顾地踏上了这条生死之路。

　　当劫难来临的时候，再多的人亦无用啊……

　　几人说着话，林一含笑倾听，默默环顾四周，神有所思。

　　好不易从河谷中脱身，却不想又遇上了混沌涧，可此时已不容回头！

　　想起之前的遭遇，林一暗自庆幸。于幻瞳中觉察河谷尽头石壁背后的玄机，他便动手砸碎了兽骨，还真的寻出了一条缝隙。之后，一行三人穿行其中，又接连辗转了两日，又被阻住了去路。

　　仙境之中，神识常常没了用处，而“幻瞳”却不受禁制所限，可以轻易看透几丈厚的石壁。紧要关头，林一寻至山石的薄弱处，一棒砸开了去路。他带着紫玉师徒脱困而出，这才发觉到了一个陌生的山谷之中。

　　巧遇石机子三人，林一还颇为意外。对方并非与古作一伙，只是几个途径此处的修士，他与紫玉师徒放下心来。而此时，这对师徒正陪着人家唏嘘不已，引得石机子善念又起，郑重忠告——

　　“……混沌涧难行，你等不若就此他去！”

　　紫玉颔首致谢，却又颇显为难地说道：“皆知前途凶险，却总是让人无从抉择啊！道友不妨将遭难的详情讲来，我等亦好就此斟酌一番，如何……”对方只提及同行的十数人死得惨烈及手足情重等等，却对所遭遇的劫难语焉不详。

　　“这……混沌之境，阴阳莫辨……”石机子的话语忽而变得吞吐起来。

　　紫玉问道：“可否细表……”她眼光掠过那三人，转而睨向一旁的林一。

　　石机子神色躲闪，好似有所顾忌而一时难以作答。

　　几人皆寻了块石头坐下说话，唯独林一在一旁抄着双手站着。见石机子讳莫如深的模样，而尹叶与丘元皆对实情避而不答，他不禁好奇问道：“几位道友，莫非是有难言之隐？”

　　尹叶神色变幻了下，说道：“并非如此……”话至一半，这女子又轻叹了声，摇头说道：“只是说不清、道不白而已……”

　　石机子深以为然地点点头，神色凝重起来。

　　那个六神门的丘元稍作迟疑，冲着林一阴笑道：“呵呵！道友又何必苦苦追问呢！你等若执意前行，我便送上一句话……”

　　“丘道友请讲……”林一眉梢轻挑，转而望向了远处。

　　石机子与尹叶愕然，双双看向丘元。那人拈着稀疏的胡须，阴测测一笑，将要开口说话，远处突然传来“砰、砰”两声雷鸣，惊得他顿时闭上了嘴巴。

　　在场诸人皆起身远眺，神色各异。

　　不过是盏茶的工夫，两道追逐的人影由远至近。

　　那跑在前头的一人衣衫不整，行迹狼狈，却惊喜万状，连声高呼——

　　“师父！那人要杀我，师父救命啊……”

　　后方紧追不舍的那人却是渐渐放慢了脚步，同样是惊喜莫名，哈哈大笑道：“我便知道你三人安然无恙，如何？哈哈！紫玉！林师弟！兮湖丫头……”

　　逃命的人与要杀人的人，皆是喜不自禁，而有人却是怒了！

　　尚不待那前后追逐的两人来至近前，紫玉已是柳眉倒竖，明眸喷火，身形一动便冲了过去，怒叱道：“天震子，你敢杀我弟子，讨打！”她不由分说便祭出了飞剑，越过弟子直取后面那人。

　　“哎呀！哎呀呀！我何时要杀他？且慢动手……”天震子一怔，猛地止住了身形，而紫玉的飞剑却气势汹汹到了跟前。他不敢抵挡，返身便逃，气急败坏地吼道：“炎鑫那小畜生不顾师父死活，实乃大逆不道，当受天雷刑罚……”

　　转瞬之间，二人追逐远去。

　　虎口余生的炎鑫，心神一缓，脚下踉跄，差点一头栽倒。待勉力站稳了，他这才猛喘了几口粗气，不忘幸灾乐祸地回头看去。

　　“师兄！无恙否？”柳兮湖心有牵挂，忙上前问候。

　　炎鑫头也不回地摆摆手，气喘吁吁地说道：“无妨！且看天震子那厮如何倒霉！”

　　猛然遇上这么一遭，石机子三人不明就里，只得于一旁瞧着热闹。那天震子与紫玉分明相熟已久，且交情匪浅。而他却要杀她的弟子，她又要杀他……这着实令人糊涂！

　　远处那一对冤家相逐正欢，林一视若未见。他眼光斜睨，冷哼道：“炎鑫，你该死……”

　　这一声冷叱仿若惊雷！那得意忘形的某人，吓得心头一哆嗦，随即恍然，已是神色大变……


第730章 昼夜不分

　　炎鑫真的是该死！身为亲传弟子，他怎会看不出师父与天震子的纠葛不清与暧昧不明？而其对此不仅置若罔闻，反倒是为挑起那两人的争斗而沾沾自喜！

　　这已不是小人的心思在作祟，而是品行卑劣！

　　以一字概之，坏！

　　林一动怒，某人脸色大变。好似雪水当头浇下，那才生出来的几分侥幸与欣喜顿时没了踪影，他只觉得寒意侵体，禁不住打了个哆嗦。

　　一个不留神便祸从口出，竟是将这位杀神给忽略了，真是自寻晦气！这面生的三位道友又是谁……

　　于惴惴不安之中，炎鑫地转过身来。他强作镇定，挤出笑容来冲着石机子三人颔首示意，这才看向林一，陪着小心说道：“不知……不知道友有何吩咐？”

　　林一嘴角挂着一抹淡淡的冷笑，语带调侃地说道：“天震子杀你，还有师父出手相救！我要杀你，谁人来救……”

　　炎鑫脚下一软，吓得差点坐在地上。这人真若动了杀心，莫说师父阻拦不得，自己便是想逃都逃不掉。惊慌之下，其往后连退了几步，语无伦次地说道：“怎可妄动杀念，还请道友息怒！若有言语冲撞之处，我……在下……”眼光瞥过师妹与那几个外人，他一咬牙，接着又道：“……在下赔罪便是！”

　　见此情形，袖手旁观的石机子等人虽不明所以，却还是忍不住暗暗摇头。这炎鑫好歹亦是个元婴修士，怎会吓成这般的模样！风骨何在？

　　柳兮湖则是为师兄的安然无恙而欣慰！对方的冷淡一如既往，并未让这女子感到有何不妥，只是心头那浅浅的失落无人知晓罢了！

　　而林一突然出声叱责，让柳兮湖亦跟着吓了一跳。这位林道友莫非真要杀人不成？

　　不及多想，她忙上前拦在两人的当间，急声道：“林道友，我师兄他……”对方不为所动，她脸色一红，忙臻首低垂，低声说道：“还请林……林前辈，勿要与我师兄一般见识……”

　　师妹怎可自贬身份？如此这般岂不是要牵连于我？炎鑫正自惶急不安，听林一又漫不经心地说道：“毁人者自毁，侮人者自侮，皆自作自受，怨不得他人！而不知自救者，该死……”

　　最后那句话很轻，却铿锵有声，好似一把利剑狠狠劈来，浓烈的杀伐之气令人胆战心惊！炎鑫的眼角急遽抽搐了下，竟是猛地跳起来便急窜而去，不忘冲着远处扬声喊道：“师父，还请放过天震子前辈……”

　　柳兮湖讶然望去，师兄竟是大呼小叫着跑远了。她恍然转身，林一已是走向石机子三人，那微微上扬的嘴角还挂着一抹玩味不明的笑意。这女子一时无措，神色生窘。

　　“呵呵！丘元道友，我可等着聆听您的金玉良言呢……”林一冲着那三人颔首微笑，旧话重提。其中的丘元有些意外地看了他一眼，又无奈地摇摇头，说道：“劫后余生，略有所感罢了……”

　　六神门，乃是九州有名的鬼修门派！看着一身阴气的丘元，林一缓声说道：“还望道友不吝赐教！”

　　丘元与两个同伴换了眼神，又迟疑了下，这才说道：“祸由心生！”言罢，他又冲着期待下文的林一耸耸肩头，意思是自己的话没了。

　　祸由心生……还真的是只有一句话！林一微愕，还想追问几句，却又轻轻皱起了眉头转而远眺。与此同时，在场的其他几人亦察觉到了山谷中的异样。

　　紫玉不再追赶天震子，而是与炎鑫一道疾驰返回。

　　山谷的更远处，神识可见一个个人影冒了出来。

　　林一回头瞥了一眼，扬声说道：“诸位！就此别过！”不待有人应声，他与柳兮湖转身离开，转瞬便与天震子三人汇至一处。未作停留，五人竟是直奔那山涧而去，于眨眼之间依次失去了身影。

　　正自观望的三人回过神来，却对远处奔来的那伙修士不以为意。石机子默不作声地摸出块玉符丢了出去，随着一阵光芒闪过，万千禁法笼罩四周，一座防御森严的阵法霍然而成。

　　“墨门阵法，果然不同凡响！”三人于阵法中坐定，尹叶出声赞了一句。丘元附和道：“有此阵法，我等便可安然置身事外！”

　　石机子苦叹了声，说道：“阵法可避人祸，却躲不过天灾啊！”两位同伴深以为然，他又问道：“丘道友，你莫非识破了那个林一的来历……”

　　丘元呵呵笑道：“曾于西溟海上贸然顶撞化神前辈的，不就是这个林一吗！当时的情形有目共睹，我还为其胆量所折服！想必两位道友亦认出了此人吧？”

　　“我并未留意，倒不曾记得……”尹叶摇摇头。石机子则是感慨说道：“认不认得又有何妨！途中偶遇，你我略尽路人之善意罢了！不过，那伙人已赶了过来，林道友一行危矣……”

　　……

　　一如烈日灼空，天光明黄而耀目。

　　浓雾渐渐散去，山峰与山涧不见了，呈现在前方的是一道漫无尽头的山脊，五个人影正往前疾奔。左右几里之外，则是深不见底的险壑……

　　一个时辰之后，四下里情形如旧，光秃秃的山脊静静延伸着，不知所终。

　　“林师弟！古作等人是否追来？”天震子问道。林一、紫玉与他三人并肩而行，柳兮湖与炎鑫随后。

　　匆忙扎入混沌涧之后，五人便疾驰不停。而过去了这么久，身后未见动静，不免让人诧异。

　　“二十四人，皆在三千里之外！”林一答道。

　　天震子啐了一口，骂道：“乍一见有人从山谷中冒出来，着实让老子吓了一跳！已是几日过去，古作怎会就一路寻来的呢？真的他娘晦气难消！”

　　“许是被雷声招来的……”有人小声嘀咕了一句。天震子眼睛一瞪，回首骂道：“放屁！”

　　炎鑫脚下一缓滞后数丈，匆忙瞥了一眼某人的背影，不忘赔笑道：“我只是随口一说，并无他意。道友……不！前辈不必介意！”

　　“天震子，休得放肆！”紫玉怒叱了一声。对方讪讪一笑，她兀自不肯放过，告诫道：“你那雷法响彻万里，古作等人循声而来，不足为奇！天震子，你若再敢欺负炎鑫，我与你势不两立！”

　　天震子不以为意地摆摆手，笑道：“哈哈！紫玉何须动怒！我不过帮着你管教一下弟子……”

　　“不劳大驾！”紫玉冷冷回敬了一句。

　　天震子自讨没趣，又理所当然地说道：“我等长辈说话，岂容他一个小辈多嘴，家教何在？”

　　“哼！我家林兄弟都未曾说三道四，又何时轮到你来操心我虚鼎门的家事？”紫玉反唇相讥。

　　脚下不停，天震子看向一旁的林一。对方只顾往前赶路，两耳不闻身外事。他转向紫玉，惊奇问道：“我师弟怎会成为你家兄弟？”

　　紫玉的脸色总算是缓和了下来，带着几分自得反诘道：“你师弟又如何不能成为我兄弟？”

　　闻言，天震子眨巴了眼睛，哈哈大笑道：“善哉！”见其喜不自禁，紫玉略显郁闷，还是出声问道：“你何以如此得意？”

　　嘿嘿！你我同有一个兄弟啊！彼此可不就是一家人吗！天震子心头窃喜，却佯作感慨道：“刀兵不起，纷争不再，玉山安宁，乃我之所愿也！”

　　此话何解？紫玉回味之际，天震子又冲着身后的两人大声说道：“兮湖丫头，炎鑫小辈，你师父的话还须牢牢记住了！我与我师弟皆为你家长辈，当礼敬有加而不可慢待。如若不然，我这人虽是宽宏大度好说话，你林师叔翻起脸来可是吓人，哈哈……”

　　自以为讨得便宜，天震子放怀大笑。紫玉只是对其瞪了一眼，却并未出声叱责。

　　见师父已有默许之意，炎鑫暗自腹诽不止，却颇为识趣地说道：“晚辈遵命！”

　　柳兮湖看了一眼身边的师兄，又悄悄打量着那人背影，没来由地轻轻一叹，低声说道：“是……”

　　身后强敌将至，而天震子的兴致却是不错，于一路上说笑不停。好似有了林师弟的壮胆，有了紫玉的相伴，这天下尽可去得……

　　如此又是往前行了两个时辰，天光竟是慢慢转暗。于不知不觉之间，好似有浓重的夜色降临，天地昏暗不清。

　　“哎呀！天黑了？这仙境可不分昼夜……咦？”于天震子的惊呼声中，五人身形一滞，竟是法力不再而无法飞行。彼此神情错愕，各自于夜色中张望。而此时神识受阻难以及远，唯有凭借目力才能看清左近的情形。

　　不分昼夜的仙境，突然陷入一片黑暗之中。而随着这莫名夜色的降临，天地禁制有了变化！

　　林一双脚落地，幻瞳的赤芒一闪而过。见那四人于原地彷徨，他提醒道：“尚不知古作等人的情形，我等还须继续往前……”


第731章 祸由心生

　　混沌涧之中，一行五人走了不过三个时辰，明亮的天光渐渐黯淡下来。须臾之后，四周已笼罩在一片黑沉的夜色之中。

　　这一刻，无所不在的威势倾轧而来，离地三尺飞行的五人不堪重负，被迫落地而改作了步行。

　　往日来都是飞来飞去，忽而改作双脚赶路，天震子与紫玉师徒稍显匆忙。而林一则是抄着双手走在前头，步履稳健而轻松，只是他双眉浅锁，神色惕然。

　　混沌涧，还真是名符其实。此地昼夜不分，阴阳不明，让人仿若置身于一片混沌之中，茫茫然不知所趋。除此之外，沉重的黑暗湮没了这片天地，亦困住了神识与法力。

　　于此天地重负之下，林一的修为无碍，却略感窘迫。周身法力的运转滞涩，神识亦不过数十里，此时的他与个练气的修士没甚两样。另外四人的情形则要艰难许多，其中的天震子与紫玉尚可从容赶路，而炎鑫与柳兮湖早已是脚下无力，累得气喘吁吁。

　　林一依然是健步如飞，根本没有停下来歇息的念头。此时已见不到古作等人的身影，说不定那伙人已追至身后。若就此耽搁，只怕夜长梦多。

　　一个时辰之后，前方出现一道低矮的山岗。林一轻快地跳了上去，却又不得不停下来。

　　那四人已落后了百多丈远，各自神情疲惫。

　　于末尾缀行的炎鑫步履蹒跚，满脸的苦相。此人被天震子追杀了数日，体力早已不支，未及喘口气便又踏上的逃亡之路。如今禁制所迫之下，整个人仿若负重而行，可真是难为了他。

　　柳兮湖手提裙裾勉力前行，却不忘惦念着师兄，禁不住回首关切问道：“师兄，无恙否？”炎鑫不耐烦地摆摆手，索性趁机停了下来站稳了，狠狠喘了几口粗气。这女子还想说话，身后有笑声响起——

　　“哈哈！林师弟，可是另有发现？”

　　柳兮湖闻声转身，只见林一背对众人伫立于山岗之上，师父与天震子已走至近前。她才要招呼师兄，对方已挪动脚步从身边擦肩而过。其暗暗咬着嘴唇，忙跟了过去。

　　林一并未应声，而是静静望向远处。待天震子与紫玉爬上山岗之后，二人亦是怔住了。

　　山岗过去，地势渐沉渐远三五里，乃是一处山坳，上面矗立着一座孤零零的石屋，还有一点灯火若有若无。夜色之中，那一点灯光是如此的微弱，却又是这般的醒目。它好似在等待着家人的回归，又仿若为远道而来的客人照亮脚下的路……

　　赶过来的柳兮湖见到这奇异的情景，失声惊呼：“前方有人家……”一旁的炎鑫则是瞪大了眼睛，神色期待。

　　天震子与紫玉则是默不作声，只余下满目的愕然。仙境绝地，又怎会有人家呢？而那一点灯火却神秘而诡异，竟是远远穿过夜色而来直透心底，令人欲念渐起，蠢蠢欲动。

　　山岗之上，天震子与紫玉师徒皆紧紧盯着那点灯火，生怕一不留神便失去了这天地间仅有的一丝明亮。

　　恰于此时，林一忽而轻轻颤抖了下。他暗抽了口凉气，缓缓转过身来，已是两道赤芒夺眸而出，霎时掠过那兀自出神的四人。

　　“哎呀！他娘的……”天震子只觉得一阵寒意掠过心头，禁不住出声咒骂。紫玉随之恍然，已是脸色微变，喃喃道：“此乃幻术……”

　　这两人的阅历见识皆非一般，虽稍有迷失，随即便从幻境中清醒过来。而柳兮湖与炎鑫则是修为定力不足，一个是冷汗涔涔，另一个是扑通一下坐在了地上。

　　片刻之后，回过神来的四人这才想起同行的还有一位，忙转身看去。幻境突然消失，定是有人暗中相助……

　　林一默然独立，若有所思。

　　来混沌涧之前，六神门的丘元曾送了一句莫名其妙的话，祸由心生。唯有外魅内惑而致心智蒙昧，才会方寸大乱而自酿其祸。为此，林一便猜测此间有幻境的存在，并于途中暗暗留意。

　　故而，当山坳上出现了那诡异的情景之时，林一便看出了蹊跷。而他自恃“幻瞳”之能，从不畏任何的幻术，却不想还是差点吃了亏。

　　数里之远的一点灯火，竟有此般的威力，着实令人意外！不过，欲往前行，那山坳乃必经之地，不容回避。

　　见那四人看向自己，林一想了想，还是说道：“那石屋的所在，必有幻境无疑！眼下我等进退两难，不知诸位有何高见？”

　　那山坳之上情形不明，身后的强敌随时可至，何去何从，还真是让人难以决断！天震子与紫玉忖思之际，炎鑫已狼狈地爬了起来，说道：“只有舍命往前……”

　　“长辈们说话，岂容你多嘴……”

　　炎鑫才张口，便挨了一通训斥。他这才想起自己与柳兮湖已被贬为了晚辈，只得带着不忿躲至一旁不再出声。

　　天震子冲着紫玉咧嘴赔笑，转而说道：“我只想多问一句，方才是不是林师弟暗中动了手脚？”他言下之意，想闹明白是不是林一有破除幻境的手段。

　　林一迟疑了下，颔首默认。对方大手一挥，作出释然状，说道：“如此便好！”

　　紫玉跟着放下心来，附和道：“此去，还须仰仗林兄弟才是！”

　　这两人是将一行安危尽数相托，可自己又如何有这般大的本事？林一冲着远处的山坳投以深深一瞥，说道：“祸由心生，境由心造……”

　　……

　　湖水的岸边，站着一男一女两位修士。

　　青衫男子乃中年模样，颌下留着三绺短须，细眉细目，面带笑容。女子则是一身粉衣，貌若豆蔻，明艳照人。两者皆是元婴中期的修为，彼此间相处甚欢。

　　这二人的面前乃是一片荒原，一望无际尽是金黄色的石砾，景致奇异。

　　“嘻嘻！可是发大财喽！遍地黄金哦……”说话的女子眉眼带笑，嘴巴半张，如痴如迷的憨痴状甚为讨人喜爱。她双袖扬起，喜不自禁地往前走去，好似要将所有的宝物尽揽入怀。

　　男子拈须一笑，眼神禁不住瞥向那貌美的女子，出声说道：“呵呵！尘子妹妹若有意这些俗物，哥哥便为你取些来便是！”

　　女子脚下一顿，翩然转首，惊讶道：“于陆丁道友看来，我花尘子便是那喜好俗物之人？哼……”她鼻尖微蹙，竟是小脸一沉，径自甩袖前去。而其有意无意间的含嗔带笑，更是魅惑横生。

　　叫作陆丁的笑容不改，心神却是为之一荡。他很是洒脱地呵呵一笑，大步追了上去，讨好说道：“岂不闻凡间有大俗即雅之说？尘子妹妹当为大雅之人……”

　　“嘻嘻！这一路行来可是不易呢！”不过转眼之间，花尘子便好似忘却了方才的不快。举目四望，她带着满脸的欣奇说道：“趟过了九川之地的两条大河，又越过九泽之地的一个大湖，总算是来到了九原之地！此处又是什么所在呢？莫非是……”

　　“呵呵！九原之地，为五行、阴阳、生死之九种不同地势，诡异莫测。此乃九原五金之地！”陆丁赶了上来，与花尘子比肩而行，和颜悦色地说道：“此行艰难，哥哥便陪着妹子一路走下去……”

　　花尘子秀发一甩，偏着脑袋轻轻一笑，秀眸盈动，问道：“是要陪我走尽天涯路……”

　　什么天涯路？陆丁一怔，对方已是小嘴一撇转向了前方，却是留下暗香袭人。他猛嗅了几下，如豆的眼神一阵闪亮，忙紧紧跟随了过去。

　　这个花尘子年轻貌美且修为不低，却性情纯真而少于历练，应是涉世不深的缘故！此行得遇这么一个女子，运气着实不差！

　　往前行了不多远，四下里空旷无人。花尘子正待离地飞起，陆丁紧赶了几步，伸手相阻道：“尘子妹妹！你我连日奔波至此，不若就此歇息一番如何？”

　　花尘子被迫停下来，有些好奇地打量着眼前之人。这家伙自九泽之地一路追来，不弃不舍，倒有自己当年的几分风范。不过，我可不是那个臭小子！

　　陆丁笑容如故，见机说道：“哥哥我手头上有一件宝物，尚有不明之处，妹妹可有兴致？”他还郑重其事地点点头，以示所言不虚。

　　花尘子后退一步，转而四顾，突然嘻嘻笑了起来。

　　陆丁窃喜，紧紧盯着这个稚气未脱的女子，问道：“妹子可是应允了……”

　　银铃般的笑声兀自响个不停，花尘子以袖掩面，花枝乱颤，只余下一双明眸波光流转，更显娇姿百态。

　　见状，陆丁赔笑了两声，竟是随手拿出一枚传音符抛了出去。花尘子对其举动浑若未见，却已是将双手隐于袖中。

　　陆丁却佯作随意地说道：“每至一处，我都会联络同门，以防不虞！”分说之际，他手上又多出了一把小旗来。

　　此时，花尘子嘴角含笑，幽幽看着陆丁，带着几分不解的神色说道：“尚有不明？你手上的可不就是阵旗吗……”

　　“呵呵！尘子妹妹倒有几分眼力！且看我阵法的威力如何……”陆丁的笑声忽而转冷，猛地挥手疾抛，阵旗倏然四去。

　　花尘子神色不变，却是不紧不慢地抬起了藏于袖中的一只小手，露出一面精巧的禁牌……


第732章 客从何来

　　越过山岗之后，五人慢慢走向了几里外的山坳。

　　行得近了，四下里愈发的黑沉，而那点灯火却愈发的明亮。

　　心有忌惮，天震子与紫玉师徒皆低头盯着脚尖走路。而即便如此，那光芒还是弥漫而来，让人无从躲闪。随着往前的脚步落下，每个人的心头亦好似有一点灯火在轻轻跳跃着。仿若那奇异的火光与生俱来而无处不在，并一直蛰伏于心头的深处而从未熄灭……

　　石屋的十丈之外，五人鱼贯行来。只须继续走下去，便可穿过这片山坳。而这几个于夜色中赶路的人，却于此时纷纷停了下来。

　　林一虽未低头刻意回避，却是将眼光投向黑暗的远处。他背着双手默默走在几人的前头，于不知觉间止住了脚步。稍稍迟疑，其缓缓转首看去，神色惊愕——

　　那孤零零耸立着的石屋，高约丈余，三丈大小，古朴而简陋。除却那七尺石门之外，其上下左右不见一丝的缝隙，彷如为整块大石雕凿而成。

　　这一刻，有暖暖的光华自屋内倾泻而出，逐去了夜色，照亮了整个山坳。不知于何时，一个老妇人倚门而待，翘首远眺，好似在等待着什么人归来。少顷，她转向着那远道而来的五人……

　　林一眉头轻轻抖动了下，眸中赤芒一闪即隐。他身后的四人来至左右站定，皆怔怔然而噤声不语，唯余下满目的惊骇。之前可是将此处看了个清楚，何曾有过半个人影？而这突然冒出来的……

　　那老妇人银发童颜的模样，布衣钗裙，神态慈和，缓声说道：“客从何来？”她眼光掠过几人，落在了林一的身上，稍稍端详了下，又自语道：“这娃娃倒是古怪……”

　　迎着那屋内的光芒，林一辨不清、亦不敢打量老妇人的神情。而当对方看来时的一刹那，他心头忽而一阵急跳，浑身的汗毛顿时根根乍起，脚下禁不住后退了一步！

　　这就是个地地道道的农家妇人，毫无威势可言。而在她的目光之下，所有的一切皆无遮无掩，让人形同赤裸坦陈而无所遁形。如其所说，这一刻的林一觉得自己就是个娃娃，不仅手无缚鸡之力，更是从里至外皆被对方看了个通透。气海之中，老龙窜入了金龙剑，原地早没了踪影……

　　林一眼瞳微缩，后背渗出了一层冷汗。他低下头去，惊悸难消。而一旁四人并无异状，其中的紫玉上前一步，惴惴不安地躬身说道：“见过夫人！晚辈一行来自异地，欲借路前往他乡，就此告辞了……”天震子与另两人不敢怠慢，忙跟着拱手见礼，大气亦不敢出一下。

　　这几人皆知此地诡异，只想着早早离开！

　　“诸位远道而来，怎可逾门而过？老身孤苦已久，难得有人说句话……”老妇人自门边款款而出，手上已多处一只陶罐与几只陶碗，含笑说道：“还请小憩片刻……”

　　这老妇人话语温和，让人如沐春风，生不出半分抗拒之心。她走至门前的空地上，俯身已是倒满了几碗清水摆成了一圈，而后径自拎着陶罐趺坐下来，举止从容而随意。

　　此情此景，天震子与紫玉师徒哪里还敢说出辞行的话来，忙迎上前去躬身致谢，而后各自守着一碗清水坐了下来，却有些不知所措。仙境绝地，山坳孤屋，银发老妇，清水待客，一切太过匪夷所思……

　　“你……姓字名谁？不想陪老身坐一会儿，说上几句话……”见某人还愣在原地，老妇人的话语声依然宁和而舒缓。天震子与紫玉师徒皆回首看去，林一正慢慢走了过来。

　　“在下林一，见过前辈！”林一走至那无人的水碗前站定却并未坐下，而是躬身回了一句。

　　“万木成林，你却一枝独秀？”老妇人兀自抱着怀中的水罐，轻轻点了点头，自言自语道：“混沌之初，以一为始，你这名字倒也有趣……”

　　林一微微顿了下，垂首轻声答道：“晚辈的名讳，取平和守一之意！”

　　“老身随口一说，你不必介怀！”老妇人顺着屋内的光亮看着林一，笑容如故，接着说道：“唤我明夫人便可！记住了……”

　　闻言，林一缓缓直起身来，这才看清不远说话之人的模样。这女子长发如霜，却又面如童颜，容貌秀美，让人辨不清真实的年纪。她抱着怀中的水罐安坐于地，神态安详，分明便是个寻常的村妇。以其为首，六人围坐了一圈。而五丈之外便那石屋及石门，里面空空如也，只有悬空一点灯火。那徐徐的光芒缓缓泄出……

　　心头一懔，林一忙收回眼光。明夫人的神情似笑非笑，令人不敢正视。这女子的一言一行看似随意，却让人心生敬畏而不敢有半分的忤逆。她静静坐在那里，近到抬眼可见，又若星辰之远，可望而不可及。

　　林一低头看了下左右，天震子与紫玉师徒老老实实坐着却神色不安，而面前的那碗清水却无人敢动。他撩起衣袍，慢慢坐了下来，凝视着身前的那只陶碗，伸出手去……

　　“取来明泉一碗水，洗去混沌万千尘！”有人轻声说了一句。

　　林一端着水碗，闻声看去。明夫人笑容熙和，好似言有所指。天震子与紫玉师徒则是盯着自己的手上，皆神色紧张。

　　明泉水？这混沌涧中一片荒瘠，寸草不生，何来的泉水！稍作迟疑，林一又将水碗放下。

　　送出了五碗水，却无人敢饮。对此，那个明夫人好似早有预料，并无不快之意。

　　林一暗暗松了口气，拱起双手，强作镇定地说道：“方才见明夫人倚门而待，不知是等何人归来？”明夫人瞥了一眼他头上的发簪，神色黯淡了下，竟是冲着远方幽幽一叹，说道：“我在等我家的小丫头回来！”

　　这……难道真的是在等人？林一心头又是突地一跳，不由得转向几位同伴。天震子与紫玉师徒暗暗瞠目，错愕不已。此乃太孟山之混沌绝地，百六十年才开启一次，谁会到这么一个地方来？这虚实难辨的一切，还是幻境吗……

　　林一硬着头皮说道：“请恕在下冒昧！不知……令爱去了何处？”

　　“雨儿那丫头……倒是与我情如母女！她去了何处？没人知晓……”彷如触动了心事，明夫人陷入追忆之中，轻声说道：“那一年，雨儿离我而去，便再没回来过。之后，听说她遭了难，我便四处去寻，却难觅其踪……”

　　山坳上，石屋前，灯火的光芒笼罩之下，只有明夫人在说话，而林一与天震子五人皆沉默下来。她又轻叹了声，说道：“……每至一处，我便等候千年，却还是不见雨儿归来！眼下又是千年过去，我该走了……”

　　雨儿是谁，因何离去又遭了什么劫难，林一等人皆不明所以。明夫人说了这么多，却对此语焉不详。此时的她仿佛真是一个老者，难以忍受丧女之痛，带着满脸的哀伤絮絮叨叨个不停，那小丫头如何如何的孤苦伶仃……

　　不敢出声相扰，林一与天震子等五人于一旁静静守候着。不管这幻境是真是假，只须安危无虞，便这么坐上几日倒亦无妨！而聆听一个老者的倾诉，这本身便是德之所在！

　　不知过了多久，突然“砰——”的一声闷响传来。

　　明夫人收声停了下来，眼光掠过身边的五人，略有欣慰。

　　林一与天震子等人则是神色微变，转首望去。响声来自数里外的那道山岗，那里有暗中布下的禁法。不用多想，是古作等人追了上来。

　　这五人才要起身逃离此处，却于明夫人含笑的眼光中难以挪动分毫。于惊悸之中，各自又是心神一缓，听对方说道：“有客远来，自当款待一番！”

　　看着面带笑容的明夫人，林一不由得心生苦涩。并未束缚手脚，亦未被威势所逼，却于对方的一个眼神之下心甘情愿地留了下来，而放弃了所有的挣扎。我命由人不由己，又何谈顺天逆取，如此仙道岂不荒唐？

　　林一暗自不忿，却无可奈何。于天震子四人茫然之时，他神色中多出了一抹自嘲的冷意！

　　山岗上走来的二十四人！

　　一路追杀至此，这伙人并未因见到林一而欣喜若狂，而是一个个神情诧然，惊慌四顾。

　　明夫人迎上去，于三十余丈之外摆放了一圈陶碗，同样送了一句话，“取来明泉一碗水，洗去混沌万千尘。”不出所料，没人敢饮水。她便又将水碗一一收回，却不再寻人叙话，而是径自返回。

　　远远见那伙人一个个老老实实的坐着，林一神色讥诮。那些家伙来至此处的所遇所见，应与之前的自己并无二致。如此倒也不错，且看接下来又将是番怎样的情形。

　　于暗自思量之际，林一猛地转首看去。一点灯火飞出了石屋，倏然飞至半空之中……


第733章 此话何解

　　山坳上，石屋前，两伙人分群而坐。没有仇杀，不再追逐，只有莫名的惊悸与茫然困扰着每个人的心头；又仿若旅途劳顿，夜色深沉，眼下已是到了要歇息的时候！

　　古作与众人围着一个几丈大小的圈子团团坐定，皆惴惴难安。要追杀的那小子近在咫尺，却不容人有所惊喜，他只是紧紧盯着那位银发童颜的老妇人，暗自震骇不已。

　　来时赶至半途，夜色陡降，古作等人被迫停了下来。天地重负虽让人举步维艰，可还是要继续赶路。于此禁制之下，无人可以幸免。此时此刻，那小子的境地只怕是更为的不堪！只须追上去来一通群殴，照样可以要人小命！

　　略作合计，一行二十四人继续前行，并于精疲力尽之时，一头撞上了禁法。待众人翻过了那道山岗，顿时为那一点神异的灯火所招引，一个个身不由己走了下来。

　　看了一眼林一所在的地方，古作心头的恨意才起，又被难奈的惊惧所吞没。他转向左右的司庆与项元，那两人亦是神色惴惴，在等待着难以回避而又莫测的一切……

　　便于此时，一点火光倏然飞至半空，亮如明月。霎时间，四下里形同白昼，引得众人翘首张望。

　　“砰——”

　　好似风声乍泄，一声细微的碎响传来，那一点耀目的灯火随之炸开，倏忽化作千点万点的星芒，凌空飞舞。突然之间，星坠如雨，芒飞如云，山坳顿时被笼罩在一片诡异的七彩焰火之中——

　　火光异变，林一尚未看清端倪，周身已沐浴在星火云霞之中。随着一阵雾霭袭来，他眼前有山、有水、有人……

　　这一刻，在场的所有人皆怔然独坐，神色痴迷。于恍惚之中，已置身于另一片奇异的天地之中。有光阴逆转，有往事浮起，却让人心无负累，可恣情纵意而横行无忌……

　　林一闭上了双眼，身子轻轻颤抖着。不过一炷香的工夫，他深深埋下头去，已是眼角湿润，两滴泪水滑腮而下。

　　石屋的门前，明夫人笑容如初。眼光掠过其状百出的众人，落在了林一的身上，她神色微愕。一个凡夫俗子，倒也算得上重情重义！而过往已往，又能如何……

　　片刻之后，林一腮边的泪痕不见了，却兀自垂首。待其慢慢睁开了双眼，赤芒一闪即过，已是神色清明。转而四顾，他又是一怔。

　　星芒笼罩之中，山坳上的众人皆如癔症。

　　天震子双目失神，话语癫狂——

　　“……他娘的，老子小时候总是受人欺负，长大了以后可不能再吃亏了，此乃安身立命的根本……还是捞取便宜来得痛快……当年……当年我被人追杀只顾着逃命，回头才知山门未失……我知道你恨我无情无义，却又让人如何辩解……即有过错，便不可错过，我便用余生陪你便是……紫玉啊！与你厮守乃我之所愿，不吃亏……”

　　此时的紫玉却是紧闭双眼，神色凄伤，半语凝噎——

　　“……爹，娘，阖族遭难被毁，女儿身为仙门弟子却无能为力……世态炎凉，徒呼奈何……求人不若求己，女儿便自立门派，不受人欺……”

　　柳兮湖神色娇痴，唇边含笑，轻轻低喃——

　　“东山花儿开，西山柳枝长，南山樱桃红，北山只有俏娇娘……孩儿面，果儿香，伸手捏一捏，眨眼成了啼哭郎……”童谣声渐隐，这女子神色怅惘，叹道：“师兄，你可知人家心意？师父暗中笑我识人不明……而我不喜林一的轻狂与自负。他虽是个好人，却不及师兄的知根知底……”

　　几人相距不远，各自陷入幻境之中难以自拔，以至于心神失守而放荡形骸。彼此之间互不相扰，并对周遭的一切浑然不觉。

　　见此情形，林一余悸难消。这便是那句祸由心生的由来？

　　方才虽是惊醒了过来，却不免有一番失态，所幸没人见到……不！众人癫狂之际，唯有一人独醒！

　　林一方想去寻那位神秘莫测的明夫人，却又对炎鑫的举止好奇起来——

　　三丈之外，炎鑫挺直腰杆端坐着，神态洒脱不凡。他手扶青髯，煞是英俊的面容上带着温和的笑容，正深情款款盯着眼前的一片虚无。少顷，其忽而张开双手，已是面色潮红，双眸如痴，急喘着说道：“莺儿师妹！让师兄疼爱你一番……你结婴在即？呵呵！无妨，岂不闻双修之术的奇妙……莺儿，不要抗拒，自此以后，师兄与你结成道侣双宿双飞……莫要害羞，来啊……啊……啊……”

　　炎鑫双手虚抓，脸色淫邪，浑身一阵急遽扭动，丑态毕露，与之前判若两人。少顷，其大张着嘴巴，好似虚弱无力一般，默默愣怔。未几，他已是满脸的愧意，语带哀伤地说道：“莺儿，你结婴未成而身陨道消，着实让师兄心疼啊！早知如此，我便留着你的元阴之身……”

　　方才看着糊涂，此时却是明白了过来，林一竟是没来由地神色一窘。他虽是对男女欢爱所知甚少，却还是看出了蹊跷。

　　于此危境绝地，这个炎鑫还有工夫心生淫念，真是不知死活！而柳兮湖若是看清师兄的此番嘴脸，不知又会作何感想。而这真实的一切，永远不会为这女子所知晓。于其看来，若能守着爱慕之人厮守一生，心愿足矣！

　　恰于此时，不远处有人高声叫骂，并挥剑相向。

　　“哎呦……师兄，你为何冲我动手……”

　　“嘿嘿！当年入门之初，你曾抢过我的法器……”

　　“无耻小人！都过去了五、六百年，你还念念不忘……”

　　“哼！有仇不报非君子！纳命来……”

　　“……”

　　“抢我师妹者，必死……”

　　“你夺我丹药，我杀了你……”

　　“……”

　　三十丈之外，古作一伙人忽而生出了争执，并纷纷动起了手。而彼此皆难以起身，相距却又如此之近，只得面对面厮杀。于是乎你砍我一剑，我给你背后来一下，二十四人顿时乱作一团。

　　见状，林一不及幸灾乐祸，忙看向身旁。天震子与紫玉师徒犹自迷失不醒，并未有其他的异常。他暗暗松了口气，若是天震子与紫玉自相残杀，那才是莫大的笑话。

　　不敢再作侥幸，林一眸中闪过两道赤芒，霎时便将那四人笼罩了起来。与此同时，有人轻声说道：“一体三婴，幻眸双瞳，若非妖孽，便是仙种……”

　　赤芒闪过，天震子与紫玉师徒犹如梦醒，却惶然不安，一时不知所措。

　　林一却是心头一紧，慢慢转过身去。

　　石屋门前，明夫人那一头的银发于夜色中分外耀眼。她怀抱着陶罐，对那厮杀中的一伙人视而不见，却话语一转，说道：“好歹算是陪着老身说了会儿话，我便放过你这几个娃娃！唉！我那可怜的丫头，不知何时才能归来……”

　　话未说完，明夫人竟是走向石屋，于转身之际伸手轻轻一招。林一不明就里，兀自回味着对方所说过的每一句话。

　　便于此时，狂风骤起，呼啸的风声响彻天地。笼罩着山坳的星芒随之一阵疾舞，竟是渐渐随风而去。

　　林一与天震子等五人不敢妄动，只是瞪大眼睛看着这突发的一切。那伙相互厮杀的修士亦跟着惊醒了过来，却有七人变作了血淋淋的死尸。

　　“喀、喀——”

　　一阵撕裂的声响凌空传来，漫天的夜色竟是片片碎裂，有昏黄的天光斑驳呈现。强劲的狂风撕去了夜幕，又急遽旋转，霎时便将那座石屋连根拔起。

　　“呼——”风声远去，那石屋渐渐变小，竟是冲天而去，随即拖曳起一道七彩流光，倏忽而逝。与此同时，那明夫人的话语声却于天地间缓缓响起——

　　“万山明泉水自清，千荒远古陌路行；一点飞火三千境，九世为人两难逢……唉！命中有时莫强求，命中无时终归无……”

　　眨眼之间，黑夜褪尽，天光大亮，山坳上只余下两伙二十多人怔怔失神。

　　“此话何解？”呆立中的林一蓦然失声。

　　天震子茫然道：“谁人说话？”

　　“走……”林一刀眉斜竖，突然跳了起来。

　　天震子察觉身子轻松了许多，随即恍悟。他跟着一跃而起，急忙大手一挥便招呼紫玉师徒逃命！仇家就在眼皮子底下，此时不走更待何时！

　　石屋飞了，诡异的女子不见了，天也亮了！而古作一伙人却不及理会这些，而是看着身边的那七具尸身，一个个惊悸莫名。

　　忽而察觉到了不远处的动静，司庆忙冲着一旁的师兄示意了下。古作黑着脸皮喊道：“手足相残乃幻境之因，非你我之过！莫要走脱了仇家……”

　　闻声，余下的十余人缓了口气。同门相残的事儿要是传了出去，只怕不为长辈与同道所容。而如今有几位元婴后期高手的作证，则既往不咎，大伙儿皆没了后顾之忧。

　　古作等人动身在即，突然一阵地动山摇……


第734章 相依相离

　　黑夜消失，诡异的明夫人随着石屋不见了，山坳上的众人皆从幻境中清醒了过来。谁料梦靥才去，异变横起。

　　林一带着天震子与紫玉师徒只是往前奔出几步远，古作等人及时察觉并动身追赶。便于此时，天地猛地晃动了下，继而“喀喇”几声震响，霎时尘烟四起飞石凌空，整座山坳突然四分五裂——

　　猝不及防之下，林一只觉得身形一沉，便一头坠向裂开的豁口。他心生惕然，却临危不变，抬手祭出“玄天盾”护住了上下左右，任凭这般直直落下。天震子与紫玉师徒未能幸免，随其一道跌向深渊。

　　瞬间急坠三十丈，五人到了裂缝的尽头。不待落地，林一抬脚往前一迈，已是离地三尺凌空疾行。身后的几位有样学样，随其循着狭窄的缝隙奔去。而轰鸣声不绝于耳，山石横飞，天翻地覆……

　　于此山崩地裂之中，五道人影快若流星，一阵左突右闪，顷刻间便窜出去数里。身后的轰鸣声渐远，一道狭长不见尽头的山涧迎面而来，林一脚下不停，带着天震子几人疾奔而去。

　　有人暂且逃过一劫，而有的人却大祸临头。静若处子动若脱兔，这句话谁都知道，而事到临头的时候未免有人拖泥带水，最终误人误己。

　　察觉林一要逃，古作吩咐了一声便欲动身去追。司庆、项元等几位元婴后期的高手应变极快，而那几个失手杀了同门的修士则因心神不定而慢了一步。便是这稍稍的迟疑，十七人便各自陷入地下。

　　突遭异变，再顾不得追杀林一，众人东奔西窜。闪念之间，十七人又不见了三位，古作大急，高声呼喊着勿要走散，并与几位元婴后期的高手冲在头前开路。却不想脚下震动，一道带着惊人气势的黑影破土而出骤然袭来。

　　头上有山石坍塌砸下，脚下突现异兽凶猛，众人不禁大惊失色。谁料那道黑影倏忽即过，转瞬消失于地下不见了动静。

　　不容多想，古作与司庆等人忙夺路而去。昏天黑地一般的狂奔了半个时辰，一行人这才惊魂未定地停了下来。狭长的山涧竟是被一道锋利的石壁从中劈开，分作了一大一小两个路口。

　　回头打量了下身后，古作的脸色黑成了锅底。来时可是浩浩荡荡的二十四位高手，而眼下连自己在内只余下十人。尚未触及那小子的一根汗毛，便折去了这么多人手，这……唉！

　　不过，七位元婴后期的高手却分毫未损，再加上三位元婴中期的相助，对付那小子应非难事！

　　古作长吁短叹之际，诸人的脸色亦不好看。连番生变，莫名其妙的便失去这么多的同伴，感同身受之下，令人不胜唏嘘。

　　“方才那地下不知是何妖兽，真是吓人……可惜了我那几个师弟啊！”项元神色悲恸，却徒有恨意而无从宣泄，只得如此叹息。

　　有人说道：“地龙？巨蜈？皆不像啊……”

　　司庆背着双手于四下里张望着，眼光中闪动着寒意，随口说道：“若我没看错的话，那只是妖兽的一根触手。而其究竟为何，却无从得知……”

　　狭窄的山涧不过两、三丈宽，两侧的峭壁却直插天穹而高不见顶。一线昏黄的天光之下，山涧之中碎石遍布，连个坐下歇息的地方亦没有，众人只得堵在此处站着借机缓口气。由此前去十余丈远，便是一左一右、一大一小两个涧口，不知所终。

　　司庆的话说完，一时无人应声，却一个个满目的骇然。一根触手便于瞬间卷去了数人的性命，若是妖兽现身，还有人可以侥幸逃生吗！而之前的山坳上虽是诡异莫测，却并未坍塌崩毁，莫非是因那女子的缘故？星火如雨，石屋飞天，那一切仿若梦幻……

　　“我等伤亡惨重，林一难逃此咎！须将其剿杀，才可为身陨的道友讨个说法……”

　　这番话引得诸人看来，古作颔首示意了下，转而往前踱了几步。看着前方路口，他带着阴鸷的神情又道：“左右两条道儿，择一而行……”顿了下，其问向一旁的司庆：“师弟，若你是林一，会如何选择？”

　　司庆用手抹着稀疏的胡须，往前打量一眼，若有所思地说道：“若我是那人，当循大道而去！”

　　古作皱了下眉头，说道：“他明知我等必会顺着大道追去，何不另寻他往，以图摆脱……”

　　“若想摆脱追杀，当反其道行之！呵呵！不过……”司庆皮笑肉不笑地说道：“师兄所言颇有道理！那林一亡命之下又怎及多想，定是落荒而逃！师弟我以己度人……”

　　古作手臂轻挥，说道：“不可耽搁，速从右侧小道追去……”

　　……

　　逃离山坳后，林一等人直奔山涧而来。遇上岔路之时，他根本未作他想，径自窜向左边的涧口往前疾行。

　　一日之后，狭窄的山涧渐渐变宽，脚下的路好走了许多。林一慢慢落在后面，忙着布下了几道禁法以阻追兵。

　　马不停歇地跑了这么久，身后未见敌踪，天震子与紫玉师徒皆松了一口气。前方挨着峭壁的一块大石头尚算平坦，几人赶至近前歇息，借机等待林一的到来。

　　土黄色的大石头有两丈多长，却有四五丈高。其大半挨着山涧的峭壁上，余下的一小截尚有丈余且略略翘起三尺多高，正好可以安坐。

　　赶路匆忙，几人皆未对大石头有所在意。天震子一屁股坐了上去，很是舒服地盘起双腿，连声感慨个不停——

　　“昨日可真是凶险啊！幸亏我师弟见机得快……”

　　天震子这么四平八稳坐着，炎鑫不敢近前，生怕有所得罪而遭致这位长辈的叱责！他与柳兮湖移开几步，于另一侧的峭壁边站着歇脚，各自沉默不语。

　　远处隐约可见林一的身影，紫玉转而轻轻颔首，说道：“此番脱险，全赖林兄弟之功……”款步走至天震子的一旁，她倚着大石头接着又道：“石屋飞空，直接破开仙境离去，乃我等亲眼所见！那位明夫人原本就是仙人……”

　　疑问出口，紫玉心绪难平。那山坳之上的情形犹在眼前，叫人惊悸难奈，却又为之神往不已。她叹道道：“一念可生万物，一念可灭众生，那是怎样的大神通呵……”

　　尚自余悸未消，天震子深以为然，却又满不在乎地咧开大嘴笑了笑。心忖，女人家便是如此，总是一惊一乍的。他大手一挥，说道：“我师弟有言在先，那不过是幻境而已……”

　　紫玉背倚着大石头，说道：“法力神通，莫不是虚实难辨而威力无穷，岂可以幻境一概之？”不待天震子分辨，她回首瞥了一眼，好奇问道：“明夫人离去之际，林兄弟曾问了一句‘此话何解’。我并未听到有人说话，你可曾听到什么？”

　　“哈哈！定是明夫人看重我家师弟，这才暗中传音有所交代，又怎会叫他人知晓……”天震子眨巴着眼皮。对方一怔，随即哼了一声别过脸去，说道：“信口开河！”

　　天震子哈哈笑道：“我天震子是个什么人物，又如何瞒得过紫玉的一双法眼呢！师弟定是未从幻境中醒来，才有那般呓语……”

　　紫玉的腮边现出一抹浅浅的笑容，神有所思。默然片刻，她轻声问道：“于幻境之中，你可曾见到过什么？”

　　看着身边那端庄的背影，天震子眼光温和起来。他挠了一把胡须，好似陷入追忆之中，摇头晃脑地说道：“那幻境来时真是古怪，竟是让人不知觉间便回到了小时候……我光屁股满村跑，一个小丫头却老是在后头追呀追……我打不过她，心想着这是哪家丫头啊，怎么老是欺负人呢……”

　　“是谁家丫头？”紫玉心头起疑，还是禁不住出声问道。

　　天震子自得一笑，说道：“我不认识她啊！我就问了，你是谁，为何要欺负我一个光屁股小孩呢？她说了，你这辈子注定要受我的欺负，你便认命吧！记好了，我的名字便是……”话至此处，他有意卖了关子。

　　紫玉兀自背着身子，含笑不语。

　　一问一答才热闹，自说自话多无趣啊！可过了会儿还是无人响应，天震子只得无奈说道：“那小丫头说了，我的名字便是……”话未说完，他忽而脸色一变，对面几丈外的炎鑫与柳兮湖亦是双双瞪大了眼睛。

　　便于此时，背后的大石轻轻晃动了下。紫玉察觉有异，还因为是有人故意闹出的动静。可见到两位弟子的模样，她心头一懔，尚不待有所动作，异变突起。

　　天震子顾不得看清身后的情形，已是惊得急跳而起，大喊：“紫玉……”

　　便于此时，“轰——”的一声巨响，那块大石头砰然炸碎。其后的峭壁突然裂开一个豁口，从中猛地窜出一道黑影来，骤然袭向了猝不及防的几人。

　　天震子的喊声才出口，便被迅猛的威势掀飞了出去。他顾不得惊骇，于百忙之中回首。于此刹那，躲闪不及的紫玉已被那道黑影穿胸而过……

　　天震子目眦欲裂，怒声嘶吼：“紫玉……”

　　撕心裂肺的吼声未止，“砰”的一下，天震子狠狠撞在了峭壁上，又重重摔落下来。他闷哼了声，“腾”的一下爬了起来，已是双目猩红，却愣在了原地。

　　直入天穹的峭壁，于此时裂开了一道三、四丈高的豁口。那道黑影与紫玉皆不见了，只余下黝黑的洞穴正弥漫着骇人的威势，令人心惊胆战。而炎鑫与柳兮湖各自愣在原地，竟是根本没来得及躲闪，便这么眼睁睁看着师父遭难。

　　一阵清风蓦然袭来，这三人却无动于衷。神色冷峻的林一由远至近，转瞬便到了那洞口前。他身形一顿，已是金龙剑在手，低喝道：“出了何事？”

　　炎鑫与柳兮湖面色苍白，却吞吞吐吐说不出话来。

　　天震子不看林一，只是缓缓抬起大手指向洞口，哆哆嗦嗦地张口说道：“紫玉……”才说出两个字，他一口热血喷了出去……


第735章 万缘皆罢

　　林一正自于远处忙活着，没想到几人歇息的时候还会生出意外来。待他察觉并赶来时，紫玉已不见了踪影，只余下地上的一滩血迹，还有那让人望而生畏的洞口。

　　炎鑫与柳兮湖尚自惊悸不定，吞吞吐吐说不出话来。那黑影破石而出并掳走师父，只不过一眨眼的工夫，令人猝不及防。而随之所散发出来的强大气势，更是让人无从抵抗。

　　天震子被狠摔了下，虽无大碍，却已是急火攻心，话未出口便一口淤血喷出。不及喘口气，他瞪着猩红的眼珠子，手指着那深幽莫测的洞口，咬牙切齿地说道：“那畜生掳走了紫玉……我……我要救她……”

　　林一退后一步，双眉斜竖，凝眸打量着峭壁上突然出现的这个洞口。其约莫四丈高两丈宽，幽深的洞穴深处情形不明，有淡淡的血腥从中弥漫而出，更有狂躁而暴戾的气机若有若无。除此之外，还有强大而不容抗拒的威势汹汹逼来，让人惊悸难奈。

　　暗自惊嘘了下，林一只觉得头皮发紧。便是化神前辈亦没这般骇人的威势，这究竟是何等样的凶猛异兽？

　　“兄长……”

　　忽见天震子抬脚便要冲进山洞，林一忙出声制止。谁料对方虎步一顿大手一挥，转身怒目相向，喝道：“我要救紫玉……”他那猩红的双眼中尽是杀气，神态几近癫狂，转而又冲着炎鑫与柳兮湖怒吼：“令师生死不明，安敢坐视？”

　　林一暗吁了下，上前一步拦在天震子的身前，面向洞口沉声说道：“救人我去，你三人于此等候……”

　　“我怎可弃紫玉不顾？若再相阻，我便没你这个师弟……”天震子愈发暴躁起来。

　　见此情形，面无血色的柳兮湖暗暗咬了下嘴唇，走至林一的身旁，昂首轻声说道：“师父遭难，弟子当舍命往前！”

　　炎鑫见师妹移步便知不好，不由得暗暗叫苦。逃命都还来不及，却要争着抢着去送死，真是枉费了多年的苦修啊！岂不闻灵台无物谓之清，万缘皆罢自分明，怎可为凡念扰了道心呢！

　　忽而察觉寒意逼来，炎鑫抬头正撞见一双要吃人的眼光。他吓得一哆嗦，忙挺直了身子，大义凛然地说道：“此去凶险，炎某当仁不让！只须救得家师性命，以身饲虎又何妨……”

　　闻得身后的动静，林一回首瞥了一眼，面无表情地说道：“你二人莫忘了那禁符，兄长随我来……”他身上光芒一闪，玄天盾浮出体外，已是一步踏入了洞穴。天震子不甘落后，与其并肩而行。

　　柳兮湖怔了下，忙跟了过去。炎鑫则是忙不迭摸出一块玉符紧紧扣在手中，还不忘祭出一尊防身的大鼎护住左右，这才暗啐了一口，随后冲进了山洞。

　　前去数百丈，寒意与血腥渐渐浓重起来。置身所在一片黝黑，目力难以及远，四人只得用神识探路。天震子虽是救人心切，却不再莽撞，只是脸色阴沉，一言不发。

　　又行了千丈远，洞穴渐渐下沉、变窄，接着拐向了右手。林一稍稍一顿转过身去，已不见了来时的洞口。他未作迟疑，离地三尺继续往前，手上的金剑有光芒隐动。

　　愈是往前，血腥愈重，令人心悸的威势亦愈加可怖！十余里过去，又拐了个弯子，狭窄的洞穴豁然开朗。而行至此处，四人却是停了下来，已是脸色大变。

　　这是一个数百丈大小的地下洞穴，尚未临近，便有浓重的血腥与狂躁的气机迎面逼来，令人心惊肉跳。三百丈之外，挨着石壁又凹陷下去一片地方，那是一个数十丈大小的坑穴，里面竟是蜷缩着两头怪物。其体长四五丈，形若蛟龙，却又头大如斗，兼有满身的坚铠与粗短有力的四肢，相貌凶狠而狰狞。这对异兽好似酣睡，并未察觉有人窥伺。

　　典籍有载，远古有兽名蛟巨，下有穿山过涧，上有叱咤云霄之能，性恶凶顽……

　　林一认出两头蛟巨兽的来历时，不由得将眼光移至另一侧的空地上。

　　那里尸骸遍布，一片狼藉，其中的一件紫衣甚为的醒目！

　　见状，林一神色一黯。便于此时，他身边突然响起了一声悲恸的呻吟，接着一个身影骤然窜出，竟是直奔那堆尸骸而去。

　　有所惊动，那两头异兽忽而缓缓抬起头来，惊人的威势顿时笼罩整个巨大的洞穴。

　　林一心头一沉，已不容多想，猛地喝道：“你二人速退……”话音才起，他身形一闪便疾追天震子而去。

　　炎鑫早已吓得面如土色，掉头便跑，不忘急声唤道：“师妹，林师叔的话不可不听，退……”

　　柳兮湖愣怔原地，目瞪口呆。那两头异兽一跃出了地穴，竟是快若疾风，其一冲向了天震子，另一个直奔自己而来。师兄的话传到耳边，她恍然醒神，转身急退。

　　天震子已冲到了那堆尸骸中，俯身便抢起了地上的紫玉。尚不及看清怀中的情形，他已是心疼难奈，禁不住发出“嗷”的一声悲呼，这便要返身回转，而地穴中跃起的蛟巨兽已狠狠扑了过来。

　　生死临近，心神恍惚的天震子不为所动。他已是满面哀伤，双目噙泪，只顾着抱着怀中的人儿，下意识转身离去。便于这一刹，蛟巨猛地张开大口，一道黑影闪电般激射而出。

　　“小心……”

　　林一随后便到了天震子身前的十余丈远处，却还是不及那蛟巨占尽了地利之便。他高呼一声，抬手抖出一线金光便猛地往后一拉。为龙须鞭所缚，两个人霎时便疾飞了过来。

　　不容多想，林一转身便走，手上却忽而一沉。天震子竟是被那道黑影透腹而过并倏忽回卷，这便要将其与紫玉拽回去。

　　急切之中，林一蓦然回首，幻瞳赤芒大作。那紧追而至的蛟巨身形一滞，他挥动手中的金剑便拼命斩去。剑芒闪过，那道黑影急遽颤抖了下，猛地缩回到了妖兽的口中。

　　间不容缓之际，林一身上光芒闪过，忽地从原地失去了身影。下一刹那，他已到了几里外的洞穴拐弯处，又是身形一闪，倏然而逝。

　　与此同时，另一头蛟巨已追上了炎鑫与柳兮湖。两人想不到妖兽的飞遁如此之快，便是元婴后期的高手亦难以企及，只不过转念间的工夫，带着血腥的杀机便已到了身后。

　　腥风狂袭而来，落后一步的柳兮湖自知难以逃脱，忙摸出一块玉符捏碎，周身顿时笼罩在一层光芒之中。于此刹那，一道黑影击向了她的后背，便听得“砰——”的一声震响，那才化成的坚硬石甲顿时炸成了粉碎。迅猛的劲道令其不堪承受，一口热血飙出，整个人直直横飞了出去。

　　炎鑫正自狂奔，师妹突然擦肩而过。他情知不妙，随手便捏碎了玉符。此时此刻，可以暂保一命只有这块墨门禁符了。不及有所侥幸，又是“砰”的一声炸响，其紧随柳兮湖而去。

　　完了！一时意气之争，还是送了性命！早知如此，宁愿被天震子追杀亦好过这般的情形啊！

　　必死无疑，炎鑫心生哀意。而人未落地，一道黑影又一次擦身而过，他再无招架之力，只得暗叹了声，咬着牙闭上了眼睛。谁料其身上一紧，竟是腾空往前飞去，耳旁风声呼啸……

　　炎鑫猛地睁开眼睛，却发现已到了来时的山涧。他与师妹皆被一道龙影缠缚着，另一旁还有相拥在一起的天震子与师父，而当间双手力挽四人的竟是脸色铁青的林一。这是……其尚自懵懂，四周景物倏忽一变……

　　半个时辰之后，一道山口前突然有光芒闪过，继而现出了林一的身影。他双手一松，四个人分别脱去了束缚。两人躺卧不再动弹，令两人则是从慢慢爬了起来。而其本人脸色苍白，脚下往前踉跄了几步，竟是扑通一下瘫倒在地。

　　破空遁神速异常，却极为损耗法力！这一番疾奔，着实累坏了林一！

　　于仙境之中，神识减半，尚可一遁两千多里。而于此狭窄的山涧中破空疾遁，却颇为的不易。即便如此，拼命狂奔了半个时辰，林一还是跑出去不下十数万里。虽是摆脱了蛟巨的追杀，而此时的他却已是精疲力竭。

　　不过，力气没了，还可以找回来。人没了呢……

　　长吁了下，林一扯过腰间的紫金葫芦，昂首便猛地灌了一口烈酒。不远处有人惊呼，随即便传来抽泣声。他身子一抖，缓缓闭上眼睛，举手将酒水当头浇下来，任那辛辣的滋味洗面，任那冰凉直透心底……

　　百里川所赠的两块禁符，保住了炎鑫与柳兮湖的性命！

　　紫玉死了，天震子亦死了！紧紧拥在一起的两人，气海皆被洞穿，早已是魂飞天外！

　　这一对冤家，曾因一次无意的离去，而生出了诸多的是是非非，并苦苦纠缠了数百年。而如今，两人生不能相依，却死在了一起，不再有背弃，并永不分离……

　　曾记得来时的西溟海上，某人说过，诸位，仙境之行，始于此时，上路啦！

　　唉！却不想……天震子兄长，一路走好！

　　逝者已矣！师父、真元子，元青……还有……还有……相熟的人便这么一个个离去了，而活着的人又何曾有过侥幸！即便抛得下曾经的过往，又何曾忘怀……

　　这么一路走来，前方愈发的宽广，而身后却倍显寂寥！

　　当我倒在路边的那一日，谁人为我驻足，谁人为我感伤……


第736章 又扯远了

　　一日过后，狭窄的山涧渐渐合拢，前方竟是没了去路，疾行中的一伙人不得不停了下来。

　　此处根本不见林一等人的踪影，毋庸置疑，这一趟是跑错了道儿。真武门的项元气得一摔袍袖，冲着众人抱怨道：“哼！早知如此，我等该听从司庆道友的话才是……”

　　之前，司庆曾说要循着大道追去，而古作却执意要走小道。如此这般拼命的追赶，到头来却是白忙活了一场，难免有人心生不满。

　　古作仰头看着那高不见顶的峭壁，拈须不语。他此时的脸皮没有最黑，只有更黑。

　　众人堵在此处，一时没了主张。

　　司庆呵呵一笑，走至古作的身旁，转而伸出双手冲着四方虚按了下，说道：“列位，稍安勿躁！凡事有所得，便有所失！那个林一虽是讨得一时便宜，却未必逃得脱，最终谁是赢家，还两说呢！”话语一转，他又与古作说道：“师兄！此路不通，却胜在来去无碍，我等就此回转便是！”

　　古作脸色缓转，望向来路，沉声说道：“师弟所言大善！我与林一，不以一时的得失论输赢，当以生死决胜负……”

　　……

　　太孟山的山口，一如戈壁滩般的荒芜。其左右两侧不见尽头，前方百里远处乃九山之界。由此往前，便是九薮之地。

　　昏黄的天光之下，山口前的这片地方倍显荒凉。歇息了半日的林一睁开了双眼，却兀自坐着不动，怔怔出神。另外两人见其醒来，慢慢走至近前，却默然无语，各自神色黯然。

　　片刻之后，林一轻轻扬手一抛，两块没了灵气的灵石顿时化作了碎屑洒落。烟尘散去，眼前的一切回归沉寂，他自语道：“尘归尘，土归土，倒也适得其所……”

　　“林师叔……”柳兮湖迟疑了下，将两个玉瓶放在了林一的面前，随之还有两个乾坤袋。她咬着嘴唇，眼圈又是一红，退后一步低着头不再说话。

　　天震子与紫玉被焚去了尸身，所有的热血与情愁等等，尽化作玉瓶中的一抨灰烬！

　　看着眼前的两只玉瓶，林一暗吁了下，嘴角泛出一抹淡淡的苦涩笑意，说道：“不必拘于辈分……”

　　柳兮湖稍怔了下，却未出声。一旁的炎鑫悄悄抬眼打量了下，忙道：“若是乱了辈分，岂不是有违家师生前的吩咐，又如何称呼……”

　　林一轻轻摇了摇头，不容置疑地说道：“一声道友，足矣！”

　　闻声，柳兮湖抬起头来，神色微愕。成为一家仙门的长辈有何不妥？

　　炎鑫见林一不似作伪，则是暗松了一口气，却又心头一动，随即有所猜测。少顷，他又若有所失起来。

　　林一伸手将天震子的乾坤袋收起，接着说道：“兮湖姑娘，天震子之物由我转交予他的弟子，令师所遗还是由你收回吧……”柳兮湖尚未应声，他已是双手虚托起玉瓶与乾坤袋，起身正色说道：“此外，烦请将他二人带回虚鼎门合葬，我日后自会前去拜祭！”

　　柳兮湖忙后退半步，欠身一礼，恭敬称是。待其收起了玉瓶与乾坤袋，林一撩起衣摆再次缓缓坐下，神色淡然。

　　见状，炎鑫不解。古作一伙人不知何时就会追过来，眼下可不是耽搁的时候啊！回头看了身后的山口，他趋前一步，陪着小心说道：“林……林道友，我与师妹虽有小恙，却并无大碍，不知何时动身……”

　　林一兀自看着前方，随口说道：“我在等古作等人的到来！”

　　闻言，炎鑫惊诧不已！

　　瞧热闹才不怕事儿大呢，可这是逃命啊！可尚未摆脱追杀，却坐等着仇家上门，这与寻死没甚两样！

　　“道友这是何意？”炎鑫失声质问了一句，忙又连连摆手，欠身说道：“不……我是说我等虽有心一搏，却力有不逮，古作可是人多势众啊……”

　　柳兮湖立于一旁，神色惴惴。

　　林一轻轻皱眉，说道：“据我所知，古作一行死伤惨重，最多不过余下一多半的人手。我想……”他话至此处，眼光一挑，看着身边的二人说道：“我杀不了妖兽，只好杀几个人为天震子与紫玉报仇！”

　　炎鑫心头一沉，面呈苦色。人都死了，又何须作这无谓之争呢？再者说了，天震子与师父在的时候还是免不了逃命一途，此时又是要闹哪一出啊！他暗自腹诽不已，却不敢争辩。

　　沮丧之下，炎鑫无奈地长叹了一声。你有本事便去尽情厮杀吧，我可不想白白搭上性命！少顷，他眼光一闪，心头竟是轻松了下来，冲着林一拱手说道：“对不住了林道友！仙境之行就此作罢，我去寻一个地方躲起来，只求苟活！”

　　林一眉梢一展，神色中并无不快。他不理炎鑫，反倒是看向柳兮湖。

　　那女子则是左右为难，踌躇不定。

　　林一转向前方，神色淡漠，轻声说道：“此去百里远，便是九薮之地。两位若无意仙境之行，未必没有保命的法子！请自便！”他说着，竟是闭上双眼，不再理会那两人。

　　柳兮湖神色一窘，有些不知所措，一旁的炎鑫则是趁机招呼道：“师妹！莫要妨碍林道友歇息，你我还是速速离去为好！”她稍作迟疑，只得拱手说道：“林道友，保重！”

　　林一点了点头，却不再作声。

　　柳兮湖轻轻一叹，默然转身。

　　炎鑫忽而想起了什么，忙道：“我虚鼎门绝不与天震门为敌！以后还望林道友多多关照才好！”见对方不予理睬，他讪讪一笑，忙追师妹而去。

　　那两人的身影去远了，林一缓缓睁开了双眼，嘴角微微上扬，却无分毫的笑意。且不管那个炎鑫的秉性如何，却不失为一个精明之人！

　　静坐片刻，林一起而转身走了回去。太孟山的山口足有十余丈宽，布满了碎石，四下里倒也平坦。他稍作打量便抬手抛出了四面阵旗，接着又摸出阵盘往地上一拍。随其手诀引动，山口前这片百丈方圆的地方，顿时为乾坤四象旗阵所笼罩。

　　来时曾遇见岔口，不知那伙人走了哪一条道儿！且不管如何，且等上个十日再说。如今独自一人，再无须有所顾忌。只待古作追过来一头撞入阵法陷阱，又岂是杀几人可以了事……

　　林一眉梢一扬，眸中冷芒闪动。片刻之后，随其手诀掐动，阵法顿时消失不见了，只余下那昏黄的天光，高耸着的万丈峭壁，以及静穆的山口。除此之外，还有他孑然独立的身影。

　　转而四顾，林一抬手举起了紫金葫芦。随着辛辣入口，他轻轻吐了口酒气，缓缓抬起脚步，用力踏碎沉寂，碾过这片荒凉。

　　距山口的百丈远处，林一踢去脚下的碎石，寻了块清爽的地方坐了下来。又饮了几口酒，他收起了紫金葫芦，拿出两块上品灵石握在手里。吸纳灵气之余，其不妨一心二用。

　　之前歇息了半日，体力不过恢复了大半。古作等尚未现身，眼下正好可以借机养精蓄锐！

　　半个时辰之后，林一心绪趋于平和，不由得回想起曾发生过的一切。察觉有人从金龙剑中溜回气海，他心头一动，出声问道：“老龙，你可识得那个明夫人？”

　　“不认得！”

　　那人双手掐印，正装模作样地盘膝静坐。听到问话，他眼皮子都不抬一下，很是干脆地回了一句。

　　见老龙没了往日的回避与迟疑，林一反倒是起了疑心，好奇又道：“既是如此，你为何吓得躲了起来？莫非，那明夫人能一眼看透我的气海不成……”

　　老龙眼睛猛地一睁，怒道：“我呸！怎可这般糟践我老龙的威名？一缕分神而已，我怕她作甚？我不过想换个地方睡觉罢了，你管得着吗？”

　　林一恍然道：“哦！原来只是一缕分神啊！倒是小子我少见多怪了，还请老龙就此分说一二！”

　　老龙却是怔了下，随即无奈地闷哼了声。稍不留神便会言语有失，又总会被揪住不放。与这小子说话，可真是令人头疼！

　　“既是一缕分神，我遇见的便不是仙境固有的幻境，乃是那位明夫人所施展的大神通！那人来自何处？莫非是上界的仙人？她要找寻的人又是谁？为何又要与我传音，那四句谶语何解……”

　　好不易逮到向高人讨教的机会，林一又怎会错过。而不待他将话说完，老龙已是忍无可忍地怒道：“够了！我又不是你家先生，且年岁大了记性不好，为何要与你有问必答？”

　　不对啊！比起往日来，此时的老龙好像急躁了许多！若非因那明夫人之故，又是为何？

　　林一暗自思量，稍后缓声说道：“是小子我太过于急切，老龙勿要气恼，年老体衰不易动怒……”察觉对方又要发作，他忙话语一转，接着说道：“老龙随意指点几句便是，我洗耳恭听！”

　　好言好语抚慰之下，老龙的火气小了许多。他沉吟了好一会儿，才又不放心地说道：“那我便随意指点你几句？不许质疑，不容动问……”

　　林一连忙点头，讨好地应承道：“老龙真乃良师益友也！得蒙高人指点迷津，小子幸甚！”

　　老龙哼了一声，说道：“林小子，你杀人时雷厉风行，骗人时狡诈百出，心机深沉且不形于色沉，着实长进不少！为此，老龙我颇感欣慰啊！”

　　闻言，林一撇了下嘴角。这是谬赞还是有意的嘲讽？

　　老龙缓了下，又沉声说道：“叱咤九霄者，当有超凡入圣的修为，而过人的胆识、多变的机智与百死不悔的执念，更是缺一不可！这……他娘的，又扯远了，我便与你说说这分神……”


第737章 阵法埋伏

　　“……三境圆满者，分神千万，无一不是幻象，无一不是本尊的存在，无一不是大神通。而你距那一步尚有天地之远，此时讲这些有个屁用，还不如就那一点飞火来说道一二……”

　　林一默默独坐着，唯有两眸熠熠生辉。

　　老龙接着说道：“天下之火，分天、地、人三火，阴阳各六，共计十二种。天之阳火有二，为太阳真火与星精飞火；天之阴火有二，乃九龙赤火与天煞雷火；地之阳火有三，地之阴火有二，人之阳火有一，阴火有二，最末尾的便是三昧真火……

　　你来自魔冢的一点火种，便是与九龙赤火相仿佛的天煞雷火，却因祭炼不足而难以呈现本来的面目。而之前山坳石屋中的灯火，便是令老龙我也生畏的星精飞火。

　　好在那飞火的威力百不存一，又无意为难你这些凡夫俗子。如若不然，焚尽这残存的仙境绝非难事……”

　　闻言，林一暗暗动容。焚天灭地只在挥手之间，那是怎样的一番气势啊！自己好不易走至今日，脚下的路好似宽广起来，却亦变得愈加的高远莫测！而自己体内的天煞雷火若是展现出十成的威力，又是怎样一番情形呢？他不由得长舒了口气，听老龙又道：“至于那四句话，未必就是谶语，说不定是那老婆子的信口胡诌，你理她作甚……”

　　信口胡诌？这个老龙又言辞闪烁，林一无奈地摇摇头。那个明夫人即便只是一缕分神的存在，依然强大的令人无从想象。而当时的山坳上有那么多的人，缘何只有自己听到了这四句话？

　　万山明泉水自清，千荒远古陌路行；一点飞火三千境，九世为人两难逢！这四句话究竟该作何解？那位明夫人以水待客的时候还说了两句，便是“饮下明泉一碗水，洗去混沌万千尘”！

　　那陶罐中，莫非盛的便是明泉水？只须饮下一碗泉水，便可摆脱山坳上的混沌幻境？

　　“……你这般的弱小，被人家看透气海中的情形有甚稀奇。至于那女子的来历不要问我，我也不知道。还有啊……呆在九州，修至化神已是极致，若想再有所突破，绝无可能。一个没有元气的破地方，早早离开才是正途！指点到此为止，说话真是累人啊！我困乏了……”

　　老龙又借口去睡觉了，林一却是留下了一肚子的疑惑无从分解，只得一边回味着那位高人方才的一番话，一边暗暗忖思不已。

　　三境圆满者，可分神千万，无一不是幻象，无一不是本尊的存在，无一不是大神通……只须想一想，便令人心神激荡难平！

　　化身千万，岂不就是掌天控地，仿若神明一般的存在？“寄魂分身术”倒是与其有着几分的相仿，而自己眼下却是连一尊分身都尚未修炼出来！而老龙说的三境圆满，所指的又是哪三境？

　　记得《洞真经》中有云，仙术与修为分为上、中、下三关。下关乃是借助天地之灵气，扶助胎息，以行炼炁化神之功，又分为化神、炼虚、合体三层境界；中关为梵天四境，上关为洞天三境。之后，还有一个模糊不清的罗天境。

　　不过，《洞真经》只是一篇有关心境感悟的经文，对修为层次的界分却忽略不提。若想弄明白所谓的三境圆满，只有留待日后了……

　　老龙啊！我知道你瞧不上我的修为，且待来日再看如何？九州不利于化神修士的修行，可通往九州之外的途径又在何方？若获知仙域的所在，我当竭力前往！我倒是要看看什么才是天外天，真正的仙人又是什么模样……

　　林一独坐了半日，兀自思绪纷飞，却还是疑惑难消。他索性抛开一切，闭目养神，便若一块大石头般动也不动，渐渐融入到了这片沉寂之中。

　　……

　　当再次为禁法所阻而被迫停了下来，古作一行人倒是放心来。故技重施者，除了那个林一绝无旁人！

　　古作却神色焦急，招呼众人加快破禁的手脚。如今已耽搁了两日，只怕要追杀的人早跑远了！待去路无碍，一伙人往前走了不多远，又于峭壁一侧的洞口前止住了脚步。

　　看着那深幽的洞穴，地上的血迹，以及四周凌乱的气机，古作皱起了眉头，若有所思。有人欲往洞内一探，被其急忙喝止。他与师弟司庆换了个眼神，便挥手示意继续赶路！

　　这一回古作不再居后缀行，而是率先冲在了前头。余下的人不敢怠慢，一个个全力跟了上去。

　　“师兄！你以为还会有人活下来不成？”几位元婴后期的修士赶了上来，其中的司庆面带微笑，话语含蓄不明。

　　项元有些糊涂，脸色难看起来。接连折腾了数日，要杀的人却是跑了个没影，而这对师兄弟还故作玄虚，着实让人无趣。他忍不住说道：“我等这是要追杀林一，还是自顾逃命？两位有话不妨明讲！”

　　古作脚下不停，拈须说道：“那洞穴内必有异兽出没，乃凶险之地，不可久留。而洞口前的杀气未消，定是有人遭难。岂不论那林一是否幸免，我等唯有往前急追下去，一切自见分晓！”

　　司庆呵呵一笑，附和道：“项道友勿要见怪，方才可不是多话的时候！那异兽的凶猛可是有目共睹，不得不多加小心。林一若是在洞穴内，必死无疑；若其侥幸逃脱，若如我师兄所言，只管这般追下去便是！”

　　项元哼了一声，脸色好转，说道：“莫要走脱了那林一才好……”

　　古作看了一眼司庆，回头示意道：“诸位！此去应无阻碍……”随其吩咐，众人施展遁法，霎时加快了身形。待一个时辰之后，各自转用御空之术来稍稍缓口气，之后再次急遁而去。

　　如此这般走了一日之后，太孟山的山口在望。

　　一行人赶路甚急，毫不犹豫地往前冲去。而才将出了山口，一个个竟是缓缓止住了去势，神色错愕。

　　山口之外的百丈远处，背对坐着一个灰色的人影，周身上下竟是见不到丝毫的灵力波动。远远看去，那就是块石头，只有走得近了，才会有所发现。

　　“林一……”项元见那人的背影眼熟，顿时振奋起来，抬手抓出一把细长的银剑，作势便要杀过去。曾于山坳上同处一地，敌我双方并不陌生。余下诸人应变极快，亦是纷纷祭出了法宝。

　　司庆才要上前，却又停下来回头看去。师兄古作立在山口处未动，神色狐疑。他心头一动，忙往四下里打量，却未见异常，而那坐着的人已慢慢起而转身。

　　“果然是你！纳命来！”项元顾不得许多，已是大步往前，猛地抛出了手中长剑。只见半空中耀目的光芒闪过，竟是银蛇狂舞，骤然化作百道寒光倏然落下。

　　“砰——”的一下，寒光炸碎，百道剑芒消失，那三丈长的银剑倒飞了出去，犹自空鸣不已。其上攀附着一条大蛇，萎靡不振。而此时的半空中却是多出一头巨大的白虎，足踏一团黑色的旋风，威风凛凛。一招得胜，它昂首咆哮，气势狰狞。

　　彼此相距尚有数十丈之远，项元不再往前，却大声怒道：“那是我师兄的虎魂！你胜之不武……”见其落败，余下诸人不敢大意，便要联手应敌。

　　林一打量着山口前的情形，面带冷笑，所隐匿的威势缓缓散出。等了三日，还真的等来了这伙人！不过，二十四人只剩下半数不到，却依然纠缠不休，倒也执着！今日过后，还能活下几人？他眸中冷芒闪动，冲着那项元不屑地说道：“你师兄的虎魂又能如何！我杀了你，你身上的东西不同样归我所有……”

　　项元神情一滞，却无从争辩。此前，古作曾多次提到对手的强大，其很不以为然。而交手之后，他这才明白师兄与师弟的被杀并非偶然。

　　林一不理项元，眼光掠过两旁的七人，又移向山口处，不无挑衅地说道：“古作，你苦苦追来便是要杀了我！而我便在此处，你却为何止步不前？”

　　闻得如此一说，那摆开动手架势的八人皆是一怔。同行者还有两人并未走出山口，而是远远躲于十数丈之外。这是何意？

　　“师兄……”司庆察觉不妙，于一旁出声提醒，却不愿移动脚步。古作神情阴鸷，稍作迟疑，忽而扬声说道：“诸位同道，速速离开山口……”

　　林一眉梢一挑，猛地掐动手诀。与此同时，项元等人心头一惊，才要动身，便见眼前光芒一闪，去路已无。随之有人冷笑道：“杀一个，算一个……”

　　云雾横生，阵法突现，古作与司庆皆是神色一变。二人身形暴退，直至数百丈远之外，这才双双停了下来。

　　“师兄！你何以看出有阵法埋伏？”那山口已被阵法所笼罩，司庆惊奇不已。

　　古作脸色黑沉，恨恨说道：“我虽未看出阵法的所在，却早已领教过那小子的奸诈！他独自一人守在此处，又怎会没有蹊跷？可还是迟了一步，那八位同道处境不妙啊……”

　　司庆说道：“已然如此，我二人不妨前去强行破阵，以助项元等人一臂之力！”

　　古作回头望向来路，不由得心生无奈。若是那八人遭难，此行可就只剩下自己师兄弟二人了。而要杀的人不仅没死，二、三十位高手便这么没了！他神情苦涩，叹道：“强行破阵……”


第738章 有完没完

　　太孟山的山口被阻，那座阵法持续闪动着光芒，并隐有雷鸣响起，里面应该很热闹！

　　强行破阵？那小子的阵法曾被十余人强力围攻过，最后还不是安然无恙？眼下仅凭着两人之力，莫说破阵，只怕……

　　于原地痛苦地挣扎了片刻，古作冲着那山口投以幽怨一瞥，咬着牙黑着脸皮，一转身奔向了来路！

　　辛辛苦苦一路追来，折损了那么多人手，便这般罢休了？司庆很是不解，却还是随师兄离去，并将那些深陷阵法的道友抛在了身后。为人遇事要谨慎，还须当机立断，才可免去不虞之灾！不过，他还是没忘了借机讨教。

　　于其看来，那个林一再是如何的狡诈，又或是骁勇善战，却只有元婴后期小成的修为而已，尚不足以让人畏惧。没有那些道友的相助，师兄弟以二敌一依然是大有胜算。即便意外不敌，当可全身而退！所谓一式神通尽斩数位元婴高手，更像是一种传言。

　　古作明白这位心思玲珑的师弟还抱有侥幸，却不欲多说。费尽心机，用尽了手段，却落到了这般境地，奈何！只能说那小子命不该死！再继续纠缠下去，最后要死的人便是自己！

　　为今之计，还是远离那山口才是，以免有人杀得兴起再趁势逞凶。不过，早先还在拼命要追杀的人，此时却唯恐避之不及。这可真是世事无常！

　　直至一日过后，身后并无人踪，古作与司庆停了下来。只须暂避个三两日再返身赶路，便可躲开不必要的麻烦！二人尚不及喘口气，却又双双神色一怔。那个黝黑的洞口就在前方不远处，有躁乱的气机汹汹逼来，令人心神难安！

　　不知不觉间又回到了这么个地方，师兄弟二人皆暗感不妙。尚不及喘口气，司庆惊讶说的：“师兄！来时途径此处，所见的可不是这般的情形，那是……”身旁无人应声，他猛地回头，只见师兄已是急遁而去，连声招呼亦没有！

　　心头一沉，司庆不敢多想，身形暴退而去。只是刹那，风声呼啸而至，一道黑影毫不留情地穿透了他的身子……

　　狭长的山间之中，一个仓皇的身影狂奔不止。

　　半日过后，古作这才疲惫地止住了脚步，无力地依着峭壁左右张望。片刻之后，他慢慢委顿于地，神情悲苦……

　　……

　　太孟山的山口，那座阵法急遽摇晃了一个时辰之后，终于慢慢消停了下来。

　　待云消雾散之后，山口前现出了林一的身影，兀自满身的杀气。他收起地上的八只乾坤袋及散落的法宝，冲着山涧的远处望去，哪里还有另外两人的踪迹！

　　本想着将顽敌一网打尽，却不料被那个古作坏了好事！而其见势头不对便溜之大吉，倒是深谙保命之道！

　　林一暗哼了一声，随即打消了去追杀的念头。

　　转身回望，这天地间的荒凉依旧，令人禁不住长舒一口闷气，胸怀为之一畅！

　　一个人独行，寂寞亦自在！

　　林一信手解下腰间的紫金葫芦，昂首灌了几口酒，便将其收入乾坤戒。他所作忖思，又掐动几个手诀。随着身上涌出一层光芒过后，其相貌气势为之一变。

　　少顷，太孟山的山口前，那个年轻人不见了，取而代之的乃是一位须发灰白的老者。此人的模样与当年的真元子有几分相仿，而其周身的气势却若有若无，让人难辨深浅。

　　左右打量着自身，林一微微一笑。自从习得《幻灵术》，这还是首次幻化出年长者的模样。

　　哼！舒州的修士既然认得我林一的相貌，我便与你来个改头换面。如此以来，应会少些麻烦！

　　林一手拈长须，踱着方步晃了几下，自感并无不妥，这才抬头看向前方。

　　百里之外，便是九薮之地，如今已过去了三日，那对师兄妹想必已是走远了！炎鑫的为人虽是龌龊不堪，却不失精明之处。若他真的愿意放弃仙境之行，两人的安危应无大碍。

　　离地三尺悬空而起，林一将两只大袖往后一抄，这便要动身前去。便于此时，他突然停了下来，转而看向了右手的远处，不由得皱起眉头。

　　太孟山前的这片地方，虽说是寸草不生且遍布碎石，却胜在平坦，有何异常皆瞒不过修士的双眼。那边稍有动静，便被林一及时察觉。

　　数百丈之外，一阵光芒闪过，从中冒出一个粉色的人影来，竟是个容貌娇美的年轻女子。其行迹有些狼狈，而灵动的眉目间却带着那惯有的狡黠神情！

　　这不是花尘子又是谁？仙境开启的时候便用计撇开了这个女子，她又怎会出现在此处？

　　林一错愕，随即想起自己已变幻了模样，这才悄悄松了口气。他对花尘子佯作未见，身形一动便往前飞去。

　　“那位老师兄，请留步……”

　　有人娇声呼唤，林一的脚下猛然加快。

　　“师兄救命……”

　　呼救声临近，那粉色的人影竟是抢至前头拦住去路，林一被迫收住了脚步。只见对方带着哀求的神情急急说道：“这位老师兄，可否念在同道的情分上容尘子说句话……”

　　林一面无表情，却暗自提起了小心。

　　这女子气息不稳，发鬓凌乱，分明是逃命的架势。这魔女还有被人追杀的时候？罕见啊！

　　林一清咳了声，袍袖抬起缓缓伸出了右手来。他不紧不慢地拈着长须，带着低沉而苍老的嗓音说道：“大路朝天，各走半边！请让开……”

　　花尘子秀眸闪亮，带着满脸的稚气惊讶了声，又拱手说道：“哎呦！老师兄真是威风凛凛，令人仰慕啊！天道门花尘子有礼啦！”

　　林一却毫不领情，索性来个黑脸以对。谁料对方尚未出声说话，远处却又是一阵阵的光芒闪过，接着便凭空冒出十余个人影来，还有人恶声骂道：“花尘子，你害死我五位师弟还想一逃了之……”

　　花尘子神色惊慌，却兀自不愿放林一离去，可怜兮兮地诉苦道：“老师兄啊！便是那伙人欺负我，可真是气死人了……”

　　只不过眨眼间，那伙人已气势汹汹地围了上来，并于数十丈外摆开了动手的架势。来者十四人，半数为元婴中期的修为，余下皆为元婴初期，领头的乃是一个青衫中年男子，是唯一的元婴后期大成的高手。

　　花尘子眼光于四下悄悄打量，不忘继续说道：“见我一个单身的弱女子，那伙坏人便生了歹意，还请师兄救我……”

　　那十四人手脚挺快，竟是有恃无恐地围住了四周，且一个个咬牙切齿带着满脸的恨意。林一环顾左右，不由得暗生无奈。我不过轻松片刻而已，这还有完没完了……

　　花尘子见林一不为所动，秀眸一闪，转而冲着那为首的男子娇声怒叱：“陆丁！有我师兄在此，你休得猖狂！”

　　那青衫男子颌下留着三绺短须，细眉细目，如豆的眼光中尽是杀意。他看着虚张声势的花尘子，不屑地冷笑道：“从九原逃至九泽，又从九泽逃至九山，这一路上，你可是认了不止一个师兄了，又如何？死的死，逃的逃……”其话语一顿，转而打量着林一，毫无顾忌地恫吓道：“莫要见这女子貌美便想着贪便宜，不想死的话速速滚开，我公良门可不是你敢得罪的……”

　　“放肆！”林一眉头一挑，沉声叱道。这伙人还真是不识好歹，竟是将自己牵扯了进来。他手拈长须，元婴后期的威势沛然而出，自有一番高手的气度。

　　“呀！师兄真是好修为！”花尘子暗自窃喜，忙别有用心地恭维了一句。而那公良门的陆丁却对此视若未见，出言讥讽道：“色胆包天者，何其多也！你不过元婴后期而已，又怎敌我十四人联手之威！若不识相，便留下命来……”

　　“休得辱我师兄！以己度人，你才是那见色起意的小人！”花尘子反唇相讥，又针锋相对地叱道：“陆丁，敢与我天道门为敌，当年的道齐门之祸便是尔等前车之鉴！”

　　陆丁狞笑道：“呵呵！正是如此，才不能留下活口……”他话未说完，心头猛然一懔。与此同时，四周的那十余个修士皆神色一怔，连同花尘子亦是忙后退几步。诸人齐齐看向那个老者，一个个诧然不已。

　　林一面沉似水，周身的威势愈发强盛，眨眼便从元婴后期的小成提升至大成、圆满。少顷，有吞吐天地的气势陡然而降，霎时便笼罩了山口前的这片地方。于此刹那，其修为忽而消失不见，却自有令人仰止的高人风范。他道袍无风自动，长须飘飘，睥睨四方，神情不怒自威。

　　“化神前辈……”

　　花尘子花容大变，失声惊呼。与师祖松云散人相处日久，她对化神前辈再熟悉不过。这威势，这气度，不是化神高人又是什么？而九州的高人就那么几人，早便一一见过尊荣。这位前辈缘何如此的面生……

　　陆丁将小眼睛瞪得溜圆，神色大变。而其同伴忙收起了法宝，惊得一个个面面相觑……


第739章 前辈高人

　　一个不留神，竟拦住了位前辈高人，花尘子吓得一吐粉舌。不及多想，她往一旁跳开，甚为乖巧地行礼说道：“尘子见过前辈！家师祖乃天道门的松云散人，晚辈代他老人家有礼了！”

　　说话之际，这女子心念急转，眼光飞快掠过面前的这位老者。对方身着灰色道袍，仙风道骨，俨然便是世外高人的模样！

　　见状，陆丁亦不肯怠慢，忙远远拱手说道：“先前有所冒犯，还请前辈恕罪！陆丁代家师公良赞有礼了！”其话音才落，余下诸人齐声拜道：“见过前辈……”

　　林一拈须远眺，神色略有不耐，心头却暗暗自得。《幻灵术》，可隐匿自身法力，更容易貌，并可幻化出高一层的修为来，很难被人识破！曾与化神前辈打过交道，并对化神的威势有所体会，故而，他摆出高人的架势来倒也有模有样。

　　如此这般亦是无奈！林一虽是恼怒那个陆丁的放肆，却不好予以惩治。有这个狡诈如狐的花尘子在一旁，动手的时候难免被她瞧出破绽。眼下看起来，冒充一回前辈倒还不错，至少省去了不少的麻烦！

　　此时，四周诸人皆神色恭谨，便是那个花尘子亦是竭力佯作出温顺知礼的模样！回首左右，林一眼光斜睨，神态倨傲。

　　这一个个皆非省油的灯！一个搬出了师祖松云散人，一个抬出了公良赞，吓我呢？不过，这个花尘子竟是松云散人的徒孙，倒是让人意外！他袍袖轻甩，背抄着双手，沉声说道：“罢了！这不敬之罪暂且记下……”

　　这位前辈倒是个好说话的人！陆丁暗松了一口气，却又不安起来。只见花尘子又是躬身一礼，正色说道：“前辈可是来自百安门？改日尘子当与师祖登门拜谢相救之恩！”

　　林一眉梢一挑，冷冷瞥向了花尘子。对方神色诚恳，唯独一双明眸在闪烁不定。他对这女子不予理会，冲着九薮之地的方向稍作打量，竟是转而往左。众人不敢相阻，任其傲然离去。

　　前行不多远，那个粉色的人影再次挡住了去路。她伸开双臂，满脸的凄惶无助，并连声哀求道：“前辈啊！群狼未去，您怎可丢下尘子孤苦一人呢？”

　　林一不动声色，却是暗暗自责。还真是失策！只顾着摆脱这不必要的纠缠，却不想还是有所疏忽。九州的化神修士不过十数，皆为众人所知晓，如今突然多出一位陌生的前辈，顿时便让这个玲珑剔透的花尘子起了疑心。她方才的话看似寻常，却暗含玄机，什么来自百安门，不过是有意试探罢了。

　　不出所料，这女子还是追了过来，一日既往的难缠！

　　“前辈！您老人家便让尘子随行呗！若是遇见同门，我自不会怕了那伙贼人……”见林一好似迟疑不决，花尘子笑靥轻绽，带着楚楚动人的神情，好奇又道：“九薮之地就在眼前，前辈为何弃之他去……”

　　林一冷哼了声，以示心头的不快。还不是因你花尘子的缘故！去往九薮之地，若是不凑巧遇上了炎鑫二人，只怕又会横生枝节。他有心强行离去，陆丁却是带着一伙人跟了上来，还不住声地乞求道——

　　“前辈！您可不能带走这个女子啊！她不仅满口谎言，还害死了我五位师弟，血债定要血偿！”

　　闻声，林一转过身去。陆丁隔着数十丈远便老老实实止住了脚步，小眼睛中尽是委屈的神色，说道：“花尘子貌美如花，却是蛇蝎心肠。她用计骗我同行，却于半途中设下禁法陷阱。所幸有同门来救，晚辈这才捡回一条性命！而其不愿认罪，又引我一行辗转于仙境之中，致使同门师弟一个接着一个遭难……一路上，这女子还不断胡乱攀认师兄，只想祸及他人，用心何其毒也！我等只想杀她一人报仇，并不想因此引起九州仙门的纷争，还请前辈明察……”

　　陆丁还真的怕林一带走了花尘子。若是任其离去，今日的一切定会为天道门所知晓。而松云散人可是出了名的睚眦必报，必将登门寻仇。到那时候，麻烦就大了！怪只怪自己鬼迷心窍，可谁又能想到一个女子竟会这般的难以对付呢！

　　林一默不作声，神色不明，只是将眼光淡淡落在了花尘子的身上。那女子冲着陆丁一伙人挥动了下小拳头，精巧的下巴一抬，正气凛然地说道：“哼！清者自清，浊者自浊！而前辈当面，尘子还须据理以争，以示清污之别！”

　　“前辈……”话语一顿，花尘子转向林一，同样带着满脸的委屈说道：“请容尘子为您道来……”

　　双方争着抢着告状，却各怀鬼胎。花尘子虽猜疑这位前辈的来历，却还是想借机来摆脱追杀；而陆丁一心要杀人灭口，又唯恐有高人插手此事。林一则是冷眼旁观，从两人不尽不实的话中获悉了这场恩怨的大致由来——

　　仙境之行的初始，花尘子落至九川之地。她离开此地之后，于九泽中遇到了有着元婴中期修为的陆丁。见其貌美且性情纯真，更有元婴中期的修为，对方不禁动了心思，便执意结伴同行。

　　陆丁的邪念并非无因！他修炼缓慢，便欲借助双修功法来另辟捷径。此法有伤天和，却有不少修士乐于此道，且成效不错。故而，其亟须元婴炉鼎来提升修为。而金丹炉鼎尚且难以找寻，又有哪一个元婴女修愿被人采炼。如今好不易遇上一个落单的花尘子，怎容错过！

　　许是花尘子无心拒绝，又或是有意为之，陆丁得以陪伴佳人左右，并相互摸清了对方的身份。二人明面上相处甚欢，却各自暗中提防。

　　待这一男一女行至九原之地，陆丁终于凶相毕露，并发出传音符召集通州同门的修士，以防不测。便于此时，花尘子抢先祭出了墨门的禁牌将其困住。

　　这块禁牌乃墨门的门主所赠，与禁符有所不同。后者用一次便没了，而前者却是一牌在手，便可随意布下威力奇绝的禁法。

　　自以为高明，倒头来却落入了对手的算计，待陆丁明白过来为时已晚。而其怎肯束手待毙，忙以真正的修为奋力挣扎。五行禁法岂非小可，他一时难以脱困。

　　一招得手，花尘子顿时欢呼雀跃起来。哼！獐头鼠目的家伙，便是隐匿了修为又怎样，还不是落得这般下场。敢占本姑娘的便宜，你以为你是那小子啊！

　　不过，花尘子得意了没多久，便犯起了难。禁法困杀，总要有个一时半刻才可建功，而陆丁所召集的同门却相继赶来，已不容她耽搁下去。

　　不得已之下，花尘子与公良门的弟子交了上手。谁想对方的人愈来愈多，更有几位元婴中期的修士围攻，已令她不堪应付。

　　见机不妙，花尘子返身逃往九泽之地。而获救的陆丁早已是恼羞成怒，又岂肯罢休，便带着众人紧追不舍。

　　花尘子不过一介女修，虽有心思玲珑且机智百变，却非骁勇善战之人。她竭尽全力，还是难以摆脱陆丁等人的疯狂追杀。

　　于是这般，一伙人追着一个女子，从九泽到了九山。

　　途中遇异兽侵袭之时，花尘子便趁势布下陷阱。猝不及防之下，陆丁连遭致暗算，并折去了五位师弟。

　　除此之外，花尘子还常常会偶遇“师兄”。于其一番蛊惑之下，所谓的师兄不免要说几句公道话。陆丁则是没道理好讲，带人便上去一阵群殴。

　　倒霉的“师兄”死了，花尘子得以借机缓了口气，便再次继续逃命。当她见到林一的时候，便忙不迭地上来攀亲，却不想人家根本不买账。于其无奈之时，那老头竟是不堪陆丁的羞辱，意外地展现出了真实的修为。

　　这可是元婴后期的高手哦，好歹可以与陆丁周旋一番了！

　　花尘子暗自窃喜之时，又是大惊失色。这位“师兄”岂止是个高手，还是位前辈高人呢！不过，九州何时多出一位化神的高人？没听说过啊！而其身着的道袍看似寻常，细瞧之下，又颇为的不凡。云袍？百里川前辈是个中年人，这老头究竟是谁……

　　双方一番唇枪舌剑之后，各自停了下来看向在场的唯一高人，指望有个说法。

　　林一手拈长须，眼光淡淡掠过四周，傲然无物。少顷，他缓缓开口说道：“尔等是是非非，与他人何干！若再纠缠，莫怪老夫杀人！”话音才落，他周身气势大盛，迅猛的杀机狂泻而去，霎时便吞没了在场的每一个人。

　　花尘子只觉得气息一窒，禁不住小嘴半张。她尚不及有所惊骇，令人生畏的冰寒之意疏忽散去，周身为之一轻，好似什么都未曾发生过。

　　陆丁等人恍若失神，一个个手足无措。化神前辈动怒了，还要杀人……

　　于诸人愣怔之际，林一已飘然远去！

　　咦！那老头……那位前辈就这么走了？

　　花尘子明眸闪动，未作半分迟疑，动身便追了过去。

　　待陆丁明白过来时，只是眼睁睁看着那两人走远，却已无心追赶。且不管以后如何，还是先躲过眼前的这一劫吧！若是那位前辈真要杀人，花尘子岂不是要自讨苦吃……


第740章 踢下河去

　　林一并未前往九薮之地，而是向太孟山以东行去。

　　前辈高人真若动怒发作，那杀气、那威势着实吓人！权衡之后，陆丁未敢继续纠缠，而有人却毫无顾忌地追了上去。

　　半日之后，林一的前方出现了太孟山的另一处山口。稍作打量，他不紧不慢地往右飞去。其后数百丈之外，一个粉色的人影不离不弃。

　　百里转瞬即过，四周景物霎时为之一变。此间天光黑沉而黯淡，远处有一条大河横阻。

　　林一双脚落地，举目四望。十余里之外，一条大河由远而至，再以浩浩荡荡之势远去。其足有百丈宽，浪花翻涌，声势不小。

　　片刻之后，不远处冒出了花尘子的身影。那女子惊奇过后，有些无奈地说道：“怎么又是九川之地啊！还有黑杀天禁……呀！那是九川之沉水，鸿毛不浮，飞鸟不渡……”

　　林一手拈长须，踱着方步，自顾往前，留下那女子一人在原地抱怨不休。谁想对方竟是不再回避，而是蹦蹦跳跳追了上来，还娇声呼唤着——

　　“前辈！你等等我呀……”

　　林一脚步不停，神色如旧。

　　花尘子溜至几丈远外，带着几分小心悄悄打量一眼，便歪着脑袋嘻嘻一笑，说道：“前辈，不妨回头另寻他往，这九川之地不好走呢……”后土仙境可是人人向往的所在，而有的地方着实让人生不出故地重游的兴致。见对方不为所动，她又接着说道：“九川之地，共有九条大河拦路呢！这中、羡、从、更、睟、廓、灭、沉、成之中，又以灭水与沉水极难逾越！于此天地禁止之下，法力受缚，行动不便。咦？前辈……”

　　话到此处，花尘子有所察觉，又是大惊小怪地惊呼了一声，说道：“前辈，您老人家可是健步如飞，令人倾羡不已呀！罢了！不管您去往何处，尘子随行便是……”

　　后土仙境之中，天分青、白、红、黄、黑五色。其中的红禁、黑杀、黄困，不仅兆示着凶险莫测，更有束缚修士手脚的天地禁制存在。

　　故而，此时的花尘子早已被封住了法力。而她眼前这老头却还有练气后期的修为，则不能不让人有所惊奇了。这老头真是化神前辈不成？

　　林一眼光斜睨，轻哼了声，沉声说道：“你不怕老夫杀了你？”

　　花尘子身子一闪，便若惊鸟般跳至一旁。未几，她那惶然的神色忽而一变，又快若飞蝶般灵巧地凑近了几步，竟是一蹙鼻尖，颇为顽皮地嘻嘻笑道：“前辈莫要吓我啊！您老人家善意相救，尘子又岂会懵懂不知！”

　　林一眉梢一挑，不耐烦地说道：“不知所谓！”

　　“嘻嘻！”花尘子眼光流转，狡黠笑道：“前辈若想离去，早便跑得没影了！您老人家这般赶路，不过是有意让在下得以跟随，以便摆脱陆丁等人……”见对方神色不明，却不再喝叱，她又释然一笑，自顾轻轻点头说道：“待我不好的人，我或许会忘了。而与我有恩的人，我当铭记此生……”

　　淡忘仇恨，却不忘感恩，这女子的秉性倒也不坏！

　　凡人的一生，不过数十上百年而已。一桩恩怨情仇，便足以让人纠葛一辈子。叹人生苦短，感喟这红尘多磨，最终还是不免带着这样或那样的遗憾离去。所谓的恩亦好，仇亦罢，只有留待来世来了结。那曾让人备受折磨的放不下与舍不得，尽数如尘散去，轻得像风，虚幻如梦！

　　一切轮回来过，可有改变？没有！人世的浮浮沉沉之中，从未少过悲欢离合的风景！

　　当人们不甘凡俗的宿命，便于煌煌天威之下苦苦修行，终得以逆天假寿。而有人的地方便有江湖，恩怨情仇亦随之走来。数百年之后，物是人非万般皆休。诸多的是是非非，不容你不放下来。那风风雨雨，坎坎坷坷，终归要被前行的脚步抛至身后。曾经的温情，或许才是这一路寂寞中的慰藉吧！

　　林一兀自往前，脸色缓和了许多。只不过转念之间，某人的话让他不得不再次提起了小心。

　　“不知前辈来自哪一座灵山，又该如何称呼呀？日后返回山门，尘子当禀明师祖，说不定他老人家与您早便相识呢！嘻嘻！”

　　花尘子一双明眸笑成两弯新月，了无心机般的又趁机凑近了些。

　　林一手拈长须，轻轻皱了下眉头，不置可否地说道：“缘来则聚，缘去则散！相逢何必曾相识……”

　　“呀！前辈真乃隐士高人！‘缘来则聚，缘去则散’，啧啧！真是字字珠玑哦……”花尘子笑容未去，奉承的话已随口送出。对方不愿自报家门，若非自命清高，便是有意隐瞒。她心头了然，小脸上却是堆满了敬仰之情，不无欣喜地说道：“尘子得遇前辈，并聆听教诲，真乃幸事也！”

　　这女子哄死人不偿命啊！林一暗暗摇头，索性缄默其口，摆出老者应有的深沉模样。而花尘子却是闲不下来，一会儿说起途中的见闻，一会儿又如数家珍般地提起九州盟的那些高人，用意不言自明。

　　二人就这么结伴而行，不多时便到了沉水的近前，各自驻足观望。大河足有百丈宽，黑浊的河水甚为湍急，更有浪花拍岸，声势惊人。

　　花尘子左右打量了下，一脸的无奈。

　　这沉水便是鸿毛都难以浮起，修士只得从河底走过去。而稍有不慎，被会被那湍急的河流冲走。

　　这女子冲着林一悄悄白了一眼，抱怨道：“若想过河，只得击水强渡！人家一个弱女子，却要冒险陪着前辈走这一遭，您老人家怎忍心哦……”见对方沉吟不语，她又神色期待地说道：“不若就此回头啊！换个地方再入九川之地，便可避过沉水……”

　　花尘子着实不想重走一次九川，更不想以身泅水。哼！那个公良门的陆丁可真是害人不浅，回头定要寻师祖告他上一状！如若不然，本姑娘早便过了“五九”之地，又何须这般来回的折腾。

　　林一踏上岸边，临水而立。几点浪花溅起，未至其道袍上便滑向一旁。他头也不回地说道：“没人逼迫，你又何苦强渡这沉水急流！”

　　花尘子眼光掠过林一的道袍，暗自称奇。她小嘴一撇以示不忿，随后便到了岸边，竟是伸出两只白玉般的臂腕，作出挽袖子豁出去的架势，很是决然地说道：“罢了、罢了！尘子便舍命陪君子！前辈，您可是真正的君子哦，我的小命可存乎于您一念之间……”

　　对于花尘子的一贯伎俩，林一早已是有所领教，并见怪不怪。河流湍急极难渡过，自己或可勉力一试，而这女子则根本就不会轻易下水。她如此虚张声势，自然另有用意。

　　俨如一个真正的沉稳老者，林一拈须沉吟了片刻，这才自语道：“似曾记得典籍中有这么一句话，远古生有离木，沉水不沉。若以离木为舟，又何须为渡河犯难！”

　　闻言，花尘子歪头打量一眼林一，暗忖，高人便是这般见识？她眼光落在自己的手腕上，忙落下长袖掩去那只碧翠玉镯，这才沮丧地说道：“尘子亦曾遍阅典籍，又如何不晓得离木之说。其生于远古，如今仅存于仙境之中。而沉水就在眼前，又该往何处寻那不沉之木呢……”

　　好似想到了什么，花尘子眸光一闪，欣然说道：“前辈，你我不妨寻得离木再来渡河呀！安危为重哦！”

　　林一不理花尘子，径自往一旁踱了几步，忽而大袖一挥，接着便是“砰”的一声，河岸上出现了一只三四丈大小的木筏，还有几根充作船桨的木棍。其为粗大树木捆扎而成，上面的枝叶尚未枯萎，砍伐的痕迹清晰可见。

　　“这是离木之筏？”花尘子惊奇道。

　　你问我，我问谁去！林一暗哼了声，却一脸的高深莫测。随着他虚空一抓，木筏离地而起，轰然落向奔腾的水面，猛然一荡之后却并未下沉，而是逐流急去。于此刹那，一个粉色的人影紧随其后……

　　见状，林一嘴角上扬，双臂一展，已是凌空飞起。于间不容缓之际，他疾掠数十丈，与抢先一步的花尘子同时落在了木筏之上。

　　河流湍急，木筏随之上下颠簸，使得花尘子难以立稳，禁不住手舞足蹈起来。忽见林一落在身旁，她忙分辨道：“为追随前辈，我不得不先行一步，嘻嘻……哎呀……”其一个趔趄，身形难以自持，猛地往外摔去。

　　林一落下之际已双脚生根，只想着怎么驶向对岸，根本无心理会花尘子。突然见其跌向河面，他想都未想便祭出了手腕上的龙须鞭。

　　金光一闪，花尘子娇弱的身子被拽回到了木筏上。她犹自惊悸不已，耳旁有人叱道：“还不与老夫坐下！若有下次，没人救你！”

　　花尘子低头看去，缠缚身子的金鞭已没了。她忙乖巧听话地坐在木筏上，转而抬首看去。任波涛起伏，脚下颠簸不定，一旁那老者兀自稳若磐石，神态自若。

　　此时的木筏，便若一匹脱缰野马，去势极猛。林一伸手抄起一根手臂粗的木棍，用力将其砸入急流之中。滔天的浪花猛地激起，又疏忽远去，而木筏只是稍稍摇晃了下，便继续顺流直下。

　　不远处的对岸飞逝而去，却一时难以靠近，林一不由得皱起了眉头。他须发飞扬，云袍却片尘不惊，周身自有一股非凡的气势，落在花尘子的眼中却是瞧出了几分异样。化神前辈会被一道沉水难住吗？不过，这老头倒是个好人。

　　“呀！前辈真是威风哦……”有意无意间，花尘子失声赞叹，那一脸的憨痴状浑然天成，俨然便若一个娇弱无力的小女子，只待有人来悉心呵护怜爱。

　　林一忽而脸色一沉，眼睛一瞪，冲着那娇弱动人的女子叱道：“臭丫头，再敢耍弄心机，老夫便将你一脚踢下河去！”


第741章 相送十里

　　黯淡的天光之下，黑色的河水浩浩荡荡，一泻千万里。

　　好似一片落叶卷入洪流之中，木筏随波逐浪，去势甚急。

　　愈是往前，奔流愈发凶猛，载着二人的木筏时而被抛起，时而破浪而去。

　　一堵浪头迎面狠狠砸来，木筏上突然有光芒闪过。浪花轰然四溅，灵气护罩下的花尘子吓得一闭眼，又悄悄回眸偷瞥。她安然无恙，那老头更是不动如松，兀自须发飞扬，神态威严。

　　忽而察觉有异，花尘子忙回首看去，顿时惊得檀口半张。急流的百丈开外，黑水突然激起，又猛然炸开，其中竟是现出一块两丈多高的砥石，恰好挡在木筏的前方。这下子要是迎头撞上去，木筏非得四分五裂不可……

　　于花尘子惊慌之际，身旁有人影一动，眨眼间便已稳稳立在的木筏的前端。呀！高人要出手了，或可化险为夷！她才想说话，又禁不住以袖掩住了嘴巴，暗忖，这老头人不坏，却是个火爆乖戾的性子，难说他不会给自己来上一脚，还是小心为妙。

　　河水湍急，水下更有暗礁与漩涡不断，使得林一不敢大意。他早便看到前方的危情，并一直在竭力试图回避。奈何水流太急，任其如何挥动木棍为桨为舵，依然难以操纵木筏的去势。那块黑色大石头足有两丈多高，三丈多宽，于急流之中突兀而起。仿若一头巨兽盘踞于沸腾的黑水之中，只等着撕碎并吞噬一切。

　　闪念之间，木筏便直奔大石头冲去。林一依旧是站着动也不动，唯有眉梢轻挑，双眸闪亮。

　　这位前辈何以这般沉得住气？快出手，时不我待啊！花尘子再顾不得许多，忙站起身来，已惊得瞪大了双眼。

　　波涛汹涌，浪花飞溅，风声呼啸，木筏与大石头瞬间便撞在了一起。

　　花尘子心头一沉，暗呼一声，糟了，这前辈徒有其表！不及她惊叫，便听到“轰——”的一声巨响，木筏四散飞去，迅猛的浪头劈头砸来。这女子难以自持，猛然往前栽去，眼看着便要撞在那大石头上，忽觉得身子一紧，竟是腾空高高飞起。

　　惊愕之中，花尘子这才发觉自己被人拎着，正双双从半空中缓缓落下。

　　“站稳了！”

　　一声叱喝响起，花尘子踉跄了下，已是双脚落在了那块大石头上。而方才的木筏早已不见了踪影，眼前只有黑水茫茫一片，并有溅起的浪花兜头浇来，却被一层灵气护罩挡了回去。除此之外，她身边还站着那位老者，正背着双手眺望着远处。

　　大石头三丈多宽，于汹涌的河水冲击之下，可供立足的地方不过几尺大小，且甚为湿滑。不得已之下，花尘子只得紧挨着林一这么站着，犹自怕被浪头给卷走了。

　　心神略定，花尘子这才看着挡在四周的灵气护罩，不由暗自称幸。自己难以运转灵气护体，若是被河水浇透了身子，对一个女子来说未免让人难为情。而这老头不仅出手相救，并虑事周全，还真有几分长者之风。不过，这可是一位化神的前辈哦，竟然对付不了一块大石头……

　　“尘子还等着前辈大显神威呢！谁成想，您老人家的行事还真不可以常理度之。宁守顽石一块，不要离木之筏的随波逐流，只求中流击水的快意……嘿嘿！”言不由衷地奉承了一句，花尘子自觉嘲讽意浓，又心虚地嘿嘿一笑。四周的狂流汹涌，声势吓人，她暗暗一吐粉舌，又偷睨着身边那人的脸色。

　　林一从远处收回眼光，若有所思。对岸尚有三五十丈远，只怕要费一番手脚了。听得花尘子的话中有话，他转而低头看去。那女子高不过其肩头，正仰着一张精致的小脸，忽闪着大眼睛，怯怯说道：“不许踢我……”

　　妖精亦怕恶人啊！林一暗暗自得，却老气横秋地说道：“哼！老夫方才便不该救你！以身泅水且不是更快活！”

　　那一脚并未踢来，花尘子胆气壮了许多。她眼光流转，一本正经地说道：“您老人家可是前辈高人，扶危救困乃道义所在……”话未说完，她又故态萌生，嘻嘻一笑说道：“此地不宜久留，还是早些上岸为好。不知前辈何时大展神通，尘子甚为期待哦……”

　　看着眼前这鬼灵精怪的女子，林一佯作神情凶恶，沉声说道：“休得啰嗦！想要登岸，便要受老夫的摆布……”说着，其挥起手臂来佯作粗犷与蛮横，却神色一怔。这莫不是天震子的惯常举止吗？他缓缓以手拈须，又是轻轻皱起了眉头。

　　易容换貌之后，为免被人识破身份，林一总是于不经意间效仿起故人的言谈举止。如此以来，他时而化作真元子，时而变成了天震子，却没了自我的轻松自在。只要没人看得穿《幻灵术》，没人识破虚妄之相，这一切又何须太过刻意呢！

　　花尘子还以为这老头要发作，吓得不敢出声。谁料人家的神情忽而一变，眉宇间多了几分从前没有的淡然。于其疑惑之时，对方竟是嘴角上扬，带着戏谑的神情笑道：“臭丫头！随老夫走也……”

　　不容分说，林一伸手抓去。那女子贝齿暗扣，明眸一闪，任其施为。

　　随着金光脱腕而出的瞬间，林一已将花尘子虚抓而起，双双腾空而去。往前窜出去了十余丈，二人身形竟是斜斜坠向河面。他临危不乱，抬手便抛出三把法宝飞剑。

　　飞剑次第前去，于河面上的三尺处摇摇晃晃，一时悬而不坠。二人恰好落至第一把飞剑的上方，林一眸子精光闪烁，脚尖猛地一点借力飞起，直奔第二把飞剑而去。

　　前后两把飞剑接连跌入水中不见了，林一已冲向了第三把飞剑。此时，距岸边尚有十余丈远，只须故技重施便可越过沉水。他早早便瞅准了落脚处，趁势便是脚尖一点，带着花尘子又一次跃起。只是刹那，其身形忽而一顿，竟是直直往下坠去。

　　猝然生变，林一不及多想，猛地挥臂将花尘子用力抛出。那女子惊呼一声，回首看去。只见河面上的浪花一阵急剧翻涌，哪里还有半个人影。

　　人在半空之中，花尘子的脚下顺势虚踏了几步，很是轻盈地落在了岸边。她低头看了看掌心紧扣着的一面玉符，随即将其藏于袖中，兀自惊愕不已。自己暗中留下的两件防身宝物没用上，有人却是倒了霉！

　　这大河之中还有异兽不成？若非如此，是谁将那老头拽下了水？老头，你可是高人，不会就这么死了吧！

　　看向去路，花尘子迟疑了下，转而冲着河水中打量。少顷，她又满目愕然。距岸边五、六丈远，于那湍急的奔流之中，一团数丈大小的水面上沸腾不休，并缓缓往前移动。比起别处来，这片地方煞是诡异。

　　虽是看不清水下的情形，花尘子还是暗暗松了口气。嘻嘻！看来这位前辈没有性命之忧！不过，这是在折腾什么呀？

　　循着岸边，花尘子边走边看着稀奇，唇边带着一抹幸灾乐祸的笑容。

　　黑水咆哮不止，岸边荒凉如旧，一道婀娜多姿的身影徐徐往前，亦为这沉闷的天地间平添了几分的靓丽。

　　直至大半个时辰过后，花尘子走了十余里远，那悠哉乐哉的神情中多了几分的不耐烦。她慢慢停下了脚步，冲着河面投去最后一眼。

　　不管你是前辈，还是个骗人的老头，不管你是死是活，尘子一路相送了十里，已是仁至义尽啦！从此以后，你我两不相欠！这岸边可没风景好看，还是就此别过吧！

　　自我安慰了一番，花尘子这便要转身离去，忽又回首凝目观望。一路跟着走过来，那猛烈翻涌的河面就没有停歇过。而此时那片地方与别处的情形没甚两样，一切忽而消停了下来。

　　花尘子心头好奇，不由得趋前几步。而尚不待她细瞧，几丈外的河面上突然又是一阵水花大作，动静更胜从前。于其错愕之际，一道黑影竟是破水而出，忽地一下窜向了岸边。

　　呀！那是什么……花尘子忙要躲避，那道黑影已是从她头顶飞了过去，又“扑通”一下摔在几丈外的地上，却是一阵急遽翻滚，竟是卷动碎石横飞，声势骇人。

　　那是一条四五丈长的异兽，浑身遍布细密的鳞甲，形状如蛇。它目如铜铃，血盆大口，头上还生有一个奇异的独角。不过，那铜盆大小的脑袋上瘪了几处，木桶粗细的项下还多了几个窟窿，正汩汩往外冒着黑血。而其兀自挣扎不休，意在返回大河之中。

　　这不是大蛇，这是……典籍有云，沉水九万里，困虬不成蛟。说的是虬兽为沉水所困，而化蛟不成。这是远古异兽，虬蛟！它怎会脱困而出？

　　腥风扑面，碎石飞溅，虬蛟翻滚着便奔向岸边。花尘子首当其冲，已惊得花容失色，便想往一旁躲闪。而那异兽甚为凶猛，竟是卷动数丈长的身子横扫而来。

　　身后便是大河，左右已没了去路，这可如何是好！花尘子正自无奈之时，忙摸出藏于袖中的玉符便要捏碎，突然又是一道水练冲天而起，霎时便有一个人影越过她的头顶，竟是冲着那异兽直扑而去……


第742章 言而有信

　　林一要强渡黑水，便带着花尘子飞向了对岸。因天地禁制的缘故，一去不过十余丈，二人便从半空中掉了下来。他早有计较，顺手便抛出了三把飞剑。

　　那三把飞剑，皆为林一杀人所得，无一不是元婴修士所用的法宝。其虽未经祭炼，于法力加持之下，便大材小用成为了垫脚石。当他脚踩第三把飞剑借力跃起之时，急流之中突然冒出一道黑影来。

　　猝不及防之下，林一被缠住了腰腹，并猛地往下坠去。

　　百忙之中，林一不忘将花尘子抛向岸边。而那粉色的人影才去，他便倏然沉入了奔腾的河水之中。异变陡生，冰冷的黑暗霎时将其吞没。

　　入水的一刹那，避水咒诀运转，林一双眸中赤芒闪烁，只见横虐而暴躁的狂流之中，一张血盆大口已带着汹汹杀气到了面前。那森森的利齿，便于黑暗之中亦清晰可见。

　　这是一条大蛇，还是一条蛟龙？于间不容缓之际，林一随手祭出龙须鞭，并猛地挥动左拳砸了过去。那妖兽不曾想过有人敢还手，且力道是如此的强劲，顿时中招。

　　“砰”的一声闷响，铁拳正撞上妖物的下颚。其来势一顿，大嘴稍稍合拢，便迅疾被一道接着一道的金光密密匝匝地缠缚起来。它怒不可遏，疯狂地摇晃着大脑袋，竭力挣扎，还不忘凶猛地扭动着身躯，势必要将猎物禁箍、勒死、碾碎。

　　一拳挥出之后，林一左臂酸麻，且腰腹以下乃至双脚，早已被粗大而坚韧的“蛇身”缠了几圈，并愈勒愈紧，竟是让人喘不过气来。而那妖物的袭击受阻，更是凶性大发，正疯狂地呲牙咧嘴，眼看着便要挣脱龙须鞭。见此情形，他暗呼不妙，这下麻烦了。

　　这沉水所在的天地禁制，与先前的浊湖相仿，林一道婴的法力被封，只余下龙婴与魔婴支撑着练气的修为。他本以为这大河只是水沉难渡而已，凭借自身的手段可保安危无虞，却不想水下还藏有如此凶悍的妖物，着实令人防不胜防。而此时不占地利，难免要吃亏。

　　念头急转之间，林一力贯全身。随着筋骨的一阵“噼啪”乱响，强悍的力道顿时充斥四肢，而尚不及有所挣扎，妖物便缠着他沉入水底，更是猛地甩动着脑袋，并用上面的那个独角狠狠砸了下来。

　　林一不敢怠慢，双拳齐挥，“砰”的一下击在了妖物的独角上。对方大脑袋猛地抬起，他更是被震得上身往后一仰，拳头乃至手臂皆是一阵彻骨的酸痛。而那畜生只是稍作停顿，便怒张着一半的大嘴恶狠狠咬来，那上面还有一半尚未挣脱的龙须金鞭。

　　妖物如此凶狠，令人招架不迭。林一被逼得怒了，双目猛然圆睁，幻瞳赤芒霎时穿透黑暗的河水。一片无边无际的血色顷刻间弥漫笼罩而来，那畜生恍惚失神，气势为之一滞。

　　禁锢稍有松缓，林一抽身而出。他并未逃离，而是手指一点，猛地收紧了龙须金鞭，将那张大嘴捆扎了起来。其犹自不愿作罢，往前一窜，竟是翻身骑在了妖物的脖颈之上，挥动一双铁拳便不要命的砸了下去。

　　“砰、砰”几下，难耐的疼痛使得妖物惊醒过来。其顿时狂怒不已，疯了般的急遽翻滚。“砰——”的一声，龙须鞭子竟是崩断几截，它猛地回头袭来，那迅猛的力道令人难以把持，林一差点被甩飞出去。好在只是往下滑动数尺，他忙不失时机地伸出了双臂，铁钳般紧箍着水桶粗的兽身，并在那张大口下左躲右。

　　妖物怎肯就此认输，好一阵子的折腾不休，却难以咬到脖颈下的对手。林一又以双脚缠着它的身子，并抽出一只手来，摸出一把飞剑便狠狠刺下。

　　虽说修为受限，林一却有一身强悍的筋骨与龙婴之力。故而，他没费什么工夫便将妖物的身子捅出来一个窟窿。

　　那畜生吃了大亏，愈发的疯狂。而背上之人却四肢缠缚，一时难以摆脱。如此这般，直待半个时辰过去，它渐渐力疲。

　　林一怎会错过良机，再次一剑捅下。

　　疼痛与恐慌，让这如蛇如蛟的妖物吃禁不住。背上之人虽微不足道，却如蚁噬骨般的要命，早已不堪忍受的它，不得不作负隅顽抗。而于此纠缠与厮杀之际，林一趁机将其又捅出了几个窟窿。

　　片刻之后，精疲力竭的妖物已是斗志全无，便欲钻入河底深处躲避。而此时的林一却是来了劲头，趁着尚未下沉之际，竟是双手抓着它抛向了河岸。

　　冷不防的破水而出，又狠狠摔在了地上，妖物惊慌起来。乍然见到一身粉衣的人影，它不管不顾地扑了上去，只待殊死一拼……

　　突遭惊变的花尘子，早已是吓得手足无措。面对凶狠的异兽，被封住修为的她毫无招架之功。当一道灰色的人影突然越顶而过，其目瞪口呆……

　　林一跃出河面时，眸子冷芒一闪。上了岸，岂容你这水中的畜生嚣张！他倏然冲下，猛地劈出了一道剑芒。

　　“轰——”的一声，那妖物来势一顿，往后滚了两圈，却并未被剑芒所伤。而它随即便认出林一这个真正的死敌，猛然盘起了身子并张着大嘴，凶相毕露，作势欲扑。

　　练气的修为怎使出法宝的威力来，想要结果这畜生的性命，还须近身肉搏才成！林一人未落地，已是快若闪电般冲至那妖物的身边。上岸之后，它远没在水中那般的灵活，尚不及有所动作，项下便又被人双臂紧紧箍住。

　　妖物才要挣扎，林一已是一剑插下。对方疼得浑身一抖，扑地便是一阵急遽的翻滚。而他手上光芒闪动，竟是摸出一把又一把飞剑，尽数深深捅入那畜生的体内。

　　一时之间，人兽滚成了一团。飞沙走石之中，若有若无的咻咻哀鸣与厮打声不时响起，让人怵目惊心。

　　不消片刻，一切安静了下来。

　　河岸边，花尘子以手掩口，满目惊愕。那条四、五丈长的虬蛟一动不动躺着，身上竟是插了十余把飞剑，剑剑只余下了剑柄。其头颅下裂开了一道数尺长的豁口，尚自流淌着黑血。而那老头正骑在异兽的身上，手上还拿着一把滴着黑血的飞剑。经过了一番厮杀，他一身的道袍还算齐整，却是披头散发，模样有些狼狈，却杀气腾腾……

　　天呐！那老头怎会如此凶狠，他哪来那么多法宝……

　　花尘子暗暗缓了口气，轻声说道：“前辈！入沉水，杀蛟龙，您好生厉害哦……”

　　林一闻声抬头，那女子正带着讨好的神情看来。他沉声问道：“臭丫头，你为何还未离去？”说着，其起身移开两步，转而打量起地上的妖物。

　　花尘子慢慢恢复了常态，近前说道：“还不是担忧前辈的安危呀！尘子这才甘冒性命之危而不舍不弃，并有幸目睹您老人家斩杀蛟龙……”

　　林一已看出了妖物的来历，回首冲着花尘子瞪了一眼，说道：“虬蛟不过是沉水之兽罢了，又如何当得蛟龙之称？你一个小丫头年岁不大，便只会卖弄口舌不成？”言罢，他将灰白的头发收拾了下，又是一振衣袂，这才原地踱了几步，很是老气横秋的模样。

　　花尘子暗自腹诽，带着满脸的委屈说道：“您身为前辈，怎可如此冤枉人家？若非如此，尘子又何以会现身此处呢……”

　　闻声，林一不予理会，而是拎着飞剑为虬蛟开膛破肚。哼！毁了我龙须鞭子，我便将其剥皮抽筋！他神情中略有疲惫，却难掩自得之色。

　　虬蛟足有四五丈长，鳞甲坚韧厚实。费了好一番工夫，林一才将其剥皮去骨，并将那独角割了下来，又抽出了一根蛟筋。肚肠横流之中，他又摸出一枚鸟卵大小的黝黑兽丹。

　　“这畜生虽说很强大，却并无法力神通，怎会生出内丹呢？”看着手上，林一好奇地自语了一句。他转而看向不远处，那花尘子还立在原地，小嘴撅着，幽怨地盯着自己的脚尖，受气的小模样煞是可怜！

　　臭丫头，任是百般作态，只是自作自受罢了！你也有今日……林一眉梢一挑，抬手示意了下，以长者的口吻说道：“小丫头，说说看这东西有何用处，老夫不妨将其送你……”

　　花尘子蓦然抬头，委屈的眼神顿时闪烁起来。看着那满地的血腥，以及那屠夫一般的老头，她忽而嘻嘻一笑，小脸霎时明艳动人起来，好似方才什么都未曾发生过，竟是蹦跳着往前走了几步，盯着对方的手上说道：“虬蛟乃远古异兽，生来便有内丹，可炼制提升修为的丹药，实乃不可多得的宝物……”

　　林一佯作恍然，说道：“原来如此……”

　　花尘子小嘴一撇，轻轻抬起精巧的下巴，贪婪的神色中带着狡黠的笑意，说道：“老人家，要言而有信哦！”

　　林一不屑地哼了声，拈须说道：“老夫岂是那言而无信之人？一枚内丹而已，权作小丫头的见面礼吧！”他说的冠冕堂皇，却已不再是拱手相让，而是成为了长辈对晚辈的赏赐。

　　花尘子嘻嘻一笑，忙装模作样地躬身拜谢。林一很是大方地丢出了手中的兽丹，转身之际，已是淡淡翘起嘴角。他走向那对黑血未尽的蛟肉，挥剑便斩下一块来。身后有人好奇问道：“前辈作甚？”

　　林一随口答道：“吃肉！”

　　花尘子已收起了兽丹，明眸一闪，稍稍迟疑了下，笑道：“那蛟肉……的味道应是不差哦！”


第743章 失之东隅

　　沉水的岸边，林一收拾了下，又将虬蛟的独角与数丈长的蛟筋纳入囊中。

　　虬蛟的独角与蛟筋可是好东西啊！花尘子眼热不已，却不再有非分之想。异兽是老人家豁出命去才杀死的，她能得到一枚内丹已属意外之喜。不过，看着这位古怪的前辈又对蛟肉动起了念头，这女子不由好奇起来。

　　蛟者，周身剧毒也，这远古沉水中的虬蛟尤为更甚。莫非，还真有人敢吞食蛟肉不成？

　　花尘子不予点破，只在一旁饶有兴致地看着某人忙碌。

　　林一割去了一块十斤重的蛟肉，用手虚抓着寻了块清爽的地方坐下。将其抛至身前数尺远处，他随手打出了一个手诀。黑血滴下之后，那空悬着肉块倒是嫩白如玉。

　　花尘子走至近前观望，神色狐疑。林一对其不理不睬，屈指弹出一团火球。肉块顿时为火光所包裹，并慢慢烧烤起来。不一会儿，黑血便被烧灼殆尽，蛟肉变得焦黄并滴下油脂，诱人的香味随之散开。

　　林一手拈长须自得一笑，又是接连打出了几个手诀。焦黄的蛟肉随之翻滚起来，眼看着便熟透了。他大袖子轻轻一拂，灼热的火焰消失，那焦香四溢的肉块便缓缓飞到了面前。

　　挥指如刀，林一抬手便将蛟肉分成了数块。他将其中的一小块抓过来稍稍端详，又轻轻嗅了下。蛟肉色泽焦黄，异香扑鼻。

　　一丈之外，背着双手的花尘子禁不住偏下了身子，大眼睛一霎不霎。修士到了金丹期的修为之后，便不沾烟火之食，待修至元婴之后，更是没了口舌之欲。谁想今日倒开了眼界，竟是遇上了这么一位要吃不要命的人。老头，你不会真的这般贪嘴吧？不过，你是高人前辈，自不用我这个小辈出言提醒。那蛟肉有毒，还是剧毒哦……

　　好似已饥饿难耐，林一张口便咬向蛟肉。将其稍加咀嚼之后，他面露愉悦，接着便大快朵颐，吃得甚为痛快。便于此时，有人自言自语道：“有毒？天下的爬虫，无不想化蛟成龙。而你龙婴在体，他日便是万兽万妖之主，岂会怕了这虬蛟之毒呢！这蛟肉之中含有元气，实乃罕见的美味！食之，不仅可强筋健骨，还可恢复体力，老龙没骗你吧，味道如何……”

　　蛟肉的细嫩与河鱼差不多，味道则愈加鲜美。转眼之间一块肉便吞了下去，竟是入腹即化，还有淡淡的元气于体内缓缓散去并消失，却还是令人心神为之一振。听到老龙如此分说，林一呵呵一笑，抬手又抓起了一块蛟肉。吃得兴起，他袍袖一翻，面前多出了一坛老酒。

　　林一吃喝不停，某人眼馋不已。其气海之中，老龙咂巴了下嘴，无奈地抱怨道：“哼！不能吃，不能喝，真是憋死个人了！林小子，你就尽情得意吧，我眼不见心不烦……”

　　气海中没了动静，林一却是吃喝不停。许久未曾这般饮酒吃肉了，不妨他尽情痛快一回。

　　沉水涛涛如故，岸边却是另一番情景。

　　一摊虬蛟的碎尸前，林一安然独坐。他一边大口喝酒，一边大块吃肉，怡然自得。

　　花尘子悄悄靠近了两步，暗暗惊奇不已。这老头的吃相虽是不堪入目，却并无中毒的症状。诱人的肉香逼来，她不禁蹙鼻翕动了下，又是心头一怔。咦！已多少年没吃过东西了，此时却隐隐食指大动。

　　“前辈……”疑惑难解，花尘子忍不住出声说道：“这蛟肉是否可口……”未几，她带着窘态嘻嘻一笑。心忖，这话问的，跟着嘴馋的孩子没甚分别。

　　风卷残云一般，十余斤蛟肉转眼便剩下了最后一块。林一举起酒坛子来了一大口，酒气长吁，这才转身冲着花尘子很是大方地说道：“小丫头，这肉甚是美味，送你一块尝尝……”他虚空一抓一抛，余下的那块拳头大小的蛟肉便飞了过去。

　　“呀！这肉吃不得……”花尘子失声惊呼。她忙往一旁躲闪，长袖一甩便将飞来的蛟肉挡了回去。

　　任那肉块掉落在地，林一视若未见，径自抓着酒坛子痛饮起来。少顷，酒尽坛空，被他随手摔碎，这才一振衣袂站起身来，沉声问道：“为何吃不得！”

　　花尘子抬头看去，暗自愕然。对方神情莫测中，竟是隐有几分揶揄的笑意，尤其是那深邃的眼光直透心底，令人无从掩饰。她心念急转，神色自若地说道：“尘子少沾烟火，不喜肉食，前辈勿怪呀！”

　　看着这满口胡话的女子，林一调侃问道：“不喜，还是不敢？明知蛟肉有毒，却等着要看老夫的笑话，你这小丫头分明就是心存不良……”

　　“你早知蛟肉有毒……”花尘子眼皮一眨，随即左顾右盼，转而便带着无辜的神情，楚楚可怜地说道：“俗语有云，祸从口出，毒从口入，尘子身为一介弱女子，自当小心才是！前辈……勿要冤枉人家啦！”

　　哼！我便真是老眼昏花亦不会冤枉你！看了眼那欲盖弥彰的女子，林一拈须一笑，神情高深莫测。他不再言语，而是转身走向一旁。

　　花尘子暗暗松了口气，却又不忿地一撇小嘴。吞食了蛟肉而无恙，想必是用火炼去了毒性的缘故。如此浅显的道理，值得卖弄吗？哼！倚老卖老，故作玄虚！

　　林一割取了几大块蛟肉收起来，以便留着以后打牙祭。他又摸出仙境的舆图看了下，暗中有了计较，便冲着花尘子说道：“这两岸的数万里之内，皆为沉水之境。若想及早离开此地，仅凭着两脚的步行可不成！”

　　花尘子兀自盯着那一地的狼藉，神色不定。肚肠横流，剥皮抽筋，还被人吃了肉，这虬蛟真是够倒霉的！这老头下手真是狠毒啊！谁若是得罪了他，下场绝不会好过。闻声，她忙抬起头来。对方神色如常，仙风道骨如旧，便是话语亦跟着温和了许多。这话中有征询之意？

　　“嘻嘻！凡事由前辈定夺，尘子自当奉命行事！”花尘子翘起脚尖避开地上的血腥，雀跃一般到了林一的近前，兀自背着双手身姿摇曳，狡黠的神情中带着几分顽皮的稚气。她那笑容好似从未消失过，随时便能绽放出不同的花来，时而娇艳，时而明媚，时而又婉约沉静，让人心生怜意。

　　林一不以为然地哼了一声，抬手摸出了那根蛟筋。其拇指粗细，莹白如玉，长有近五丈，虽未炼制，却依然是坚韧非常。

　　见状，花尘子脸色一苦，说道：“前辈，莫不是又要将我捆起？”捆扎住了手脚之后被人拎着疾行，那种身不由己的滋味不好受，她着实不想再来一回。

　　若是我金鞭尚在，又岂容你这个魔女心存侥幸。不容分说，林一只是似笑非笑地看着花尘子。他将蛟筋轻轻甩了过去，对方心领神会忙伸手抓住一端。其转身便祭出御风术疾驰而去，身后紧随一道粉色的人影。

　　毁弃的龙须金鞭，并非真正的龙须，乃是由兽筋所炼制的一件灵器，并陪伴了林一多年，就这么扔在了沉水中，不免令人惋惜。而意外得到了蛟筋，让他略感欣慰。失之东隅，而收之桑榆。只待他日将之好生炼制一番，定会多一件不俗的法宝。

　　一根蛟筋拉得笔直，两个人影去势如飞。

　　林一并未丢下花尘子不顾，而是带着这个“晚辈”一同上了路。身为“长辈”，他很是乐意照顾这个小丫头！至于真正的缘由，一切自在不言中。而这一番捉弄之后，其早年间所遭受的怨气慢慢烟消云散……

　　两人所去的方向，乃九川之成水的所在。越过那条大河，就可抵达九原之地。如此这般，林一已先后走过了九泽、九山、九川三地。只须经九原穿过九薮之地，他便可直达后土仙境的最终去处，后土塔山！

　　七日之后，疾行之中的两个人影慢了下来，并双双抬头看去。不知不觉间，黑沉的天光变成了一片昏黄。

　　禁制生变，眼下已是来到了成水的地界。修为恢复，林一与花尘子皆可掠地飞行。二人不及歇息，一前一后奔着前方而去。又过了半日，一条千丈宽的大河挡住了去路。其左右不见首尾，只有平缓的浑浊河水流动不息，一时难辨究竟。

　　林一飞至此处，并未冒失过河，而是于岸边寻了块地方坐下喘口气。而花尘子被蛟筋拽着一路随行，早已疲倦，便趁机停下来歇息。

　　这大河虽宽有千丈，却平静而舒缓。若此情形不变，一飞而过可谓是轻而易举。而仙境之中，无处不是凶险莫测之地，凡事还须小心。

　　两个时辰之后，眼前的大河还是老样子。那浑浊的河水虽不为神识所看透，一时之间却不见异状。林一看了下不远处的花尘子，那女子正明目顾盼，笑意盈盈。他才要起身，对方已是轻盈跃起，出声说道：“前辈，可是要渡河……”

　　林一尚未说话，心头一懔。与此同时，花尘子已有所察觉。两人不约而同回身看去，双双神色一变……


第744章 为何骗我

　　昏黄的天空之下，一望无际的荒野之中，那条宽阔而浑浊的河水流动不息。

　　大河的岸边，两人皆望水而坐，全然没留意到身后的情形。待林一有所察觉之时，心头禁不住骇然一跳，忙起而转身。刹那间，他与花尘子皆是愣在了原地。

　　百丈之外，不知何时多出了两位身着玄色云袍的老者。一位个头高大而身材健硕，粗眉重髯，双目有神，气势威严。另一位身材矮小了许多，同样灰白的须发稍显稀疏，且神色木讷而阴沉，让人望而生畏。两者皆道人装扮，步履悠闲，缓缓往岸边走来。

　　看清来人，花尘子诧然不已。她明眸闪动，悄悄瞥向身旁的不远处。

　　林一眉梢轻挑了下，已恢复了常态。他顾不得理会花尘子，兀自提着小心。来者竟是两位化神的前辈！只有真正的高人，才可以这么悄然无息的出现在身后而不被发现。即便自己的神识足够强大，与真正的化神前辈相比，还是多有不如。

　　不过，这突然冒出来的两位高人并不陌生。林一曾于西溟海上有所留意，还是及时认出了对方的来历！两位老者分别是真武门的公羊礼与公良门的公良赞。他二人怎会出现在了此处，还边走边说着什么……

　　“公羊道兄已过了‘五九’之地，却又返回来重走了一遍九泽与九山，莫非真的为了那个林一？一个小辈而已，说不定早已死于仙境之中了。你不妨将其交予门下的弟子处置，无须大动干戈。”说话的是公良赞，面无表情的脸上带着不以为然。

　　公羊礼的神情有些阴沉，说道：“道友有所不知啊！一个修为不高的妖修小子，以一敌众，竟然连杀我门下弟子多人，其中还有几位元婴后期的长老，这不能不让人有所震惊！我真武门可是天下第一妖修的所在，岂可遭此重辱……”他话语一顿，眼光掠过岸边的那一老一小，又道：“我要寻到那小子，并非只是为了报仇。若其手段与弟子传音中所说的相符，未必不是我真武门之幸……”

　　公良赞看了眼身边的同伴，暗暗摇了摇头。这位一生好斗，且喜好杀伐之道，并对所谓的强者青睐有加。他神色如旧，漠然说道：“哦……道兄不会是生出了惜才之心，而要收了那小子为徒吧？他可是闻白子道友要杀之人……”

　　“呵呵！”公羊礼以笑声作答，却面无笑意。如何处置那个林一，他自有成算，无须与他人多说什么。此外，闻白子公然声称要杀一个小辈，这本来便出乎寻常。那小子的来历，则不能不让人有所好奇啊！

　　公良赞在半道上遇见了公羊礼并获悉了对方意图，不容分说便要结伴同行。而一连走了多日，并未见到那个诡异的小子，不免让人失去了耐心。后土塔山，才是此行的重中之重，可不好让人抢了先。他心有所想，却不动声色的话语一转，说道：“若要在后土塔山中有所收获，则不好再耽搁下去，还须赶路要紧，道兄意下如何？”

　　“待过了这成水之后，你我就此前一路往前便是。但愿那小子命大可以多活几日……”公羊礼想了想，如此说道。许是心里不痛快，他大步走向岸边，冲着那两个发呆的修士扬声叱道：“小辈！还不与老夫滚过来……”

　　公良赞则是对那岸边的两人没有兴致，只是踱着步子缓缓跟了过去。

　　花尘子立在原地，左右两难。虽是认出了来人的身份，这女子却不敢擅自离去，更不敢贸然上前拜见。那两位前辈的门派与道齐门交好，自然便是天道门隐在的敌手。若是被对方识破了她的身份，难免会横生枝节。而令人意外的是，那个公羊礼出言不善并走了过来，这下该如何是好？

　　呀！倒是忘了身边还有一位靠山呢！花尘子心头灵光一闪，便往一旁移动了几步。而尚不及与那位高人有所示意，对方将她弃之不顾，竟是疾步走下河岸，还远远拱手说道：“见过两位前辈……”

　　看着那位高人匆忙的背影以及谦卑的举止，花尘子怔立当场，檀口半张。他不是化神的前辈吗？怎会又成为了元婴后期的修士……这道貌岸然的老头，你……气死我了……

　　公羊礼与公良赞先后停下了脚步，于这两人的十丈之外，林一躬身行礼，神情恭敬。花尘子贝齿暗咬，小嘴直撇，却不敢怠慢，身形一动便抢至近前，拜道：“晚辈有礼了！”

　　“哼！姓字名谁，山门师承，为何临水不渡，可曾见到过夏州玉山岛的林一，速速与老夫一一道来！”公羊礼神情不耐，气势逼人。

　　林一尚未出声，花尘子又抢先说道：“晚辈花尘子，乃阳州百安门弟子，行至此处本欲渡河，却被这位道友纠缠这才不得离去。前辈所指的林一又是何人，晚辈无从知晓，路上更未遇见过其他的道友……”她一口气将话说完，便老老实实地低着头不再吭声，显得极为的乖巧温顺。

　　公良赞对两位晚辈的拜见视若未见，独自一个人拈须不语，神色不明。

　　公羊礼打量一眼花尘子，神色稍缓，问道：“百里川是你何人？”

　　“乃我家祖师！”花尘子头也不抬，不假思索的轻声说道。

　　公羊礼点了点头，眼光落在了林一的身上，话语一沉，叱道：“你可曾听见老夫问话，为何默不作声？又为何欺负一个女子？”

　　林一神色不变，缓缓直起身来，不卑不亢地说道：“晚辈乃道齐门的弟子，并不曾欺负花尘子道友！此乃师门令牌，请前辈过目！”他说着竟是双手奉上一物，分明就是道齐门元婴长老的身份令牌。

　　公羊礼眼光一扫，所见无误，不由得皱起了眉头。一旁的公良赞则是木讷不语，只是默默盯着林一，若有所思。

　　林一手掌一翻收起了令牌，冲着花尘子含笑说道：“这位道友既然来自百安门，不知可有物证？莫要谎言欺骗了两位前辈才好，呵呵！”对方抬头怒视，才要争辩，他不失时机地转向公羊礼说道：“晚辈进入仙境之后，便坠入九川之地，并与这位花尘子道友结伴同行，此间并未遇见过他人。若是见到林一，晚辈必不会手下留情。师门有命，将其格杀勿论……”

　　闻白子要杀林一，与其交好的几家仙门皆知晓此事，这位道齐门的弟子所言不差。而百安门的百里川向来与世无争，倒不好为难他门下的弟子。一腔不快没了落处，公羊礼烦躁起来，转身招呼道：“此事暂且作罢，渡河……”

　　恰于此时，花尘子举起一双小手，怯生生地说道：“前辈，这是晚辈的令牌……”

　　公羊礼懒得理会，已是双袖一张，身形腾空。公良赞随之一跃十余丈高，却不忘冷冷问道：“小辈，你可是闻白子的亲传弟子？”

　　林一作出拱手相送状，却未敢出声。对方远去，丢下一句话——

　　“若非亲传弟子，怎会有一身不俗的道袍……”

　　林一怔了下，身旁有人咬牙切齿地说道：“老头，你很好……”他对其置若罔闻，而是踏上了河岸，举目远眺。

　　两道人影凌空而行，十余丈下的河流平缓如故。待其飞至大河当间的时候，水面上异变突起，竟是骤然窜起了百十道银色的光芒，声势惊人。

　　见状，花尘子顾不得寻某人的麻烦，反倒是陪着对方瞪大了双眼。

　　百十道光芒皆有丈余长短，手臂粗细，如刀似剑，去势如虹。突遭袭击，公羊礼与公良赞浑不在意，双双大袖挥动，随之两团强劲的旋风呼啸而下。只是刹那，光芒一一炸开，又纷纷落水，溅起团团的浪花。而那两人身形倏忽一闪，便已从河面上没了踪影。不消片刻，河面上情形如旧，好似什么都未曾发生过，而那两位高人已去了近万里之外。

　　“瞧一瞧啊看一看，人家才是真正高人呢，不似某人面皮厚……”有人惊叹了声之后，便不依不饶地出言嘲讽。

　　林一手拈长须，目视前方，神态自若。他虽是装聋作哑，却还是对公羊礼与公良赞的手段神往不已。花尘子说的不错，那才是真正的高人！只须略施神通，便足以惊世骇俗。由此可见，元婴后期与化神不过一步之遥，却境界迥异，天差地别。

　　自己的一招“魔印”，可谓无往而不利，当面对化神修士的时候，又有几分的胜算？保住性命便是幸事，若想全身而退，只怕并非易事！

　　机缘巧合之下，终得以见识到了化神前辈的手段，令林一大开眼界的同时，不由暗生惕然。他不畏元婴修士中的任何一人，却对所知的那九位化神前辈心生无奈。那是九座高山，真的无法逾越吗……

　　林一忖思之际，花尘子已怒气冲冲地到了身前，挥动着小拳头，娇声叱道：“臭老头！为何骗我？”


第745章 老奸巨猾

　　公羊礼与公良赞走远了，岸边的情形却紧张起来。林一好整以暇地手拈长须，似笑非笑。他对面的女子却是气势汹汹地挥动着小拳头，十足一个得理不让人的架势。

　　“……枉我将你当作长辈并恭敬有加，却不料竟是撞上了一个老骗子！若非真正的高人当前，本姑娘还要被你继续欺瞒下去，真是气死个人了……”花尘子怒叱不休，犹自不解恨。见对方不仅毫无自省的觉悟，还面带嘲讽的笑容，更是让她气不打一处来。

　　一路之上，赔尽了小心受尽了辱骂，倒头来只落得一场戏弄，真是窝囊啊！

　　一番声讨之后，花尘子怒气稍歇。她退后两步，昂首挺胸并仰起了精巧的下巴，义正辞严地叱道：“老头，速将名讳与师承门派一一道来，若有半句不实，本姑娘我……”突然想起对方杀蛟吃肉时的屠夫模样，她明眸一闪，接着说道：“……我断然不能饶你！”

　　怎么个不饶之法？如往年那般的死缠烂打而不择手段，并美其名曰“走天涯”？若再如此，恕不奉陪！林一不以为意地摇摇头，出声反诘道：“老夫何曾以长辈自居过、又何时有过欺骗……”

　　这……花尘子一时语结。你不以长辈自居，为何要摆出前辈的架势，还让人真假难辨，这不是诚心欺瞒又是什么吗？而这又怪谁来，还不是自己要摆脱追杀，这才上当受骗。老头，你真的是老奸巨猾啊！

　　林一斜睨着直眨巴眼睛的花尘子，语带嘲讽地说道：“一路追随至此，连累老夫三番五次的出手相救，不知感恩亦罢却还要蓄谋陷害，天下还有这般丧尽天良的人吗？哼！小丫头年纪轻轻不走正道儿，令老夫不齿！”

　　“老头，你……”花尘子小脸一红，却不甘示弱地说道：“你坠入沉水之中，本姑娘可是沿着岸边相送了十里，彼此早已互不相欠。而我明知你欺骗那两位前辈却并未揭穿，这番人情绝不容抵赖……”

　　遇见公羊礼与公良赞的时候，两人分别冒充别家仙门的弟子，各自心知肚明，却并没有揭穿对方的谎话。而花尘子却将这视作不容抵赖的人情，还如此的理所当然，令林一深感无奈。这女子泼皮般的性子一如既往，真的让人头疼！

　　“你自管冒充百安门的弟子，又怎可妄言我的身份有假？而我并未遇见林一，又何谈欺骗那两位前辈呢！莫非你见过那人，还请如实相告，老夫正要寻他……”林一正色说道。

　　“老头，你不可自称老夫来占我便宜！”花尘子已没了方才的气势，说起话来却不愿吃亏。她冲着林一不屑地哼了一声，说道：“众所周知，天道门与道齐门乃死对头。你若真是闻白子门下的弟子，又怎肯救我这个仇家的性命？莫以为有了令牌便可以假乱真，谁知道你已杀了多少人……”

　　依花尘子看来，杀人夺宝之后，谁的身上没几块别家仙门的令牌呢！那老头的手上可是有一堆的法宝呢，天晓得他干了多少回图财害命的事儿。

　　林一脸色一缓，不置可否地呵呵一笑。

　　花尘子则是冲其小嘴一撇，说道：“我还真的见过林一，又为何要说与你听？不过，你二人还真是一路货色，皆不止一次的欺负过本姑娘！”

　　林一神色一怔，佯作他顾。若是再与这个女子纠缠下去，指不定会生出什么意外来。

　　“老头，你为何要寻林一？”花尘子追问道。一番争执无果而终，她浑不在意，反倒是又生出了好奇。

　　林一对花尘子不予理睬，径自走至一旁，摸出一把法宝飞剑祭炼起来。他防身的手段本来便不多，再加上有这女子在一旁盯着，若想渡河而又不泄露身份，则不能不有所计较。

　　花尘子眼光转动，腮边挂着狡黠的笑意，踮着脚尖凑了过去。

　　尺长的飞剑上，还有残存的神识印记尚未消散，被林一挥手抹去。须臾之后，他将之祭炼收入到了乾坤戒之中，又摸出了另一把飞剑来如法炮制。此时，有人说话——

　　“寻仇？你可未必是那小子的对手哦！”

　　林一手上不停，转首看向一旁的说话之人。

　　花尘子背着双手左右摇晃着，身姿如柳。明媚的笑靥，如花般的灿烂，明艳动人。

　　眼光一瞥即过，林一转向手上的飞剑，说道：“你怎知我寻他不是为了报恩？”

　　花尘子眼中闪过一丝狐疑，接着说道：“那小子……据传那是个坏小子，又怎会施恩于人呢？你这老头满口胡话……”

　　林一又祭炼起了第三把飞剑，头也不回地哼道：“传言怎可轻信？据传你花尘子乃十恶不赦之老妖精，以我亲眼所见并非如此……”

　　花尘子神色一窒，猛地站稳了身子。老妖精？天下之大，这么称呼自己的并无二人。其轻轻一跺脚，已是攥紧了小拳头，恨恨说道：“你真的认识那林一？那坏小子怎可四处败坏我的名声，我饶不了他……”那祭炼法宝之人忽而看来，她忙话语一转，嘻嘻说道：“俗语有云，耳听为虚眼见为实，我可没那小子所说的不堪哦！你这老头不轻信传言，尤为可敬……”

　　林一对讨好的话语置之不理，又拿出了一把飞剑祭炼起来。

　　花尘子按捺不住，又问道：“依你看来，我是何等样人？那小子又是个什么德行？”

　　“岂可背后论人是非？”林一沉声叱道。

　　呦！这老头还当自己是正人君子啦！装模作样……花尘子不忿地蹙起了鼻尖，谁想对方又接着说道：“百年之前，蒙林道友仗义出手相救，我才侥幸脱难。若再相见，须当面致谢。那可是一位……好人……咳咳……一位好人！”

　　自己夸赞自己，竟是让林一生出了一阵莫名的心虚。他以清咳掩饰，嘴角泛起了一抹若有若无的苦笑。小人的眼中，世人皆小人。君子的眼中，天地坦荡荡。而扪心自问，他林一只是不违本心的一介俗人罢了，又何来的好坏之分。

　　花尘子兴致索然，不满地说道：“哼！近朱者赤、近墨者黑……”她想问问这老头对自己如何评价，又恐对方恶意作弄，只得暂且作罢。冲着河面及远处打量一番，稍加思量之后，这女子便独自立于一旁耐心等候。

　　小半个时辰之后，林一已将十把飞剑祭炼完毕。见那女子尚自守候，他起身转向大河，昂首说道：“花尘子，你是随我渡河，还是另往他处，须早作决断！”

　　看着这神气活现的老头，花尘子白了一眼。暗忖，若非要结伴同行，我何苦等到这时候。她说道：“你虽非良善，却亦非大恶之人，同行并无不可，本姑娘便屈尊一回就是……”

　　林一拈须一笑，说道：“容我将丑话说在前头，途中不可无事生非，不可暗生歹意，生死各安天命，还有……”

　　“还有什么？老头，适可而止，过犹不及……”花尘子不堪忍受，禁不住叫了起来。这般颐指气使的模样，与之前的那个伪前辈有何分别？

　　林一不慌不忙地说道：“还有……要对年长者礼让三分！呵呵！走也……”不待对方反驳，他已是身形一纵跃向大河，并随手祭出十把飞剑。

　　一阵光芒闪动之中，飞剑以一化十，霍然化作一块数丈大小的密集剑阵，俨然便是一道剑光之盾。其落至水面三五尺处悬而不落，随手诀引动倏然前去。林一随之往前飞行，直奔河对岸。他不忘回头看去，花尘子一如彩蝶升空，翩然而来。

　　于此天地禁制之下，化神修士可以凌空十余丈，而林一与花尘子只能距河面三五尺处飞行，彼此高下之分可见一斑。而即便如此，二人还是转眼便到了河当央。不出所料，百十道如剑似刀的光芒突然破水而出。

　　早先便见识过这诡异的情形，两人皆临危不乱。不过，林一的剑盾挨着河面太近，首当其冲便遭受到了迅猛的袭击。

　　“砰、砰、砰——”擂鼓一般的震响骤然大作，无匹的锋锐之势悍然袭来，林一顿时觉得气息一窒。他忙引动灵力加持剑盾，凝神往下看去。那些手臂粗细的凶悍之物皆有丈长，竟是一条条银蛇状的异兽，皆口生利齿，来势疯狂。每与剑芒相撞便轰然炸开，其纷纷跌入水中，所带来的震撼之威诡异非常，令人难以自持。

　　“此乃成水之兽，冥蛇。其性恶，以灵物为食……若无防备而冒然施展遁法，则必受其制而不得脱身……”

　　闻声，林一转身回望，神情微愕。花尘子凌空横飞，长裙翩翩如舞，一如仙子般的飘逸。她小脸上满是轻松与得意，而身下却是另一番情形。于其轻盈的身姿之下，乃是一团团浓重的黑气，其中竟是闪现出一个个狰狞的鬼影，凶狠地冲向那袭来的冥蛇，并将之轻易击碎，吞噬……

　　“嘻嘻！这鬼珠之中有金丹、元婴鬼魂数十，竟是将这些冥蛇视作大补之物，着实令人意外哦！老头，我这六神门至宝若是用在你身上，不知又将如何……”笑声中不无戏谑的快意，花尘子瞬间便追了上来。

　　见那女子来意不善，林一不由得皱起了眉头。与此同时，他忙低头看向脚下，神色一变……


第746章 又在骗人

　　在冥蛇的撞击之下，十把飞剑化作的剑盾摇晃起来。虚踏其上的林一只觉得脚下发沉，凌空的身形受阻，渐渐有往下坠落的趋势。

　　飞剑成阵成盾，锋锐有之，坚固的防御有之，却因灵力加持的缘故，竟是耐不住冥蛇的连番冲击。眼看着林一难逃坠落之势，随即便要遭受异兽的群起而攻。于其应变之际，花尘子已到了十余丈之外，轻笑道：“老头，见识一下我的百鬼夜行如何呀……”

　　随着这幸灾乐祸的笑声响起，林一忽感不妙，忙抬眼看去。凌波而来的花尘子，一如仙子般的飘逸动人。而其身下那数丈大小的一团黑雾却是阴森阵阵，鬼影幢幢，令人怵目惊心。

　　话音才落，那女子嘻嘻一笑便是长袖曼舞，随之便有几个虚实莫辨的人影冲出了黑雾。那竟是几个元婴初期的魂体，一个个神情狰狞，裹挟着阵阵阴风便扑向了滞于河面上的林一。

　　这女子果然心存不良！林一双眸中冷芒一闪，却又稍稍迟疑了下。便于此时，他身下猛地传来“轰”的一声巨响，剑盾随之四分五裂，远近的冥蛇顿时被招引过来，并急袭而出。而那几个气势汹汹的鬼魂顷刻即至，并隐隐有围攻之势。不仅如此，更有十个金丹修为的鬼影随后涌出。

　　霎时间，这片河面之上银芒闪烁，阴气弥漫，情形诡异而惊人。

　　于此间不容缓之际，林一突然从原地失去了身影。闪念之间，他已出现在河的对岸，已是双脚站稳并缓缓转过身来，并信手一招。数百丈之外，正承受着冥蛇密集围攻的剑盾忽然炸开，继而化作一道道流光鱼贯飞来，转瞬间竟是于岸边摆开了一道气势森然的剑阵。

　　毫无征兆之下，近在咫尺的人便突然没了影，而待花尘子有所察觉时，对方已到了数百丈之外。惊愕之下，这女子未作计较。那老头不仅善于隐匿与变幻修为，且遁法神奇，就是性情多疑胆子小哦！她不以为意地嘻嘻一笑，继续催动手中暗扣着的鬼珠。

　　成水的岸边，林一背着双手临水而立，双眸泛着寒意。方才那突如其来的一切，着实令他动了怒气。情形危急之下，再被人趁机落井下石，这是要人命啊！

　　臭丫头，你再是狡诈多变，亦不能如此的肆意妄为。想要动手，我今日便成全了你！

　　不过，那件宝物可驱使鬼魂来对敌，倒是令人意外。看来自己对仙道的诸多法门，还是所知甚少……

　　林一摆开了阵势，只等着要将为非作歹的花尘子教训一番。少顷，他又神色疑惑。那女子偷袭不成，为何还留在原处徘徊……

　　宽阔的河面之上，冥蛇接踵窜起，银芒此起彼伏。那数十道鬼魂被击破了虚幻的身影，瞬间又化作一个个张牙舞爪的人形，于黑雾翻腾之中疯狂反扑。

　　银芒炸裂，水花溅起，一条接着一条的冥蛇消失不见，却有一缕接着一缕的阴气被那些鬼魂吞噬。一炷香之后，河面上渐渐消停下来，只有一团黑雾徐徐往前，还有那醒目的粉色人影煞是妖娆。

　　未至岸边，已有人严阵以待，花尘子忙止住了鬼雾的去势。猜到了什么，她不屑地一撇小嘴，扬声叱道：“你这老头好没道理！我帮你驱除冥蛇，你却过河拆桥。早知你腿脚这般的利索，溜得如此之快，我又何故多此一举……”

　　距岸边一二十丈的河面上，足踏着妖异的雾气，花尘子正色凛然。

　　见状，林一杀意渐消，却不肯就罢，沉着脸说道：“防人之心不可无……”

　　“哼！以己度人！”不容林一将话说完，花尘子张口打断。她很是委屈地说道：“我不是别人口中的妖精，亦绝非恩将仇报的小人……”

　　林一神情一滞，拈须不语。暗忖，若是有人知晓我的本来面目，不知还会不会这般的大义凛然。这样一个鬼灵精怪的女子，宁可错怪她十回，亦不敢轻信一次。而方才的危急可是千钧一发，又岂容有所大意。

　　片刻之后，林一抬手一挥。剑阵顷刻消失，十把飞剑一一飞入大袖之中。

　　花尘子哼了声，身形翩然来至岸边。双脚落地的一霎，她摊开小巧的手掌，露出一枚黝黑发亮的圆珠。随其法诀引动，隐隐有鬼哭狼嚎声响起，那盘旋河面上的黑雾迅疾飞入珠子中不见了踪影。

　　“我的鬼珠如何呀？”察觉有人眼神关切，花尘子小手一握藏于身后，神情中不无自得之意。

　　林一挪开眼光转向远处，佯作无意地说道：“此物应是来自鬼修的门派，有甚稀奇……”

　　“有甚稀奇？见财起意的人才会如此说话……”花尘子倒是善于琢磨他人的心思。她嘲讽了一句之后，又炫耀道：“此乃六神门的阴散人前辈所赠，岂是寻常的法宝……”

　　林一不以为然地说道：“拘魂驱魄之物，太过阴损！听你有块禁牌倒是不错，不知可是来自墨门？”言罢，身旁没了动静，他好奇转身，那女子正满脸的戒备神色，幽幽说道：“老头，可是动了图财害命的念头？”

　　这个花尘子曾被人追杀而安然无恙，定是有不少的防身手段。她与那个公良门的陆丁争相告状时，曾提及过一块禁牌，想必是件非同一般的宝物。自己若是能趁机见识一二，倒亦不无收获。只不过，此举又岂能轻易如愿。

　　林一斜睨着花尘子，转身抄起了双手。他不作停留，脚下往前一迈，倏然远去。

　　花尘子左右张望了下，禁不住得意一笑，御空而起……

　　……

　　十日之后，两人穿行于一片戈壁荒滩之中。

　　血红而妖异的天光之下，大地平坦而荒凉无际。除了满眼的砂砾与碎石之外，只有两个略显孤单的身影在徒步往前，并说着闲话打发途中的时光——

　　“老头，我该怎样称呼你呀？”

　　“随意就好！”

　　“没姓没名，让人家如何称呼？”

　　“……本人林姓，一声道友足矣！”

　　“……你也姓林？”

　　“有何不妥？”

　　“嘻嘻……”

　　“……”

　　“老头，这回跟着你走，着实倒霉啊！”

　　“此话怎讲？”

　　“九原之地，分别为五行、阴阳与生死之九种不同的地势。其中‘五行’好走，后者则极难穿行。而你我竟是一头扎入了最为凶险的生死之地……”

　　“别人走得，为何你我走不得？之前的两位前辈还不是由此往前……”

　　“那可是前辈哦！人家会飞的，而你我法力受阻，仅凭着步行，又如何穿越这十数万里的荒原呢！眼下已是走了两日，全然辨不清方向。这般下去，难免要迷失去路，不若你拿出那蛟筋来……”

　　林一并未答话，而是止住了脚步。几丈之外，花尘子一脸的倦色，却掩饰不住眼光中的期待。

　　这女子不仅又跟了上来，还惦记上了自己的蛟筋，只是想被拽着借力赶路罢了！而这路程可有十数万里之遥，总不好一味施展御风术。真若如此，仅有的练气修为只怕会消耗殆尽。

　　而置身于此，已不容回头！九原之中，五行之地各自分开，唯有这阴阳与生死之地合二为一。尤其这生死之地，一路踏尽生死，前途莫测。

　　见花尘子已坐下歇息，林一并未催促，而是摸出了舆图。片刻之后，他举目远眺，说道：“你我眼下的所在，为生地。五万里之后，便是死地。生死交接处，乃至以后的五万里，最为凶险。而过了这生死地，便可抵达九薮……”

　　闻声，花尘子说道：“老头，我手上亦有仙境的舆图，对这生死之地并非一无所知。你不愿带着我赶路，无非是想留着力气罢了，明说便是，又何必故弄玄虚！”

　　林一兀自看向远方，自语道：“阴阳独行，生死不归……”

　　“此话何解？”花尘子好奇问道。

　　林一举起了手中的玉简，头也不回地说道：“此乃舆图中有关九原之地的略述，你怎会不知……”

　　“呀！我所见到的舆图并无这句话，拿来瞧瞧哦……”花尘子说道。

　　林一不为所动，竟是手掌一翻收起了玉简，不留情面地说道：“歇息一个时辰之后，继续赶路。若是不从，就此分道扬镳……”说着，他撩起了衣袍，缓缓坐了下来。

　　“哼！小气的老头！”花尘子腹诽不已。须臾之后，她不甘寂寞地说道：“你隐匿修为的法门颇为不俗，还有你的遁法……嘿嘿！”

　　阴阳独行，生死不归，乃是舆图中的一句注解，说的便是这九原之阴阳生死路。其言中之意不甚了了，而这生死不归路的凶险却毋庸置疑……于忖思之际，林一听到有人说话。想占我的便宜？他眉梢一挑，缓缓转向那嬉皮笑脸的女子，傲然说道：“我的遁法虽有独到之处，却不及‘幻灵术’的玄妙！其易容换貌，隐匿修为，神通非凡……”

　　花尘子明眸闪亮，巧笑盈盈。其嘴角一撇，不屑地说道：“老头又在骗人哦！你那‘幻灵术’怎会有这般的神通，莫不是欺我小女子没见识……”


第747章 一脸奸笑

　　仙道中人修至金丹以后，会两手易容换貌与隐匿修为的小法门实属寻常。而此术易被高手识破，并招来猜忌与不必要的麻烦，故而少有人用。

　　这么个浅显的道理，花尘子自然知晓。不过，她还是对《幻灵术》生出了兴致。于其看来，林老头的修为忽高忽低，让人难辨真伪，想必是有些门道。

　　此外，眼前之人会不会是易容换貌之后的模样呢？若真如此，这老头就太可恶了！他不仅又一次骗了自己，还瞒过了之前的那两位化神前辈。而这第一回听说的《幻灵术》，岂不是大有名堂？

　　血红的天光之下，九原的这片戈壁荒滩沉寂依旧。没有云，没有风，此处只有遍地的砾石与一望无际的旷野，还有一对相距三丈而坐的两个人。一个是面容清癯的老者，神色倨傲；一个是貌美的女子，笑意盈盈。

　　对于花尘子的言语相激，林一佯装不知。他带着高深莫测的神情，手拈着长须说道：“我的《幻灵术》来自异域，虽与九州的法术有同工之妙，却另有不凡之处。凭借此术，可随意幻化修为而不被他人识破……”

　　“胡吹大气！你既然可以幻出化神高人的修为，为何见到那两位前辈便忙不迭地现出了原形，还不是怕弄巧成拙！”花尘子不屑一顾。

　　林一摇头说道：“九州就那么几位化神的前辈，我又岂能不识好歹！”说着，他伸手掐出一个手诀。只见光芒闪过，其相貌渐渐有了不同。

　　花尘子暗讶，忙凝目看去。三丈之外的那个老头模样大变，周身散发着令人惊悸的威势。须臾过后，另一位神色木讷的老者出现在了她的面前。那不是公良门的公良赞，又是谁？

　　“小辈！见了老夫还不行礼……”

　　林一似模似样地叱了一声，便不再理会那女子，而是随手一挥，于光芒闪动之间又变回了原来的样子。一番卖弄之后，他眼光斜睨，神情中透着洋洋自得。

　　花尘子惊嘘了声，暗暗欣喜不已。这来自异域的《幻灵术》真是了得啊！所幻化出的那位前辈竟是如此的逼真，无论是修为还是相貌，皆让人看不出破绽。若是此术在手，嘿嘿……

　　“老头，你这小法门尚可入眼……”花尘子明眸闪动，言不由衷。

　　林一神色转淡，缓缓说道：“幻术而已！瞒得过左右与化神前辈又有何用。真若是危机来临，还是于事无补啊，不抵一件防身的宝物来的实惠……”

　　花尘子嘻嘻一笑，若有所思。稍作迟疑，她手上多了一块玉符，试探着说道：“老头，此乃墨门的禁符，甚是不凡哦……”

　　林一双手结印，慢慢闭上双眼，不耐烦地哼了一声，说道：“禁符而已，我曾送过他人两块……”

　　所愿落空，花尘子并未气馁。她嘻嘻笑了下，又动起了心思。寻常难得一见的宝物，竟转手送人，这老头真有这般的大方，还是另有所图？而他所穿的虽与云袍不同，却彰显身份的不俗，应是来自哪一家大仙门，这才如此的傲慢。那位公良赞前辈曾将其视作道齐门的亲传弟子，想必便是此因。

　　一家大仙门的弟子，眼界非同一般，有来自异域的神异法术更是不足为奇。而这九州罕见的《幻灵术》若是落在他人的手里，未免不美。譬如那个坏小子……

　　……

　　一个时辰之后，两人起身往前。与之前有所不同的人，这两人不再埋头赶路，而是彼此各拿着一样东西在边走边琢磨。

　　一番讨价还价之后，双方皆大欢喜。林一用《幻灵术》换得花尘子手中的一块禁符与那块传闻中的禁牌。不过，禁牌只可把玩十日，之后还要物归原主。对此，他并无异议，自认为占了便宜。

　　俗语说它山之石可以攻玉，来自大夏的《幻灵术》自有它的独到之处，若非如此，又怎会引得花尘子动心呢！而这法术尚不能与墨门的禁法相提并论，用其换得一块保命的五行禁符，并借得禁牌来揣摩上十日，亦算是物有所值。

　　这《幻灵术》虽说可以瞒过高一层的修士，还须凭借着强大神识才可以尽情施展。林一神识之强几近化神，易容换貌之后自然不漏破绽，而换作别人来则是另一番情形。此外，于其幻瞳之下，禁制与幻术皆无所遁形。若是花尘子用心不良，只会自食其果。

　　林一遂了心愿的时候，花尘子拿着拓印着法术的玉简亦是暗暗得意。那墨门的禁符虽是保命的好东西，却并非难得之物。来时便向师祖讨要了两块，没想到还真派上了用场。用其中之一换得这藏形匿迹的法术，倒也物得其所。

　　哼！那禁牌便借你赏玩十日便是，到时候还不得要原物奉还。想占本姑娘的便宜，痴人说梦哦！可以瞒得过化神修士的幻术，真是令人期待！坏小子，可莫要对面相逢不相识哦！嘿嘿……

　　身后的动静异常，引得林一回头看去。数丈之外，花尘子兀自喜不自禁，眉眼中尽是幸灾乐祸的笑意……

　　一个小法术而已，至于乐成这般模样？林一摇摇头，继续赶路，有人却抱怨起来——

　　“此处神识无法离体，虽可勉强解读手中玉简内的法诀，却不能一试真伪？老头，你莫要骗我……”

　　“待过了此处再试不迟……”林一轻声回了一句。

　　花尘子无奈地一撇小嘴，只得将玉简收入到了长袖中。其中嵌有暗袋，甚为精巧。修为被封乾坤袋无用时，此处可以藏下几件小巧的宝物以防不虞。少顷，她打起精神追了上来，问道：“老头，眼下的你可是本来面目，有无易容换貌？”

　　“你说呢……”林一脚下陡然加快，顿时将那女子撇下了十余丈远，这才不慌不忙看起了手中的那块禁牌。

　　……

　　不眠不休的五日之后，两人已将四千多里的戈壁抛在了身后，而前方的路依然是不见尽头。

　　花尘子虽非凡俗中人，却要全凭着体力赶路，早已是疲惫不堪。虽说有心歇息一番，可走在前头的那人毫无倦态，根本没有停下来的迹象。无奈之下，她只得边嚷嚷着边紧跟了上来。

　　林一只管自己走路，对周遭的一切浑然不顾，只是将心神沉浸于手上的禁牌之中。

　　墨门的五行禁法博大精深，可随手成禁、成符，威力不俗。林一对其研修多年，也只是对“阴阳禁”与“地困禁”略有所得。欲登堂入室成为禁法大家，还为时尚早。如今有了来自墨门门主炼制的禁牌，正好可以借鉴揣摩一番，说不定会另有收获。

　　这面为墨玉炼制的禁牌不大，只手可握，颇为的精巧。神识浸入其中，万千的法阵密密匝匝，错综复杂，令人难辨究竟。

　　五行禁法之天杀、地困、风云、生死与阴阳，对林一来说并不陌生。凝神细察，两日之后他便从那纷杂的法阵中略见端倪，不由得暗暗惊奇不已。其中的五行禁法并非单一成阵，而是彼此交错并衍变出更多不同的法阵。由一生二，由二生四、四生八……乃至于无穷尽，变化莫测，威力随之倍增。

　　一面小小的禁牌之内，竟是尽纳五行而包罗天地，可谓玄妙万端，使得林一暗暗折服不已。

　　当年，从道齐门闻道子的乾坤袋中得到的玉简，只有五行禁法的法阵法诀，以及推衍敷阵之道。无人指点，没有真实的禁法可以借鉴，林一虽有多年的研修却进境甚慢。而如今得以亲眼所见来自墨门化神高人炼制的禁牌，着实令其受益匪浅。只不过，此牌之中竟藏有一缕神识印记，应是花尘子所留……

　　长久推衍法阵，极为消耗心神，如此三日过去，林一不得不放下了手中的禁牌。听到身后的叫嚷声，他放慢了脚步。

　　“……这么一步步丈量过去，怕是仙境关闭之日来临时，你我都走不出这片地方。这可是十数万里的路程哦……老头，你御风而行时，真是矫姿飒爽，令人钦羡……你我结伴同行，横越生死之地，算是有些交情，我不妨将禁牌借你多看几日……老头，你动心啦？嘻嘻……”

　　忽见林一停下脚步并转过身来，花尘子忙紧走了几步，不忘奉上讨好的笑脸。随即，她便娇喘了几下，已是身若风柳般的娇弱不堪，令人不忍背弃。

　　看着楚楚可怜的花尘子，林一不动声色。这女子尽其羸弱的模样，却衣袂秀发不乱且气息平稳，眉目间还带着一如既往的狡黠神色。他手拈长须，轻轻皱起眉头，为难地说道：“人老耳背，难免有听不清楚的时候，你方才说将禁牌借我多看几日……”

　　花尘子一蹙鼻尖，哼了声说道：“离开九原再将禁牌归还便是，不怕有人抵赖！”她神色一转，语带央求地说道：“老头，眼下已是如你所愿，可否一展身手呀？”

　　林一的脸上露出笑容，随手抖出那根蛟筋，说道：“小丫头，让我带你一程……”

　　那一脸的奸笑又是何意？花尘子伸手抓紧了蛟筋，随即恍悟过来。这般折腾了五日，原来是早有预谋。而自己话已出口，只得任禁牌继续留在他的手里。这老头真是奸诈！眨眼之间，她已被绷直的蛟筋带起飞了出去。而其犹自不忿地叫道：“老滑头……”


第748章 成心捣乱

　　血红的天光下，无垠的旷野中，两个人影连成了一线往前疾飞不停。三日之后，于这旷古荒凉的尽头，渐渐有雾霾升腾。

　　好似晨雾，又似寒潮，那漫无边际的雾霾凭空而生，就这么远远的横亘于天地之间。

　　行得近了，雾气弥漫，寒意侵人，林一慢慢停了下来。花尘子抢至身旁，亦忙收住去势，匆匆站稳了身形。二人驻足观望，皆满目的诧异。

　　“莫不是到了生死交界之地……”花尘子讶然失声，还禁不住打了个冷战。那雾气白中带黑，黑中泛白，仿若混杂一起，却又阴阳分明。随之彻骨的寒意侵来，令人惴惴而心生畏惧。

　　林一没有说话，而是转身看向身后。便是这停顿的间歇，放眼处已是云雾笼罩而不见了来路，一如坠入迷途。好似这片天地亘古已有，两人只是在这片茫茫中寻觅着，而从未曾离开过。

　　归路已无，前途莫测，林一轻轻皱起了眉头，抬首四顾，眸子中有赤芒一闪而过。少顷，他好奇看向身旁的花尘子。对方兀自抓着蛟筋不撒手，正忙着东张西望。

　　雾气所阻，神识无用，目力不过十数丈远，花尘子心下有些慌乱。察觉林一看来，她忙撒开手，脚下却移近了两步，小声提醒道：“老头，既已结伴同行，还须同舟共济哦……”她一双明眸闪动不停，身子轻轻发抖，精致的小脸上尽是不安的神色。此刻，这女子便若春寒中的一枝桃花，芬芳明艳，却又娇弱而无依。

　　林一收起了蛟筋之后，淡淡看了一眼花尘子。少顷，他一声不响地转过身去，缓缓往前。那薄如云纱的雾气无处不在，却又轻柔无物般的飘渺而不可捉摸。其脚步落下的一瞬间，踏碎了这方宁静。黑白的雾气猛地一阵翻涌，继而变幻而流动不息。

　　这一刻，俨如行走在晨间，又好似独行于深夜之中，让人茫茫然不知所去。

　　行走之间，林一低头打量。寒气随着云雾逼来，于云袍的三寸远处一滑而过。与此同时，他不忘留意四周的情形。尘子已悄悄捏碎一块精玉炼制的符箓，周身上下被一层若有若无的光芒笼罩着。

　　那女子的手段倒是不少！林一头也不回地往着莫测的云雾深处走去，脚下轻缓而有力。他身后的一丈多远，花尘子亦步亦趋。

　　穿行于这云封雾罩的天地之间，两个人各自提着小心。半个时辰之后，林一身形一顿，神色踌躇。

　　不明所以之下，花尘子跟着收住了脚步。她有心动问，却见对方已是大袖飘飘而去，只留下一个朦胧的背影。这女子不敢怠慢，忙一阵急行。

　　走了三、五百丈远之后，一前一后的两人相继停下了脚步。林一眉头浅锁，而花尘子却瞪大了双眼，伸手指着前方惊呼道：“那是……”

　　几丈开外的云雾之中，一个人影背对而坐。隐约可见其衣饰古朴，须发灰白，显然便是一位修士。而这人却对周遭的情形浑然不觉，仿若一尊石雕泥塑般的动也不动。

　　惊呼一声之后，满脸错愕的花尘子又是一阵左顾右盼，这才细声说道：“老头，可看清那人的来路……”

　　闻声，林一看向一旁。三尺远处的花尘子正偏转着身子，云雾遮掩下的小脸愈发显得精致而娇美。而那如水的明眸之中，全然没了往日的狡黠神色，只有不尽的怯意与惶然。

　　林一无意计较这女子神情中的真伪，沉声说道：“若我没看错，那人生机已无……”他话音未落，花尘子已禁不住后退了一步，惊道：“呀！死人……”

　　活人都被你害了不少，你还会怕个死人？林一不屑的哼了一声，奔着那端坐不动的人影走了过去。转眼之间，他已到了对方的身前。

　　花尘子迟疑了片刻，还是悄悄移动脚步，来至林一的近旁，竟是以手遮面，发出一声低呼——

　　“呀！这死相真是难看……”

　　无论花尘子是真的大惊小怪，还是在装模作样，林一皆无心理会，只是凝神看向身前不远处的那人。

　　那是一位修士装扮的老者，一身样式迥异的道袍甚为简洁古朴。他双手结印趺坐于地，枯瘦的面颊上双目圆睁却空洞无物，稍显狰狞的神态中，还隐隐带有一丝诡异的笑意。

　　见此情形，花尘子身形一闪便躲至林一的背后。她好似没见过世面的良家子一般，惊声连连道：“又是一个可恶的老头，死了便死了，何苦呆在此处吓人呢……”

　　林一暗暗松了口气，却又心生惕然，兀自拈须不语，唯有双目中幻瞳闪烁。早便见到这儿坐有人影，他一直不敢大意。谁想看清了之后，才知道遇见了一个死人。

　　老者的穿着齐整，周身上下丝毫不乱，不似遭致袭击或伤重的情形，为何孤零零地死在云雾之中呢？而之前公羊礼与公良赞是否由此前去？许是那两人并未途经此处……

　　九原生死之地，足有十数万里之广。而自己接连走了多日，正如花尘子所说，已到了生死交界的地方。这老者的死因，莫非便因此故……

　　百思不得其解，反倒是疑惑渐生，片刻之后，林一索性不再去想，而是挥袖拂去。云雾随之轻轻卷起，那端坐不动的老者好似孤寂了太久，早已是不胜风寒，身子忽而塌陷下去。于无声无息之间，其瞬间便消失在了原地，只余下一抨浅浅的尘埃，还有……

　　这老者不是来自异域，便是早年间来此探险的九州修士，已被寒雾蚀透了骸骨，又或是寂寞已深，千年、万年的孤独太久，这才奈不住一阵轻风……

　　林一暗吁了下，缓缓往前踏了一步。便于此时，他身后猛地窜出一个人影，还有嘻嘻的笑声响起。他眉梢一挑，抬手隔空抓去。

　　那人影正是花尘子，已抢至那片尘埃落处，竟是飞快捡起一物，神情得意地便往一旁躲去。她哪里还有方才的怯懦与娇弱，分明就是一个趁火打劫的强人。

　　林一抬起的手掌并未收回，而是继续往前用力一抓，一道小巧的龙影脱臂飞去，转瞬化作一只虚幻的大手。

　　花尘子正自躲闪，忽觉得手上一轻，那抢来的东西竟是被一只栩栩如生的大手抓起。她怎肯作罢，返身便拿出一个玉瓶。只见一缕烟雾从中倏然飞出，霎时化作一个面相清瘦的金丹修士，气势汹汹地扑向了大手所抓之物。

　　不待林一有所错愕，眨眼之间，那金丹修士已与大手撞在了一起。只听得“砰——”的一声爆响，那抢夺之物不堪重击，竟是凭空炸碎。

　　于此刹那，云雾中仿若被割开了一道细小的裂口，随着黝黑的光芒倏忽一闪便没了踪影。与其一道消失不见的，还有之前两者所抢夺的那件东西。

　　“花尘子，休得放肆！”怒叱了声，林一的脸色沉了下来。而那女子稍作惊讶之后，不以为然地笑道：“宝物见者有份，岂可由你一人专美！眼下倒好，你我皆两手空空也！”

　　这女子成心捣乱！林一尚未收回大手，却又双眉一竖，眸子泛寒。那金丹修士飘于半空中，气势嚣张，竟是凶狠地冲着他扑了过来。

　　祝皂！这金丹修士，便是当年为花尘子所收取鬼魂祝皂！这天地禁制对魂体无用，他金丹的修为还真的有了猖狂用武之地，竟是不愿放过只有练气后期的林一。而那女子对此视若未见，还带着一脸幸灾乐祸的笑容。

　　林一才想迎敌，却又抽身疾去数十丈。而祝皂身形极快，竟是桀桀一笑御空而过，转瞬追至前头，返身便挡住了他的去路。

　　身形一顿，林一幻瞳赤芒夺眸而出，霎时便罩住了那嚣张的鬼影。

　　祝皂来势一滞，林一已不失时机的挥臂击去。那虚幻的大手顿时化作一只硕大的拳头，轰然一声便砸在了对方的身上。与此同时，其又屈指一弹，几团火球腾空而去。

　　恍惚之中，祝皂被大拳头砸中。他鬼影一晃，身形涣散之后，竟又慢慢凝实起来。他气势汹汹地才要动手，随即便被火光所吞没。

　　这金丹修为的鬼魂怎会如此的不堪？林一尚自疑惑之时，只听得“砰、砰”几下震响，火光飞溅之中冲出了一道鬼影，竟是杀气腾腾的祝皂，还手持一把阴气所化的利刃。

　　见状，林一暗暗皱眉。花尘子便在身后，自己的手段不能尽情施展，若想对付这头鬼魂，还真要费一番周折。不过，若那女子真的动了杀机，就莫怪自己下手无情了。

　　林一身形急退，猛然打出一串法诀，半空中随之出现一道无形的禁法。不容多想，手上已多出一把飞剑，只想着要寻某人算账。

　　便于此时，“轰——”的一声闷响传来，那是祝皂撞在了禁法之上。而林一根本不理会身后的情形，直奔来路而去，却又猛地止住了脚步。只见花尘子匆匆穿破云雾而来，急急举起手中的玉瓶……


第749章 坐忘生死

　　“祝皂！若不住手，五百年契约再添百年，收入鬼珠而不得轮回……”

　　一声叱责响起，祝皂有些诧异。他心有不忿却不敢抗命，随着魂体一黯，身影散去，顿时化作一缕青烟飞入玉瓶之中。

　　“嘻嘻！唯恐你这老头遭殃，我这才忙着赶了过来，所幸未酿成大祸……咦？为何这般嘴脸，要吃人不成？我神识难以自如，奴婢不听话，又怪谁来……”

　　花尘子于几丈外停下了脚步，兀自带着劳苦功高的模样。见林一面色阴沉，手上的飞剑还闪动着耀眼的寒光，她不由得往后一跳，很是无辜地瞪大了双眼。

　　林一看着这百变莫测的花尘子，不得不收住了去势，却又无奈地轻叹了一声。或许，当年彩霞客栈的那个在梦中想家、想爹娘的人，不该这么过早的陨落……

　　默然片刻，林一杀机渐隐。他收起了飞剑，转身踏入云雾之中。

　　花尘子左右看了下，悄悄一吐粉舌，冲着那寂然的背影追了过去，不忘说道：“老头，勿要气恼哦！方才我不过是好奇那死者的遗物，谁想到竟会这般的不堪一击呢！那究竟是什么东西……”

　　林一缓缓往前，一言不发。什么东西？早已见到那老者衣袖中的所藏，却于幻瞳之下一无所获，他便有所留意。那好似一团凝结的雾气，稍加重击之下便突然消弭于无形，随后所出现的一道黑色光芒快若闪电，便若这虚无中裂开了道口子，甚为的奇异。而那情形……

　　“呀！那情形与乾坤袋毁坏时极为的相似……”花尘子跟了上来。她惊呼了声，接着说道：“典籍所载，远古有袖中乾坤之说，须弥芥子随手可就，根本无须专门炼制乾坤袋。而时至今日，诸多仙术神通尽皆失传，那死去之人想必来自无数万年之前……”

　　自以为有所发现，花尘子喋喋不休地卖弄着见识。

　　林一便如一个真正的老者，神色淡然而步履沉稳。袖中乾坤倒也不错，至少不用担心死后被人夺去了随身的宝物。一切化作了尘埃，一切归于虚无！

　　一前一后的两个人愈走愈远，而四周依旧是雾气昭昭。随着寒意愈来愈浓，白的雾气淡去，黑沉的雾霾弥漫而来，彷如暮色降临，令人心生茫然。

　　见此情形，林一的脚下谨慎起来。其身后三尺远处，花尘子总算是闭上了嘴巴，还攥着长袖中的玉瓶不撒手，神色戒备。

　　不知不觉间，两人又往前走了半个时辰。而黑色的雾霾已笼罩天地，浓重的夜色之中，伸手不见五指。突然，一阵风声呜咽而起，彻骨的寒意迎面袭来。

　　即便有云袍护体，林一还是于阴风中打了个寒战。错愕之中，他才发觉神识已然没了用处。其缓缓停下脚步，凝目四望。幻瞳之下，只有无尽的雾霾翻涌不休。除此之外，什么都看不见。而那鬼泣般的风声却忽远忽近，不时侵扰心神，让人忽而生出了莫名的倦意。

　　无边的夜色之中，天涯路尽！

　　恍惚之中，林一竟是如释重负般的长舒了一口气。仿若奔波了太久，眼下已寻至归宿的所在；又好似一路跋涉而来，终得以抵达此行的彼岸！

　　这一刻，林一感受不到寒意侵体，只想着屏息凝神去聆听那风中的召唤。浓重的倦意涌来，不堪承受的他盘膝坐了下来，嘴角微微翘起，缓缓闭上了双眼……

　　……一个个人影从眼前走过，又渐渐走远。其中有似曾相识的一双年轻夫妇，那是爹娘？一一远去的身影是那样的熟悉，其中有师父、苏先生与雪云、翠儿、天福、真元子、元青、元风、徐紫萱、洪荃儿、叶羽、若水先生、冬雨儿，还有……还有……那些亲朋之后，还有此生所杀死的第一个人钱虎，还有……郑源、冼峰、公冶干父子……

　　……所熟知的，与自己曾杀死过的，数百个人影就这么缓缓而来，又慢慢远去。无论是亲朋还是仇家，皆神色安详。好似脚下的路早已注定，他们走的是那样轻松，让人有动身追随的念头……

　　……那对年轻的夫妇正回首看来，面带亲和的笑容，频频招手……师父的银须是那样醒目，于行走间忽而低头看向腰间，又四处张望着，呼唤着。他好似在寻找那个顽皮的小道士，还有紫金葫芦……

　　闭目静坐中的林一，嘴角泛起了笑意。他的身子忽而抖动了下，一尊虚拟的幻影离体而出。其并未察觉异样，只顾着脚步欢快地往前追去……

　　爹、娘！孩儿来了！师父，您要的葫芦在弟子这儿……

　　林一的去势如风，而那近在咫尺的亲人却一个接着一个倏然远去。他稍感诧异，却不愿停下脚步……

　　不知追了多久，那一个个人影依然是可望而不可触及，林一不由得慢了下来。回首来路，使人倍感孤零。他再次转向前方，神色茫然。云雾横亘相阻，人迹杳无……

　　彷徨之下，林一举步不定。是追逐亲人而去，还是就此孑然独行？莫名之际，他心头一寒，于原地久久伫立……许是过去了一年，也许只是闪念之间，林一双眉竖起，暗暗咬紧了牙关，转身走了回去。前方突然云开雾散，山野清新，草木茂盛……

　　……这是一处幽静的山谷，一间木屋旁，一个妇人正在灶旁生火，一个留着抓髻的小儿帮着添柴……少顷，灶台上香味四溢，那小儿便要灭掉柴火。妇人笑容和蔼，出声劝阻道：烛薪用作取光照物，终会燃尽，唯有留下火种传续，才可以长燃不息……

　　那母子忙碌着，对一旁的来人视而不见。看着那小儿用灶灰掩去灶火，林一转身离去。逝者已逝，生者还须担负着传承不灭……

　　……山谷的坡地上，一座新立的坟冢旁站着两人。那是一位满面哀伤的中年男子，还有一位皓首的老者……老者说道：人秉承于自然，应时而生，顺依而死。你我皆安于天理与常情，顺从天地变化，喜怒皆不入心怀。生之苦难，死之释然，你爹的病亡，未尝不是一种解脱……

　　将那山坡上情形看在眼里，林一神有所思，循着山谷继续往前，景物为之一变……

　　……一棵大树下，一老一少相对席地而坐。那老者银发银须，神情矍铄，抬手举足间，自有掌控天地的气度，令人不敢睥睨。而其慈和的笑容与舒缓的话语声，却让人有沐浴春晖的安然与恬淡。对面那年轻人长发披肩，双眉斜挑，嘴角还挂着一抹不羁的笑容。他正附耳聆听着对方的教诲……

　　老者说道：天有日月星辰与节气的变化，地有疆域之分，而你我又如何求永恒，而避生死……生前驱逐外物而恣意妄为，必然损道心而步入危途。唯有上体天心下体自然，方可证得长生之道……

　　听那老者如此侃侃而谈，林一轻轻摇头自语：何为长生……

　　闻声，一老一少转首看来，皆神色坦然，便好似大树下论道的原本就是三人。那老者拈须一笑，说道：你来啦……

　　林一稍感诧异，还是轻轻点了点头。对方好似与他相熟已久，笑着说道：至道之精，至道之极，无视无听，抱神以静，行将至正……可谓道心永恒；目无所见，耳无所闻，心无所知，神将守形，形乃长生……

　　林一沉思不语，那年轻人却是略有所悟，与那老者说道：师父所言，道之精髓幽深渺远，道之至极灰暗沉寂，眼不见耳不闻，心境宁和，顺应正道，便可修得长生……

　　老者欣慰一笑，却是冲着林一说道：然也！修道者，当上至光明境地，直达阳气本原；下至幽深渺远的所在，直达阴气的本原。天地有主宰，阴阳有府藏，秉持浑一大道而又处于阴阳二气调谐的境界，可谓长生！除此之外，年轻人……

　　这是在指点自己吗？林一心头一怔，忙欠身为礼，留神细听。老者接着说道：万涓成水，长生又岂是一日之功，非九转而不可成就正果。其分别为返归质朴，顺从世俗，豁然贯通，与物混同，神情自得，灵会神悟，融于自然，忘却生死，方可修至玄妙的境界……

　　这一番话听来，林一心头隐有明悟，却又不明要义。他只得将对方所说尽数记下，以待日后慢慢体会。

　　老者笑容如旧，缓声说道：天色不早，该回去了！

　　林一抬头看天，四下里明亮依然。而他不敢忤逆，转身之际还是不甘心地问了一句：如何面对生死，长生了又将怎样？

　　老者拈须沉吟了下，说道：静坐心空，物我两忘。坐而忘生，坐而忘死。人尽死，而我独存……

　　林一心头灵光一闪，却又若有所失。人尽死，而我独存，这便是长生之道……

　　那年轻人却随后轻笑道：与其坐忘生死，不若一朝踏破……

　　林一回首看去，大树下哪里还有半个人影。初次相见，为何彼此并无陌生之感？那老者的模样依稀相识，而年轻人却好似……错愕之中，他这才发觉天光黯淡！猛然回过神来，其思归心切，身子竟是突然飘起，接着便风驰电掣一般而去……

　　九原生死之地的云雾之中，静坐中的林一猛然睁开了双眼。迷离与清醒之间，仿若有山谷、星辰一闪即逝，如真似幻，却又无从追寻！他低头打量，周身已披了层淡淡的寒霜。

　　如此这般已是过了多久？若是没有及时醒转，是否便这么坐而忘生，以至于永久沉迷下去，直至灰飞烟灭？

　　林一暗暗运转灵力，寒霜顿时滑落。不及多想，他忙起而转身望去，神色一怔……


第750章 执着本心

　　死寂的夜色中，花尘子端坐着一动不动，周身上下罩了层寒霜，那冰洁的面颊上还挂着一抹熟悉的浅浅笑容。

　　一个让人头疼并招来麻烦不断的女子，也有安分的时候，着实难得一见！

　　看着几尺外那静若玉雕般的女子，林一并未有所庆幸，而是轻轻皱起了眉头。花尘子袖中的双手还拿着她企图用来自保的玉瓶，却这么安安静静趺坐于地，好似已融于雾霾之中，永远不会再醒过来。其身上生机微弱，并渐渐逝去。

　　林一转而环顾四周，神色惕然。漫无边际的阴寒与倦意不断涌来，再次让人昏昏欲睡，只想着坠入那忘生忘死之境。惊悸之下不由得一懔，随着幻瞳中血光闪现，他心头渐渐一片清明。

　　静坐心空，物我两忘，可上至光明，下至幽远，可忘生，可忘死……便是道之根本吗？

　　人秉承于自然，应时而生，顺依而死。逝者已逝，还留下生者在继续跋涉。之所谓薪火传承，莫不如是！与其追随过往的一切，不若就此去走属于自己的路！

　　那曾经历过的情形，如真似幻，而所见所闻，却铭记深刻，让人不能忘怀。尤其是那一老一小的对话玄妙莫测，却又点到即止，引人深思。若那一切皆为生死之地的幻境，为何初次见到的老者并无陌生之感，而那年轻人的模样竟然……

　　那片天地安宁而祥和，坐而论道的两人更是高深莫测，可又为何让人察觉到了几分异样呢？老者与年轻人皆道法精妙，所言所述，无外乎静坐心空而物我两忘。而若是坐忘生死，我又何在？若是本心已失，那成仙得道又于我何干？

　　无论是现在，还是将来，不管是坦途还是逆境，我只是我，一个可以直面生死荣辱的凡夫俗子而已！天道之下，生死途中，何妨我执着本心？

　　不过，最后离开的时候，那两人一言点明了玄机所在，可见不无善意。人尽死，而我独存！于其坐忘，不若一朝踏破生死……

　　想至此处，好似有一道枷锁从心头悄然崩溃，无所不在的天地禁制为之一缓解。不知不觉间，林一的修为从练气慢慢恢复到了筑基，继而直至金丹的初期这才安稳了下来。其体内那三个静坐的元婴小人儿，亦是各自神色欣然。

　　这并非修为提升的征兆，而是境界的感悟有所收获。而那老者口中的“九转”之境又作何解，还须他日细细揣摩一番才是。

　　在原地驻足了片刻，林一的神色如常，而周身的气势却有了些许的不同。三百多年的苦苦修行，一朝看破生死，令人心头豁然开朗，却又怅然所失。少顷，他再次从浓重的雾霾中转过身来，神色中多了几分云淡风轻的随意与沉着。

　　花尘子兀自静坐着，体内的元婴同样是昏睡不醒。她虽尚存一线生机，而魂魄却不知去了何处，若不能及时醒转，便要永远消失在这黑沉的夜色之中。

　　这个鬼灵精怪的女子，从来便是一个漠视生死之人。此时此刻，执着还是忘却，皆难以摆脱这九原之地的生死桎梏。她又在追寻着什么？不过，若想救其性命，并非易事！

　　眸子中赤芒一闪即隐，林一轻轻摇了摇头。若是被幻瞳强行惊醒，花尘子那走失的神魂只怕再也难以回转。

　　稍作忖思，林一双手掐动法诀，脚下往前一迈，一个虚幻的人影离开了原有的躯体。霎时间，一老一小两人相视而立。

　　看着眼前呈现出本来面目的自己，林一嘴角上扬。对方同样是微微一笑，神情与他毫无二致，修为却低了一层，只有筑基的后期。

　　这么多年过去，寄魂分身术依然是不堪大用，所修出的分身撑不到片刻便会消散。不过，这缕分神或许可以派上用场。

　　林一不再迟疑，随着心念一动，分身的身影骤然消失，竟是化作一线微弱的光芒倏忽钻入花尘子的眉心。与此同时，他于对方三尺远处坐下，微微闭上了双眼。

　　有生以来，林一所修出的第一缕分神，就这么进入了他人的识海之中。不为夺舍，全无歹意，他只想着救那女子一命……

　　……眼前的景物一变，茫茫的视野之中，空旷而安谧，却多了几分的寂寥。置身于花尘子的识海之中，林一可以清晰感受到那女子元婴中微弱的气机，却无从获悉对方的神魂所在。他甚为渺小的身影于四周寻觅一番，随即便奔着远处的一抹明亮处飞去……

　　……一间静室的蒲席之上，一位虚弱的妇人横卧着，却抓着身边一人不撒手，依依不舍地说道：“娘大限已至……”说着，她眼角溢出泪花。

　　“娘！不要走哦……”抽泣声响起，那守在一旁的女孩子双目噙泪。她只有十余岁的年纪，瘦小而娇弱，神情凄然。

　　“唉！可怜我孤苦无依的孩子，娘亦舍不得你呵……”妇人轻轻一叹，眼光中尽是怜爱之意，说道：“爹娘皆是凡人，终究不免一死……你要好好活着，若是有了成为花家修士的那一日，便来坟头念叨一声……”

　　女孩子双膝跪着，乖巧地俯下羸弱的身子。她依偎在妇人的怀中，泣声哀求道：“尘子不要成为修士，尘子只要娘亲……”

　　妇人伸出手来，轻而颤抖地抚摸着女孩子的秀发。她泪痕未去，眸子闪动着暖暖的笑意，说道：“傻孩子！只因爹娘不是修士，早已受尽了族人的冷落……修士好啊……可得长生，可遨游云霄……这是……”她吃力地从怀中掏出了一件东西，不无期待地说道：“这是……你爹生前进山狩猎时所获……本想用作你及笄之礼，却已等不到那时……”

　　女孩子抬起泪眼，摊开的一双小手中，已多了一只碧翠欲滴而清凉冰润的玉镯，触之让人心神一振。她将其轻轻套入手腕上之时，小脸忽而煞白。惊恐之中，她一头扑向了那双目微阖的妇人，凄厉尖叫道：“娘……”

　　……便于此时，远处突然传来一声叹息，随之云雾横飞而来，静室与其中的一切顿时消失不见，原地只余下花尘子那孤零零的身影，正自凄然四顾。她眼角的两滴清泪尚未落下，便融化在了这片虚无之中，好似在追忆，又仿若是在祭奠，只是奈不住那无尽的哀伤……

　　轻轻抬起衣袖，露出了手腕上的那只若有若无的玉镯，花尘子黯然失神……片刻之后，她脚步轻移……前方的河谷旁，两座紧挨着的坟冢远远可见，花尘子驻足不前，那过往的岁月一一闪现……

　　……十余岁的花尘子，无事的时候便独自一人守着坟冢陪着爹娘说话。她将山果野花尽数采来，独自嬉戏。这偏僻的河谷中，自此多了一个孤单却欢快的身影……那一日，花尘子委屈地倚在坟前哭泣，她在向娘亲诉苦，她在向爹爹撒娇，她的手指被荆棘刺破流血，她却无人可以诉说……当鲜血触及到了玉镯之后，这个可怜的女孩子从此有了不同……

　　……不知从何时起，花尘子的睡梦中总是有人说话，并有意无意地传授一些莫名其妙而又简易的口诀。心有灵犀之下，她便尝试着去静坐吐纳，慢慢成为了花家的一位修士。待其有了练气后期的修为之后，便又来至河谷旁的坟冢前，要以此来告慰爹娘的在天之灵……

　　便是这一日，花家遭难，幸存下来的花尘子被松云散人收入天道门，却遭致人面兽心的师父欺凌。从此以后，这至纯至善的女子性情大变……

　　……花尘子想提升修为来报仇，便求助那常常于梦中说话的人。对方虽见识颇广，屡屡为她释疑解惑，却无适用的功法可以传授，便指点了一条途径……九州之外，另有天地……

　　又是一声叹息，静立中的花尘子神色眷恋，举步往着前方的坟冢走去。过往的一切，便若眼前这淡淡的雾霭，缓缓涌来又慢慢散去，却从未离开过自己的身旁。若是另寻天地，岂不是要远离爹娘……

　　累了！倦了！我还是那个了无心机的女孩子，我还是那个童真未泯的花尘子！何不抛开负累，放逐身心，就此归于这沉寂之中，而不再离去……

　　花尘子的腮边泛起浅浅的笑意，继续走向那芳草掩映下的坟冢。不知为何，她脚下忽而一顿，缓缓抬起手来。少顷，其宁静如水的神色中突现波澜，冲着那玉镯说道：“我不回去，我要陪伴爹娘……”

　　玉镯只是一道幻影，却有一曾微弱的光芒闪动。

　　花尘子神情变幻不定，随即便带着执拗的口吻说道：“莫说仙域难寻而让人心生无力，便是那林一业已生出了戒心……”

　　“沉迷过往，不若转身回去！”

　　“我不……”

　　“你寻林一莫非有人指使？”

　　“……”

　　恰于此时，身后突然有人说话，花尘子想都未想便随口回了一句。刹那间，她猛然惊醒过来，忙收声不语，诧然回首。只见一个身着灰袍的年轻人缓步而来……


第751章 知晓真相

　　在九原生死之地的这片夜色之中，静静端坐着两个人影。人未动，风未起，沉寂而静止的雾霾却轻轻一荡，仿若死水泛起了微澜……

　　顷刻之间，一道细弱的光芒飞入林一的体内不见。他蓦然睁开双眼，随即一振衣袂长身而起，转而踱开几步这才回首打量着那兀自静坐的花尘子。

　　片刻之后，好似挣脱了百年的尘封，花尘子周身的寒霜层层落下。又过了会儿，她眼帘轻启，眸光流转，稍显错愕，接着便发出一声轻叹。待收起了袖中的玉瓶，又抚摸了下腕上的玉镯，这女子神有所思。

　　察觉到了不远处的林一，花尘子缓缓起身，趋前几步又停了下来。她光洁无瑕的面颊上没有一丝笑容，有的只是夜花独放的静美与冷艳。

　　“难以忘却，无法割舍，不妨携之同行……”花尘子幽幽开口，眼神却紧紧盯着那面带笑容的老头。

　　林一手拈长须，缓声说道：“小丫头，醒来便好……”

　　“你可明白方才那话……”花尘子追问。

　　林一点点头，深以为然地说道：“忘不了的，便放下来。放不下的，带着上路便是。小丫头所言有理，我老头子受教了……”

　　“这话不是我说的……”花尘子摇摇头，反问道：“你不想知道那人是谁？”

　　林一满不在乎地笑道：“谁说的又有何妨，有道理便成……”他话语一顿，带着不解的神色又自语道：“小丫头莫不是换了个人，怎会是这般的模样……”

　　花尘子眸光一闪，不动声色地说道：“曾有云，那人乃机缘所在，我一直不信。谁料想，于生死关头，还是他救了我，并一言点破道境迷障……”

　　林一好奇说道：“呵呵！小丫头还认得测字算命的高人不成，不妨让他来上一卦，测一下老头子我何时得道成仙……”

　　花尘子见这个老头浑然懵懂状，不由得暗暗摇摇头。许是自己多疑了，那不过是仙境幻象而已，又怎会与眼前一个寻常的修士有关。而她还是问道：“你已醒转了几时？”

　　林一恍然，转身便走，还大声说道：“此地不宜久留……”

　　花尘子的脸色却回春转暖，渐渐露出了笑意。未几，她忽而跳起来，冲着那匆匆远去的背影叫道：“老头，休走……”

　　……

　　一座高大的山峰矗立在夜色之中，其左右不过十余里，却如壁峭立，拔地而起，一柱擎空。

　　尚未近前，林一与花尘子便相继了停下了脚步。四周那黑沉的阴霾中涌来茫茫的白雾，一如停滞的光阴，便这么久久徘徊在昼夜之间。

　　不知不觉中，浓重的夜色稍褪，黯淡的天光之下，不远处的情形隐约可见。

　　“九原两界山，一道生死关……”花尘子轻声自语。林一闻声转身，对方狡黠的神色如旧，而眉宇间却是少了妩媚而多了几分出尘的清新。经历那番生死的感悟之后，这女子的心境应是有了不同。这生死关看似凶险，却不无机缘。

　　“此乃前辈们的口传，可曾有过耳闻？”察觉有人关注，花尘子问道。

　　林一轻轻摇头，转而凝目观望。山峰耸立，四周云缠雾绕，有莫名的气势缓缓逼来，使人心神不定，一时之间进退两难。仙境的舆图中，并无两界山的详述，可见此处的诡异莫测。他眼光落在山脚时，双眉轻轻竖起……

　　“据传，无论修为如何，任谁都逃不脱两界山的生死关！而你我已历练了一回……”花尘子颇为庆幸地暗吁了下。穿越九原生死之地，即便是途中安然无恙，最终还是要面对这两界山的生死困扰。看破生死者，可以活下来继续前行；反之，则于坐忘之中化为尘埃！

　　于说话间，花尘子的眼光穿透那飘渺的云雾。当隐约看清山脚下的一切时，她神色为之一变，忙细声提醒道：“老头，你我还须速速绕过此山他去，不然大祸临头也……”

　　两界山的山脚下，惨淡的云雾之中，远近坐着十余个修士的身影。便于此时，其中的一人起身站立，颇显突兀。

　　这是个身着玄袍的老者，个头高大而身材健硕。他略显惊慌之后，随即便镇定下来。少顷，其脚下迟疑却并未离去，而是拈须四顾。

　　片刻之后，那静坐者中又有一人站起身来。这同为一个玄袍老者，身材矮小了许多。待左右张望之后，他那木讷而阴沉的脸上突然现出侥幸的神情，转而冷冷一笑，竟是不容分说冲着近旁的一位修士虚空抓去。一只乾坤袋飞起并瞬间易手，而对方浑然不觉。

　　见状，另一位神色略显不屑。他随即想到什么，才要出声制止，却又无奈地摇了摇头。那静坐中的修士已被一团火焰吞噬，眨眼便被烧成了灰烬。

　　一个沉迷不醒的修士，就这么在生死的困惑中被焚去了肉身，再无回转之机！而穿越生地来至两界山的可不止他一位，方圆数里内还有十余人端坐不动，有的尚在挣扎，有的早已死去多时……

　　得手的老者意犹未尽，径自走向下一人。早已猜出他的用意，那位身材高大的老者还是出声劝阻道：“此举有伤天和，不若罢手离去……”

　　矮小的老者身形一顿，木讷的神情中带着几分阴测的笑意，反问道：“两界山，生死关！化神修为之下，得以窥破生死者，又有几人？”他拂袖一挥，火光升腾，又一个人化作了灰烬。其接着轻松说道：“我不过是帮着这些同道了却肉身拖累之苦，乃合乎天道之举！换而言之，若你我无从醒转，他人又将如何……”

　　身材高大的老者有心反驳，却无言以对。如此轻易的便可灭杀一个同道，未免让人肆无忌惮。而自己若未及时醒来，有人会手下留情吗？念及此处，他神色略有不快，虽不再阻止对方，而眼光却是留意着四周的情形。

　　九州之大，可以穿越两界山并安然无恙的寥寥无几，于此大开杀戒，倒也不怕为人所知晓。不过，事有意外……

　　这位身材高大的老者才有发现，其同伴又杀了一人后亦有所察觉。两人看清远处的情形，皆神情错愕。那两个小辈怎会来至此处并安然无恙……

　　此时的数百丈之外，林一面沉似水。亲眼目睹两界山的山脚下所发生的一切，不由让人心生寒意。

　　两位老者不是旁人，正是真武门的公羊礼与公良门的公良赞。

　　那可是两位前辈高人啊！公羊礼尚有一分良知未泯，而公良赞哪里还有半分的人性！大伙儿皆是来自九州的同道，于这两界山历练生死，祸福在天生死由已！而彼此间既无仇怨，又怎可趁机暗下黑手并肆意屠戮！

　　林一怔然片刻，长吐了口闷气。路有不平，自有人行，还轮不到他来多管闲事。

　　花尘子则是目瞪口呆，暗暗惊骇不已。那位前辈可是一门之主，竟然对一个个“死人”下毒手，这般下作的举止，真是叫人叹为观止！

　　忽见远处的那两人看过来，花尘子自知行迹败露，吓得惊嘘了声，脚下禁不住后退了一步，急切说道：“老头，逃命要紧……”话音未落，这女子便若惊鸟一般地窜入云雾之中。被人瞧见了无耻的勾当，那两位前辈怎肯留下活口！

　　“又能逃往何处……”

　　奔着来路窜出去十余丈远，花尘子诧异回望。那个老头尚自呆在原地，并未有动身的迹象，还有冷冷的话语声继续响起——

　　“这位前辈，缘何相阻……”

　　花尘子心生迟疑，却还是止住了脚步慢慢转过身来。公良赞已到了近前，神色不善。而那个老头则是浑然不惧，话语声不卑不亢，全然没有小辈应有的恭谨，反倒是摆出了叱问的架势。

　　咦！那个奸猾胆小的老头莫不是患上了失心疯！此时此刻，任凭乔装什么道齐门的弟子亦难逃此劫，他这是自寻死路吗？

　　惊愕之下，花尘子愣在了原地一时难以挪动脚步……

　　公良赞御风而至，并未急着下杀手，而是于林一的几丈外落下身形，不答反问道：“小辈，置身于此，你为何浑然无事……”

　　林一背负双手，全然没了从前的卑微与怯懦。他看着不远处的高人，神色讥诮地说道：“凡人尚能窥破身外之身，我又为何迈不过这生死关？”

　　公良赞阴沉的脸色略显错愕，随即漠然说道：“小辈！你便是闻白子的亲传弟子亦不敢如此的放肆……”

　　林一不予辩解，而是往着远处瞥了一眼。山脚下的公羊礼神色不耐，摆明了要置身事外。他转而冲着公良赞淡淡说道：“前辈！请勿要相阻！你接着杀人，我还要赶路……”

　　这番话嘲讽意浓，已全然没了长幼尊卑的礼数。公良赞并未因此动怒，而是手拈着稀疏的胡须，再次凝神打量起眼前这位言行乖张的小辈。对方身上所着虽非熟悉的云袍，却亦颇为的不俗，俨然便是大仙门中弟子的装扮。而其这般的嚣张，想必是倚仗着闻白子的名头！而方才的一切若是泄露出去，自家不免声名狼藉……

　　如此相峙了片刻，林一轻轻抬起脚步。

　　公良赞依旧是神色阴沉，拈须不语。

　　于这昼夜不明之中，林一往着两界山的一侧走去。

　　见状，花尘子暗暗称奇！公良赞竟然放过了那老头，还任其这么大摇大摆地离去？而自己独自一人留在此处，则凶多吉少，是趁机跟着离去，还是伺机而动……

　　转眼之间，林一已越过了公良赞的身旁，并渐渐远去。而就在彼此相距已有十余丈的时候，阴冷的话语声突然响起——

　　“哼！闻白子的弟子又如何？我杀了你，无人知晓真相……”

　　公良赞的话音未落，一道剑芒已随声破空而去，竟是直奔林一的后心。

　　见此情形，远处的公羊礼无动于衷。事已至此，又能如何……

　　花尘子已是吓得花容失色，小口半张。化神前辈出手，那老头岂有命在……

　　不过闪念之间，来势凌厉的飞剑便到了林一的身后三丈处。于此间不容缓之际，他缓缓前行的身影骤然往前，已是不失时机地反手散出一片耀眼的剑芒——


第752章 足显情义

　　“砰——”

　　一声轰鸣在两界山的山脚下炸响，强劲的气势随之狂泻四去，百丈内的雾霾顿时被扫荡一空，只留下下交手的双方，还有闪烁不定的剑芒。

　　林一神色冷峻，金丹初期的威势缓缓而出。而其身外一丈处则是环绕着十把飞剑，杀气阵阵。

　　本想顶着道齐门弟子的身份避开是非，而林一还是没能躲过这场无妄之灾。不出所料，公良赞话才出口，飞剑便已偷袭出手，势在一击必杀。身为前辈人物竟然这般的歹毒，与咬人的疯犬何异！

　　那公良赞毕竟是化神的高人，即便修为受制，出手的气势与骇人的杀机，依然不可与寻常的修士同日而语。

　　所幸的是，林一于暗中提防之下并未吃亏。一招逼退了对手之后，他不再隐瞒修为。于此天地禁制之下，谁会怕谁不成！

　　林一气势沉着，双眸中精光闪烁。他严阵以待，不忘暗暗留意着四周的动静。

　　二十丈之外，公良赞稍显诧然，轻轻拂袖召回了盘旋的飞剑之后，转首看向远处的公羊礼。对方亦是一脸的不解，却缓步走了过来。他继而又皱着眉头，再次打量起那个让人意外的对手！

　　可以称作对手的，乃势均力敌之人！可方才要杀的只是一个小辈而已，怎会变得如此之强？对方不仅轻松接下了自己的一招，还摆出了迎战的架势。那还是一个小辈吗？此时此地，他怎会有金丹的修为？

　　九原两界山的生死之地非比寻常，元婴修士到了此处皆会被封住了修为，而成为一个毫无法力的凡人。而化神修士有所不同，只因修成了元神，便可在这奇异的禁制下留有一成的修为。

　　故而，此时的这两位化神高人，分别成为了金丹初期与金丹后期的修士。而对于进入仙境的诸多九州修士来说，这两人已是巅峰的所在，要杀一个敢于忤逆的小辈原本是易如反掌，却不料意外迭起。那所谓的道齐门弟子，非但没有陷入生死幻境之中，还有着金丹的修为……

　　“一个元婴的小辈，竟然不受天地禁制……”公良赞偷袭未成，却依旧是气势凌人。他又斜睨着另一侧的花尘子，阴沉说道：“还有那来自百安门的小辈，莫非亦有所欺瞒？你过得了生死地，不知可否过得了老夫的这一关……”

　　花尘子尚自愣在原地，眼光闪动不停。看着那威风凛凛的林一，她的惊讶不比他人少半分。相貌与修为可以骗人耳目，而方才的交手可是实实在在而毫无虚假。

　　老头，怪不得你不愿逃命，原来是有所依恃哦！我与凡人没甚两样，而你却敢与化神的高人分庭抗礼……

　　忽而察觉公良赞的话里有话，花尘子脸色微变，心念急转。见远处的公羊礼亦走了过来，她再不敢有所侥幸，而是急忙奔向了林一，还信誓旦旦地说道：“老头，你我共进退哦！”

　　花尘子距林一尚有三、四十丈远，唯恐有人阻拦便急急绕了个圈子。朦胧的雾霾中，其粉色的身影很是匆忙。既然无处可逃，那老头便是她唯一的指望……

　　公良赞站在原地未动，木讷的神色中戾气一闪，抬手便冲着那柔弱的身影抓去。霎时间，花尘子所在四周的云雾突然一滞，恰似万物冰封，又仿若被无形的大手禁锢了这片天地，不容人挣扎，亦无从躲避。

　　花尘子心头大惊，尚不待有所动作便身形一顿，竟是僵立在了半途中。其怔怔看着前方，便是要出声求救亦难以如愿。绝望之时，突见三道剑芒骤然袭来，她心头一缓。那老头一直未独自离去，果然是要救自己……

　　“轰——”

　　三道剑芒去势凌厉，却于花尘子的身前数丈远处猛然受阻。虚空中电光一闪，震耳的轰鸣爆响，凝滞的雾霾一阵急遽抖动，却又渐渐恢复了原状。

　　一招困住了花尘子，又轻易挡住了三把飞剑，公良赞木讷的神情如旧，却已是放下心来。这不过一个故弄玄虚的小辈而已，不足为虑！他转而冷冷斜睨着林一，眼光中尽是鄙夷之色，嘲讽道：“此乃元神之力，非化神的修士而不得施展。老夫虽只有金丹的修为，却同样可以使出一成的元神之力，已足够将你灭杀……”

　　林一立在原地，身边的七把飞剑旋转不止。二十余丈之外，花尘子兀自僵立于雾霾中，为这片黑白不分的天地留下一抹淡淡的粉红，颇为惊艳。而那三把受挫的飞剑依然悬在她身前的不远处，进退不得。

　　那番恐吓的话语传到耳边，林一眉梢轻轻跳动，眼瞳微缩。元神之力？记得百安门的百里川曾说过，元婴修士与化神修士最大的不同，并非境界与修为，而是对天地之力的领悟与掌控。

　　天地之力为我所用，乃修士练气之根本；天地之力为我所驱，为化神修士的一大神通。两者一字之别，却天差地远！

　　原本以为侥幸有了金丹的修为，便可以与这两个高人周旋一番，谁想事非人愿，眼下情形已然不妙！

　　暗中计较之时，见公羊礼已到不远处，林一心思一动，冲其扬声说道：“公羊前辈！何故为了些许的琐事引起仙门纷争呢！还请高抬贵手，容许晚辈两人离去……”

　　公羊礼不紧不慢地走了过来，听到有人求救，却是又停下了脚步。而公良赞则是面无表情地说道：“公羊道兄，莫信这小辈的胡言乱语，他根本不是道齐门弟子……”

　　林一心头一怔，眼光左右打量。

　　公羊礼手扶着浓重的胡须，威严的神态中呈现几分傲慢。虽出身妖修，这并非莽撞之人。如若不然，九州盟的九大化神长老之中又怎会有他的一席之位。

　　公良赞转而看了眼那束手待毙的女子，又阴沉地盯着原地困守的林一，接着分说道：“穿越生死之地而无恙，不受天地禁制，还可以轻松接下我一记重击，试问，道齐门何时有过如此身手高绝的弟子？据我所知，闻白子的亲传弟子乃鲁牙，虽是元婴后期圆满的修为，却并无这般的本事……”

　　话语一顿，公良赞木讷的神情中露出一丝冷笑来，又道：“小辈，你未曾否认亲传弟子的身份，便已让老夫起了疑心，只是不想多作计较罢了！而眼下已没人管你的来历，不妨一死百了……”话未说完，其脸色一沉，才要伸手抓去，却为时已晚。

　　始终未动的林一，突然离开了原地，顺势便是挥臂一抄，那盘旋的飞剑顿时合七为一。眨眼之间已冲至花尘子的近前，他双手持着数丈的剑芒，猛然跃起便用力劈下。

　　“喀喇——”

　　七剑合一，再借助雄浑的龙婴之力，自有势不可挡之威！随着一声撕心裂肺的爆裂声响起，裹着花尘子的那片雾霾突然炸开。

　　不待那女子有所惊骇，林一伸手便抓住了她的臂膀，随着一道微弱的光芒闪过，两人霎时没了踪影。

　　公良赞木然的神情中稍显错愕，却又不以为意地摇摇头。他冲着公羊礼不慌不忙地问道：“道兄，若是被他人知晓你我今日的所作所为，又将如何？”

　　公羊礼哼了声，说道：“念及两家交好，此事暂且作罢！而道友用这般手段拉人下水，又何苦来哉！若有下回，莫怪我翻脸……”

　　公良赞并未分辨，而是摸出了两个乾坤袋扔了过去。见对方伸手接过，他这才呵呵干笑着说道：“凡事只可意会，无须言传……”

　　两界山的山脚下，忽而漫过一阵阴风，公羊礼与公良赞随之不见了。雾霾深处，只余下七八个落寞的人影，忘生忘死，直至尘埃……

　　……

　　林一带着花尘子急遁而去，转瞬便逃出了千里远。那女子极为乖巧，任其这般抓着一路疾行。

　　天光渐白，云雾浅锁，生死之地的尽头依然无从寻觅。

　　片刻之后，风驰电掣中的林一忽而皱起眉头。稍加斟酌，他暗暗咬牙，出声说道：“花尘子，你自管逃命，就此别过……”

　　“可是那两位前辈追来……”花尘子已有所猜测。

　　林一从乾坤戒中寻出几块玉符，不容分说便塞到了花尘子的手中，吩咐道：“几块遁符虽不堪大用，逃出九原之地足矣！”他身形猛然一顿，倏然落在了地上，已是将那女子轻轻抛了出去。

　　花尘子踉跄未稳，急忙转身说道：“老头，你虽有所隐瞒且手段不俗，又怎是那两位化神前辈的对手，不若一同逃去……”

　　林一双眉一竖，不耐烦地叱道：“若非有你拖累，怎会麻烦不断，还不速速离去，切勿害人害己……”

　　花尘子不以为忤，反倒是秀眸一闪，竟是拱起双手，一本正经地说：“老头，这世上与我有交情的，只有半个人。而打今日起，便多了你一个……”

　　林一只想赶走花尘子，却还是好奇问道：“半个人？怎讲……”

　　花尘子莞尔一笑，煞有其事地说道：“那是个坏小子，算他半个人已足显情义了……”

　　林一眉头一皱，挥挥手不欲多说。

　　花尘子却迟疑不去，反倒是带着一丝狡黠的神色笑道：“老头，交情归交情，可不许骗我的禁牌哦？”

　　这般毫厘清爽的交情倒是少见！无奈之下，林一摸出了那块禁牌便扔了过去。

　　“嘻嘻！老头，多多保重……”

　　一如既往的笑声中，花尘子收起禁牌并捏碎了遁符，转眼便化作一道流光飞向了远处。

　　林一如释重负般的长吁了下，张口吐出了一道金光。他双眸冷芒闪动，缓缓转过身去，手中的金龙剑指向了来路……


第753章 九薮之地

　　在九原生死之地，林一的修为使不出破空遁，便知道最终逃不过这场莫名其妙的追杀，更莫说还带着一个碍手碍脚的花尘子。

　　只不过往前疾行了片刻，林一便察觉身后有人追来。稍作计较，他以留下断后为名，借机摆脱了那个是非不断的女子，却要面对两个深不可测的对手！

　　林一不想得罪，也得罪不起高高在上的化神高人。可麻烦总是在意外的时候不约而至，令人无从回避。或许，这条属于自己路，便是这么深一脚浅一脚地踩出来的！

　　花尘子这边才走远，那边便闪出了两个人影。

　　雾霭轻轻涌来，林一立于原地纹丝不动，唯有手上的金龙剑吞吐着隐隐的光芒！他面色沉静，淡淡看着前方。公羊礼与公良赞的来势之快不出所料，这两人绝非是只有着金丹修为这么简单。

　　既然难以逃脱，不妨与真正的化神高人较量一番！无论输赢，权作再一次的生死历练！

　　数十丈之外，公羊礼现身之后错愕了下，便立在原地而不再往前，还饶有兴致地打量着那个悍不畏死的小辈。一人逃命，一人断后，倒也应变得当。不过，这法子有用吗？

　　公良赞对公羊礼的举止早已习以为常！那位道兄向来自恃甚高，杀人还须由自己动手才成！他只是稍稍一缓，便若一只夜枭般挥动着两只大袖子扑了过去。这小辈逃命已难，还敢留下等死，真是不知所谓。而老夫收拾了你之后，再去追那个女子不迟。

　　眨眼之间，公良赞便到了林一身前的二十丈远。他人在半空，已是毫不留情地伸手抓去。

　　林一眉梢禁不住跳动了下，却兀自不闪不躲，而藏于袍袖中的左手已不失时机地掐动了法诀。

　　便于此刻，四周突然有光芒闪过。异变陡起，公良赞的去势一顿，木讷的神情中露出一抹若有若无的冷笑，竟是浑不在意地反手屈指急弹。那埋伏于四周的乾坤四象旗阵尚未成势，便被生生遏制。

　　林一双目一凝，金龙剑骤然飞出，倏然化作了三十二道虚实难辨的剑光。与此同时，他飞快祭出一串法诀，催动剑阵猛地罩向了公良赞。

　　三十二道剑光不见了，铺天盖地而来的乃是万千的凌厉剑芒，所向披靡而势不可挡！

　　异变迭起，公良赞稍感诧异。方才的阵法便非同一般，这剑阵更是不凡！一个小辈倒也有些手段！而这剑阵若是由化神修士施展出来，又将怎样？

　　这一刻，公良赞并非只想着要杀人灭口了，或许，还另有所图！他眼中厉色一闪，大袖急卷而出，四周汹汹的杀机一滞，剑阵随之慢了下来。

　　林一脸色微变，急忙催动法诀，而剑阵仿若陷入泥淖之中，已没了方才凌厉的攻势。那公良赞却是从耀目的剑芒中缓缓欺来，神色漠然，唯有眼中闪动着慑人的寒光。

　　怎会是这样？暗嘘了下，林一惊愕不已。凭借乾坤四象旗与玄天剑阵，足以斩杀任何一位元婴后期圆满的高手，而这无往而不利的两大神通，却在此时没了用处？眼下的公良赞看似只有金丹的修为，却不可以常理度之。此番境地，乃失策所致。而事已至此，唯力拼一途！

　　公良赞逼近，林一便想后退。而其身形晃动了下，却没能移开脚步，不由得骇然变色。心头一激灵，他抬手便抓向了金龙剑，却毫无动静。人剑之间竟是断了神识的牵连，便是再呼唤老龙亦为时已晚。

　　“元神不成，天大的神通亦使不出应有的威力！敢与老夫交手，你已是九州化神之下的第一人，虽死无憾……”公良赞逼近十丈处，冷笑了声，张口便吐出了一道剑光。

　　林一僵立原地，满面的骇然。而那道剑光袭来，还带着破空的声响，气势惊人！这是化神修士的法宝，而不是之前曾交过手的那把寻常的飞剑！为了要杀自己，公良赞竟是用上了全力！

　　生死在即，林一却无处躲避。被逼无奈之下，他猛地捏碎了一块玉符。一层坚硬的石甲瞬间生成，顿时将其裹了起来。而那锋锐的剑光快若电闪，倏然而至。

　　“轰——”的一声闷响，林一难耐飞剑的迅猛，带着一身石甲便倒飞了出去。

　　哼！原来是墨门的禁符！公良赞横飞半空中，轻描淡写地随手一点，飞剑光芒大盛，去势骤然一快。随着又一声轰鸣响起，石甲崩溃，碎石飞溅中现出了林一忙乱的身影，双手正疯了般的急遽挥动。

　　见状，公良赞木讷的神色不由得微微一怔。那小辈挥舞的双手间，竟是飞出一连串闪动光芒的符文印记。而其好似体力不济，又猛地喷出了一口精血，随之情形突变，一把数丈大小的黑斧破空而出，呼啸劈来——

　　此时，远处一直袖手旁观的公羊礼已是瞪大了双眼。那小辈的临死一搏，不失修士本色，倒也有几分的气概！而那大斧头又是何方的神通，怎会有此般的气势……

　　首当其冲之下，公良赞早已没了方才的从容。黑云压顶，寒风呼啸，凌厉的杀意让人胆寒。而那闪动着诡异黑光的大斧更有开天辟地之势，令他震惊不已。一个小辈，怎会有如此骇人的神通？

　　情知不妙，公良赞忙挥动双手抓去，心头却又猛然一沉。那大斧头来势汹汹，根本不受元神之力的禁制！而不仅如此，他周身已被莫名的杀机所笼罩，以至于气息受阻，心神恍惚。

　　死意的突然降临，让公良赞吓得一哆嗦。他再不敢托大，猛地咬破了舌尖，破空一闪，骤然消失在了原地。于此刹那，一道黑光轰然劈下——

　　“轰——”

　　狂飙过后，大地猛然震动了下，那坚硬的地表裂开了一道清晰可见的缝隙。云消雾散，远远避开的公羊礼正满目愕然，一声惨哼又起，百丈外竟是现出了身形踉跄的公良赞。

　　一招逆转了危情，林一反倒是脸色苍白，神色郁郁。不及理会对手的情形，他收起了乾坤四象旗阵与金龙剑，转身便消失在了远方。

　　“道兄，你怎可放纵那小辈离去……噗……”尚不待站稳身形，公良赞才要出声催促，却又抑制不住喷出了一口老血来。他虽疾遁而去，还是没能逃过大斧的余威。而方才若是稍慢一步，只怕情形更糟！

　　“公良道友，伤势如何？”公羊礼并未答话，而是奔至近前问候了一声。

　　公良赞摸出几粒丹药吞了下去，又缓了口气，这才冲着公羊礼摇头叹道：“差点阴沟翻船，所幸并无大碍！”他话语一转，又抱怨道：“那小辈定是九州盟仙门的弟子，任其离去，定会遗祸无穷！你本该趁机杀了他，唉……”

　　公羊礼摇摇头，转而走向了那道近百丈长的缝隙。前后打量一番，他微微动容，扬声说道：“方才那一式神通，无法可解！而你我联手去杀一个元婴的小辈，令人不屑……”

　　公良赞脸色阴沉了下来，却还是劝说道：“那小辈回到仙门之后胡言乱语，岂不是坏了你我的名声？你我还须追下去，以防不测！而我有伤在身，要倚仗道兄出手……”

　　“那人绝非道齐门与你我两家的弟子，便是胡言乱语又有何妨？而让我去杀一个小辈，才是败坏了名声，哈哈……”公羊礼抹了把胡须，不以为然地笑道。

　　公良赞又喘了口粗气，说道：“道兄不是要寻林一吗？那亦是个小辈……”

　　“那小子杀了我多位弟子，我岂肯饶他！不过，我可没说要杀人，除非他自己寻死！”公羊礼话语不明，却又示意道：“此处并非善地……”

　　公良赞的脸上堆满了阴霾，无奈地说道：“有劳道友相陪，还是去追杀那小辈要紧……”

　　……

　　一头冲出了九原的生死之地，林一身形不停，直奔九薮而去。

　　待黑沉的天光转为了青蒙蒙的一片，前方已是水道纵横，蒿草丛生。林一寻了块落脚处站定，摸出仙境的舆图查看起来。

　　九薮之地，乃沼泽的所在。其有九处占地甚广的地势，分别为莫非、殇非、沙曼、蒙阳、梦容、罗琦、翁烟、凌悠与大野。

　　这九处地方的名称有些拗口，所指的无非是诡异莫测之意。

　　据舆图所示，莫非、殇非、沙曼的异兽极难应付，蒙阳、梦容与罗琦乃禁制遍布之地，而翁烟、凌悠与大野这三处地方则要好走许多。不过，仙境之中变数不定，凶险更是无处不在，难说那一条道儿可保安危无虞。

　　林一有舆图在手，不难辨认出眼前的所在，此处正是九薮之大野。他冲着四周打量一番，左右的蒿草成堆，脚下几丈大的一片地方倒是清爽。

　　一时无意赶路，身后无人追来，林一索性祭出了乾坤四象旗阵隐去了身形。待盘膝坐下，他摸出两块灵石握在手中，双眉浅锁，禁不住暗叹了声……


第754章 且去他处

　　青蒙蒙的天光之下，便是九薮之大野的所在。数万里方圆之内，遍布着大大小小的沼泽，还有疯长的水草成堆成团，倒也为此处平添了几分生机。

　　一片茂盛稠密的蒿草间，静坐中的林一慢慢睁开了双眼。他那苍白的脸色已然好转，唯独郁郁难消。少顷，其低下头来摊开了双手，默默看着灵石的碎屑从指尖悄悄滑落。

　　这么多年以来，是非不断，劫难连连，而每每有惊无险并于这条路上愈走愈远。本以为有三婴一体的强大，有老龙的背后撑腰，有金龙剑与玄天剑阵的神异，还有魔修的天魔印与天煞雷火的逆天，自己已无所畏惧！即便不敌化神的高人又有何妨，见机不对，抽身而退便是！

　　可是面对一个同样被禁制了修为的公良赞，竟然让人无从招架！若是最后关头没有天魔印，自己还能坐在此处反省吗？离开的老龙，没有了金龙剑及诸多的依恃，自己又将如何？于这步步荆棘之中，又能走多远……

　　林一轻轻拍打了下手掌，灵石的碎屑轻轻洒落在了地上。失去了灵气之后，灵石不再是灵石，曾有的炫目与灵动亦不复存在，它只是一块寻常的石头，毫不起眼的一小抨石屑。而自己又何尝不是如此呢！

　　面对公良赞的元神之力，乾坤四象旗尚未成阵便被遏制，玄天剑阵亦没了用处。生死关头，还是凭借着在魔塔幻境中感悟而来的魔印，这才幸免于难！而强行驱使魔婴之力，使得修为受创，当时差点便折戟当场。若是那个旁观的公羊礼趁势发难，自己最终将难逃此劫！

　　当危难来临，处境窘迫，除了挣扎之外，还是挣扎！若是没有天地禁制的束缚，面对一个真正的化神修士的时候，只怕自己连挣扎的机会也没用！而这天意弄人，总是在关闭了一扇门，又打开了一扇窗，使得自己得以踉跄前行，一次又一次地摆脱绝望……

　　默然了片刻，林一的嘴角泛起一抹淡淡的苦涩。修行三百年，抛开了那些法宝，自己还有什么？增长的寿元、一路的风霜与落寞的心境，或许便是自己唯一的收获！

　　既然从未弃守本心而不忘本我，又何必去计较什么得失呢！风儿虽轻，却可逾越高山；看轻了自己，眼前的窘境便不会太过逼仄。一粒石屑渺小，一株蒿草轻微，不同样有着寂寞、凋零，还有逍遥……

　　一阵思绪纷飞过后，林一的心头渐渐轻松了起来。他眉梢轻挑，脸上带着自嘲的神色，抬手摸出了紫金葫芦。待酒水入口，他轻吁了下，不由得回想起与公良赞交手时的情形来。

　　修士斗法之时，各自以自身的灵力催动法诀，以天地之力赋予神通，自有变化万端。而公良赞出手的那一刻，天地之力仿若被其凭空阻断。如此以来，旗阵与法宝皆无从借势，又何谈施展，唯有落败的下场。

　　由此可见，化神修士的元神之力，着实强大而莫测！

　　林一收起了葫芦，才想抬手比划一下，随即又摇头作罢！之所谓元神之力，倒不难猜测，无外乎借助强大的元神才可以施展此术。而自己的元神只是婴体，这时候去揣摩化神修士才有的神通，未免操之过急了！

　　正如有人所说，长生之道又岂是一日之功……念及此处，林一的耳畔好似又响起生死幻境中那老者的话来，长生境界乃九转归一，最终成就大道。其分别为返归质朴，顺从世俗，豁然贯通，与物混同，神情自得，灵会神悟，融于自然，忘却生死，方可修至玄妙的境界……

　　浅而易见，那老者口中的九转之境，非指修为，而是道境的不同层次。若以此印证，自己又到了哪一步？想必是过了顺从世俗这一关，正处于豁然贯通之中。其所说的忘却生死之境，绝非之前的粗浅认知，定是另有深意……

　　林一阖目冥思，半晌过后，还是对这“九转之境”的说法懵懂不解。他索性不再去想，而是手掌一翻，面前出现了一根四五丈长的白色蛟筋。

　　跟随已久且用惯了东西，总是会让林一生出莫名的情愫。玄金铁棒如此，毁弃的龙须金鞭亦如此。曾经失去的种种，让其愈发顾惜眼前所拥有的一切，不管是人，还是物。

　　定了定心神，林一又留意下四周的动静，随手打出一个手诀，将蛟筋悬于身前。于此歇息之际，自有躲避追杀之意，不妨趁机炼制一件称手的法宝……

　　……

　　这是一座土丘围成的小岛，有百十里的方圆，两三丈高，为沼泽环绕。上面草木繁盛，灵气四溢，是个不错的落脚所在。本来一块安静的地方，却于此时喧闹声起，还有凌乱的杀机肆虐不休。

　　“诸位道友！我等已将此地拱手相让，何苦还步步紧逼……”随着喊声，三个人影冲出了小岛，而后面则有十余人紧追不舍，法宝一阵乱飞。那逃在前头的为首之人，乃一元婴后期的老者，招架不迭之下，忙道：“我乃公良门弟子，尔等莫要欺人太甚……”

　　名门大派的招牌非同一般，那老者的喊声未落，后面追杀的那伙人便一个个慢了下来，并面面相觑一时难以决断。而此时却有一个尖嗓门响起——

　　“公良门与道齐门狼狈为奸，乃十恶不赦！各位师兄，杀人灭口，以除后患……”

　　闻声，公良门的老者看向说话之人。那是个瘦弱的男子，尖嘴猴腮，留着山羊胡子，满脸的奸猾，正躲于人后鼓噪不止。他才要分辨，十余件法宝已劈头盖脸袭来。其吓得转身便逃，而半空中突然现出一层无形的禁法……

　　一阵电闪雷鸣之后，三个公良门的弟子身死道消。而这伙得手的修士并未他去，而是各自返回了小岛。其中的三人稍稍落后，分别是两位元婴后期圆满的老者，还有方才那个说话的瘦弱男子。

　　两位老者神色古怪，那瘦弱男子却得意洋洋。三人缓缓飞向小岛，彼此间传音说着什么。

　　“小师妹……”一位老者才出声，便被那瘦弱男子瞪眼制止，埋怨道：“空元师兄，称呼我为万林师弟便可，切莫忘了……”对方苦笑了下，连忙点头。

　　另一位老者说道：“小……万林师弟，你这……有些门道，若非暗中相告，我与师兄可还蒙在鼓里呢！呵呵！”

　　“嘿嘿！此乃小法门，不足道哉！师弟我可以骗过其他的同门，却不敢对两位有半分的隐瞒。空玄、空元两位师兄，可要替我守口如瓶哦！”佯称万林的男子神秘兮兮地说道。

　　身材略高些的老者是空玄，有些好奇地问道：“此处乃大野沼泽中不多的一处栖息之地，原本便有各处的同道于此落脚，而你要我等尽数斩杀公良门的弟子，只怕招来事端……”

　　一旁的空元跟着问道：“师……师弟，你这般模样，祖师还有何吩咐……”

　　两位老者一左一右，颇有呵护之意。瘦弱的男子居中率先而行，倒也理所当然。

　　三人缓缓落向小岛，寻了一处僻静的所在，万林这才气急败坏地说道：“这一路上，我先是被公良门弟子欺辱，又被其门主公良赞追杀……”他一口气将所遭遇的一切说出来，虽虚实参半，却足以耸人听闻。

　　万林，权且将这个瘦弱的男子称之为万林。远远见这个小岛上有人歇脚，其中还不乏相熟的同门，忙着逃命的他便跑了过来。

　　这小岛灵气浓郁，并长有各种天材地宝。歇息之余还有所得，不免让诸多修士流连忘返，这其间便有几个平州公良门的弟子。

　　万林在岛上鬼鬼祟祟地溜达了一圈，很快摸清了数十位修士的底细。他本来便有一肚子的怨气无从发泄，又念着报仇及早不及晚，便暗中寻到空元、空玄两人并表明了自家的身份。

　　当获悉眼前这猥琐之人的真实来历之后，还真让空元与空玄吓了一跳。而对方不容分说，只道是有命在身，带着他二人与一众师弟便去寻人报仇。

　　空元与空玄的同门师兄弟可有十四五人之多，皆有元婴中后期的修为且悍勇好斗。那几个公良门弟子寡不敌众，本想逃命却被禁法所阻，稀里糊涂地便丢掉了性命。

　　万林得偿所愿之后，兀自不肯罢休，便与两位师兄道出了前因后果……

　　“……如此这般，乃不得已而为之。还请两位师兄暂且帮着我隐瞒下去，以免殃及同门。日后，我定要将此事禀明师祖，哼！”犹自感到不忿，万林便想挥动拳头，却感不妥，忙装模作样地拈着稀疏的山羊胡，又道：“奔波至此，师弟我早已体力不支，还须歇息几日，有劳两位师兄护法……”

　　“师弟”的一番话事关重大，空元与空玄不敢大意，各自点头应允。

　　便于此时，岛上的众人不约而同地抬头望去。

　　万林神色一变，拿出一块禁牌便要催动，却又眼珠子一转，懒洋洋地瘫坐在了地上，带着猥琐的模样打起坐来。察觉两位师兄神情戒备且不离左右，他忙传音道：“佯装无事才好，且去他处……”


第755章 各有所重

　　一阵光芒闪过，原地冒出了一群人影，皆驻足观望，神情各异。

　　此处五色天光变幻不定，禁制横飞，气机紊乱。前方的百里远处，有缕缕青烟由天而降，形成了一道虚渺的旋风。其风势舒缓，却茫茫无际，不仅挡住了众人的去路，亦封住了其中另一片奇异的天地。

　　“师父，那便是天际罡风……”问话的是位中年的书生，一身青袍素净，三绺淡髯飘逸，举止儒雅而气度沉稳。

　　这十来人中的为首者，同为一儒生模样的男子，双眉入鬓，面庞清癯而神光内敛，更有一身浅色的云袍彰显身份的不凡。闻声，他拈须笑道：“走过‘五九’之地来至此处，只不过是临近后土仙境的门槛。而穿越那天际罡风的大门，进入后土塔山，才算是真正的登堂入室！呵呵！最终又将如何，机缘天定……”他话语轻松，抬手举足间法度自然，自有高人风范。

　　这说话的二人，便是文玄子与徒弟宁远。随行的十余人，皆是来自夏州及神州门的弟子。

　　“不过，眼下正是天际罡风猛烈之时，还须静候以待时机！”文玄子如此说了一句，便于原地盘膝而坐。余下众人恍然，各自按下心头的好奇，纷纷就近歇息。

　　宁远守在师父的一旁，止不住四下张望，自语道：“这天际罡风看似虚渺，却深有里许，却不知其中又是怎样一番情形……”

　　“这罡风不仅凶险，且有屏蔽神识之能，其中十万里方圆，另成天地，绝非寻常……”文玄子性情温和，乐于为弟子释疑解惑。

　　宁远有些惋惜地说道：“师妹聪颖过人，却是错过了此次的机缘……”他与师妹文心交情深厚，有好处总是忘不了对方。

　　文玄子摇头轻笑道：“人生机缘无数，岂会拘泥于一时一地！而仙境每百六十年开启一回，数千修士蜂拥而至，最终得以进入后土塔山的寥寥无几！”

　　闻言，宁远转身看了看左右。他运气倒是不错，进入仙境之后便与几位同门跟随着师父，并顺利抵达此处。而夏州可是来了两百多修士，眼前不过只剩下了十余位，其他的那些人则难觅踪迹。

　　文玄子冲着远处投以淡淡一瞥，转而冲着宁远吩咐道：“这天际罡风每隔一个半月便会减弱三日，非彼时而不得进入后土境。于此等候之际，你带着几人奔赴‘五九’之地的入口，相机接应我夏州的弟子，并留意各个仙门的动向……”

　　宁远起身拱手称是，文玄子沉吟了下，改作传音又道：“你师伯不想那林一死在仙境之中，若见此人……”

　　宁远正俯身聆听，却没了下文。他不解之时，文玄子神色踌躇，轻轻挥手说道：“若他能活着来至此处，且说……”

　　……

　　文玄子有所举动的时候，于这十万里谷地的边缘相继冒出一个又一个人影。面对那无法逾越的天际罡风，这些大小仙门的修士只得就此等候。不过，许是仙境就在眼前，又或是另有所图，无人安心歇息……

　　九薮之地的出口，为云雾所笼罩。其中一前一后冲出了两个人影，正是公良赞与公羊礼。他二人并未对那天际罡风有所好奇，而是各自展开神识看向远处。

　　须臾之后，有四位元婴后期的修士奔了过来。来者乃公良门与真武门的弟子，尚未近前便忙着拜见各家的祖师。

　　公良赞默默面对着来路，木讷而阴沉的神色中闪过一丝愠怒。一路追来，竟是不见了要杀之人的踪迹。哼！不是躲在他处便是落在了后头，我不妨结网以待。

　　对两位门下的弟子视而不见，公良赞摸出一块玉简扔了出去，命道：“与老夫守在此处，不可放过那两人……”对方不敢怠慢，忙领命称是。其中一弟子转身离去，显然是要去召集人手。

　　公良赞不会善罢甘休，乃意料中事。而公羊礼却无心掺合，只是暗中传音吩咐了几句，便丢下两个真武门的弟子径自前去。

　　“你我当联手去寻那两个小辈才是……”公良赞有些不满地追上来。

　　公羊礼头也不回地说道：“弟子被杀事大，那两个小辈走脱事小，你我各有所重……”其身材高大，相貌粗犷，神态威严，说起话来却不紧不慢。察觉跟上来的那位脸色难看，他佯作未见，接着又道：“既然闻白子要杀林一，我还须前去问个究竟，绝不可放过那小子……”

　　公良赞阴沉的眼光一动，说道：“你我同去……”

　　……

　　天际罡风之外的一隅，一群修士簇拥着一位须发灰白的老者。此人身材瘦长，面如刀刻，眸光深邃，威仪不凡，兀自端坐不动。其对面躬身而立的乃是道齐门的古作，黑脸皮上渗着几滴冷汗，神情惶恐不安。

　　“呵呵！为了追杀他一人，竟然折去我舒州三十余位弟子……”老者收拈长须，扬声笑道。而其神淡如水，不见半分的笑意。

　　古作吓得埋下了脑袋，支吾道：“是弟子求功心切，这才酿成大祸，还请祖师恕罪！”

　　老者眼光一抬，四周的众人皆噤若寒蝉。见身前的古作神情恭谨，他微微颔首，说道：“你不忘师门之命，竭尽所能追杀林一，于同行二十三人尽殁之下，还能全身而退并前来禀明实情，老夫甚慰！”

　　古作拱着双手，不敢吭声。

　　老者沉声说道：“有勇有谋且忠于师门者，当为老夫的亲传弟子……”

　　古作身子一抖，难以置信地抬起头来，听对方接着又道：“那些死去的弟子，皆由我道齐门妥为抚恤，便由你着手料理……”

　　此时，古作才明白所听无误，不由得惊喜交加，扑通一下跪在地上，俯首拜倒：“弟子叩拜师父……弟子无能……”费尽周折，耗尽了心机，他等待的便是这一日。身为元婴后期的修士又有何用，化神不成，一切皆是枉然。九州之大，得以化神者不出十数，可见逾越那道天堑之难。而若是有个化神的师父手把手给予指点，便多了一成登天的机缘……

　　四周的众人皆缓了口气，并一个个投来羡妒的眼光。

　　古作的语无伦次乃情理之中，老者则是不以为然地说道：“死伤虽重，却非你之过……”他话语一顿，好似想起了什么，又自语道：“早知如此，当初便该顺手了结此事！可谁想那其貌不扬的小子竟是老夫要寻的人呢，阴差阳错……”

　　“师父！那小子竟从您老人家手下逃脱过……”古作讶然。

　　老者不予分说，挥手吩咐道：“你且去召集门下弟子，留意那小子的动向！有老夫在，他难逃一死……”古作领命闪过一旁，他转而看向远处，缓缓站起身来。众人随之有所察觉，忙各自往后退去。

　　片刻之后，公羊礼与公良赞两位高人现身……

　　……

　　九薮大野的沼泽中，一片过人的蒿草间，慢慢现出了林一的身影。他还是老者的模样，却神色惕然，一脸的戒备。

　　远近未见异常，林一收起了用作藏形匿迹的四象旗阵，长舒了口气。缩着脑袋躲了半月，想必那公良赞已走远多时。不过，他这些日子倒也没闲着。

　　林一抬手一招，袖口倏然飞出一道银光，去若蛟龙，迅若电闪。随其手指点动，破空声响，无形无迹的风势骤然掠过远处一堆茂盛的蒿草。少顷，那道光芒倏忽一闪便回到了他的手腕上，竟是细弱银线，若有若无。

　　便于此时，毫无征兆之下，那堆十余丈方圆忽而从拦腰处倒伏下去。而其未至水面，已然尽数成为了碎屑，如雨洒落。

　　林一嘴角微扬，眼光中现出一抹笑意。自家炼器的手段虽是一般，而耗去十日之功所练就的蛟筋，威力倒也不差。他抬起手腕看了下，随着心念一动，那细若银丝的蛟筋隐而不见。

　　这蛟筋已是法宝一般的存在，比之前的龙须鞭要强过百倍，将其称之为“龙鞭”，倒也恰如其名！

　　一番自得之后，林一再次掐动法诀。只见他周身光芒闪过，原有的相貌渐渐有了变化。少顷，那个须发灰白的老者不见了，一个儒雅的中年书生出现在了原地，竟是与当年若水先生的模样极为的相似。

　　林一手扶青髯，低头将自我打量了下，神色稍稍一黯。待他收敛心思之后，又冲着身上的衣着皱起了眉头。其虽不如常见的云袍那般醒目，却还是惹人留意。

　　记得织娘说过，她所炼制的这件云袍甚为不凡，还须细细体会多加尝试才能领略妙用。

　　于若有所思中，林一掐动了几个手诀。一层光华流动之后，云袍褪尽了最后的一分奢华而归于质朴，继而变作了一件半旧的月白长衫。他于原地踱了几步，甚为满意地点点头。而其又突然想起了什么，抬手摸向了发髻，颇为无奈地翘起了嘴角。

　　易容换貌不难，而头上的发簪未变，发髻亦是一如既往地不修边幅。龙首簪早被收藏了起来，而备用的发簪却没几根，这便成了浑身上下唯一的破绽。

　　林一将头上的发簪收了起来，又在乾坤戒里搜寻一番。不一会儿，他手上突然多出一根细长之物。其长有七寸，尖细如针，还闪动着妖异的红光。

　　稍作端详，林一随即便想起了这件东西的由来。

　　此乃虿芒，来自大夏的雷鸣谷，是件偷袭杀人的阴损物。

　　林一梳理了下乱发，抬手将虿芒充作簪子插入了发髻。见周身上下再无不妥，他踏空而起，直奔大野沼泽的尽头飞去……


第756章 门风使然

　　五日之后，林一横越大野沼泽。只待穿过前方的凌悠沼泽之后，他便走完了仙境的“五九”之地，最终抵达后土塔山所在的后土境。

　　时至今日，林一已在仙境中辗转了八个月。其间遭遇不断，历经生死凶险几回，更是失去了天震子与紫玉，令人不堪回首。所遇、所知、所识的人，一个个擦肩而去。路，便是这么走过，并愈走愈远……

　　一头冲入了凌悠沼泽后，林一未作停留，继续往前。此处同为青蒙的天光所笼罩，而下方的情形则略有不同。他凌空百丈飞行，举目四下打量。

　　大野沼泽水泊稀少，多为蒿草覆盖，虽不乏生机，却稍显凌乱。而凌悠沼泽则是水光粼粼，绿草茵茵，间有罕见的鸟兽身影闪过，更有灵气氤氲升腾，着实多了几分仙境的气象。

　　见此情形，林一索性挨着沼泽飞行。他放开神识，但见有奇花异草或是灵药，便将其一一采取。

　　如此这般又过去了三日，林一去势稍缓，一边留意前方的动静，一边手上忙个不停。十余道细弱的银光飞入下方的草丛之中，眨眼间便各自卷起了一株灵药飞回，被他放入玉匣收了起来。

　　片刻之后，林一不得不止住了身形。前方十数里外已乱成了一团糟，二十多人正围着七八个人狂殴不止，一旁还有十来个旁观者。而这伙人的下方，一片狼藉不堪的泥淖之中则是横卧着一头死去的异兽，还有修士的断臂残肢，场面甚为的血腥。

　　虽相隔甚远，林一还是瞧出了个大致情形。围观者中有夏州、戎州、雍州与阳州的修士，那伙以多欺少的乃是天道门的弟子，而被围剿的则是来自道齐门与公良门。

　　这场厮杀的起因很简单，乃是众人合力灭杀一头异兽之后，各家皆想将其据为己有。谁想天道门的二十多人途经此处，上来便指责道齐门与公良门的弟子图谋不轨。两下顿时起了争执，随即便是一场乱战。

　　旁观者皆看出了蹊跷，而道齐门与公良门的两家弟子明白过来为时已晚，竟是接连被杀了几人。不用多说，这是天道门在借机报复，只是为了当年的那桩仙门旧怨。

　　其中真武门的弟子本想出手相帮，却被人告知冤有头债有主切勿惹祸上身，而只得作壁上观。其他仙门的弟子更是不愿多事，乐得于一旁瞧热闹。

　　不大会儿的工夫过后，一场疯狂的厮杀分出了输赢。道齐门与公良门逃走了三人，却留下了七八具尸首。那几个真武门的弟子生怕节外生枝，亦趁机远去。而天道门只是伤了两人，可谓大获全胜。

　　远远见了，林一为天道门弟子的凶悍所叹服。若说真武门弟子的强悍好斗闻名于世，却比前者少了一分悍不畏死的杀气与血性。

　　前方战事已毕，林一无意耽搁。待行得近了，他这才知道那头死去异兽的来历。此乃凌犀，居沼泽而披坚铠，善守而性拙，等等……

　　天道门弟子所图的并非那头凌犀，待清除了仇家的遗骸之后便相继离去。之前的那几家修士放心地凑至一起，盘算着如何分润异兽身上的好处。对于途径此处的林一，则无人在意。

　　一帮子人带着满身未散的杀气在前头赶路，林一不好贸然超越过去，只得随后辍行。而两个时辰不到，还是有人对他这个尾随者生出了兴致。

　　那个折身返回的乃是个瘦弱的老者，尖嘴猴腮，神情猥琐。而前方另有两位老者慢行，有等候观望之意。

　　林一微愕之际，那人转瞬间便迎了上来，拱手奸笑了声，细着嗓子说道：“嘿嘿！这位道友气度出尘而儒雅不凡……”

　　不明其意，林一只得随其拱拱手，便欲从一旁绕过去继续赶路。而那人身子一扭，竟是抢至他的前头，套着近乎说道：“这位道友如何称呼……”

　　一位老者，且不说神情猥琐，便是腰身亦这般的灵活。林一心头一动，眸光一闪。未几，他淡淡翘起嘴角，说道：“我乃……”

　　“我乃天道门万林是也，嘿嘿……”自称万林的老者自得一笑。

　　被对方抢先出声，林一不动神色地说道：“夏州一介散修……林江凡！不知道友有何见教？”既然认了清幽谷林江仙为兄，他不妨借其名讳一用，却是改动了一个字。你为仙，我为凡！

　　“哎呀！你我名讳中皆有一林字，可见彼此的缘分着实不浅呐！”惊呼了一声，万林又煞有其事地说道：“道友君子彬彬，令人心生结交之意，见教不敢当……”

　　万林颠三倒四地寒暄了几句，对方却反响寥寥。他自讨没趣，又将林一打量了一遍，这才不无用意地问道：“道友独自一人赶路，形单影只，不知可否与我天道门结伴同行……”

　　林一拱手致谢，却摇头回绝道：“一人胜在逍遥……”

　　万林拈着山羊胡子，善解人意地说道：“道友出身散修，谨言慎行乃常理之中。万某不作相扰……”言罢，他故作潇洒的嘿嘿一笑，径自离去。待到了那慢行等候的两个老者的身前，彼此换了个眼神，这才一同加快了身形。

　　林一兀自不紧不慢地往前，神色淡然自若。天道门的这些弟子与人厮杀的时候，自己不仅在远处旁观，之后又一路跟了过来，难免惹来那个万林的猜忌与盘问。不过，易容换貌之后，只怕九州还没人可以识破自己的身份。而方才的那人……想到此处，他嘴角露出一抹难以捉摸的笑意。

　　如此往前又行了三日，途中又赶过来几个舒州的修士，天道门一行更加壮大起来。赶路之际，一伙人不愿放过沼泽中的好处，更是借机猎取了一头四五丈长的凌犀。

　　那名为凌犀的异兽，堪比元婴后期的修士，甚为的凶猛，便是林一见了也自忖难以对付。而天道门的二三十人一拥而上，竟是合力一处祭出一条十数丈的黑龙来。黑雾翻腾之中，躲避不及的异兽被缚住了四肢。而得势的众人再次祭出法宝狂轰乱炸，不消片刻便完结了一场战事。

　　人家是在狩猎，是在收获，不容他人窥伺。林一不好逾矩，只得躲在远处以为回避之意。其所在处是一块漂浮着的草甸子，上面的灵药被天道门的弟子拔了个干净。他权且将此处当作歇脚的地方，并留意前方的情形。

　　天道门的弟子干脆利落地斩杀了异兽，那形成黑龙的神通更是强过了法宝之威，不免让林一叹为观止，并若有所思。见对方尚在忙着收割好处，他不由得看向所在的草甸。其三五丈大小，覆盖着一层厚厚的蒲草。

　　一时兴起，虚空而立的林一落下身形，脚下柔软无从借力。他往下轻轻一坠，草甸随之一沉，却又缓缓浮起，使得四周的水面上荡开了一层层的涟漪。

　　见状，林一周身的气势猛然散出，却凝而不放。少顷，他再次往下一踏，雄浑之力顿时罩住了几丈之内，草甸子忽地没入了水中。而其兀自凌空，双眸熠熠生辉。

　　以神通显威，以法宝飞剑斩杀异兽，天道门众人的取胜之道莫过于此！

　　老龙曾不止一次的说过，修为弱者，以蛮力逞强，以妖族炼体称雄；真正的大修为者，则有搬山倒海的大神通，才是仙道中王者至尊的存在。而那从感悟中来并真正为自己所有，亦是最厉害的手段，非“天魔印”莫属。由此可见，仙道一途还须法、力并举，专注于《升龙诀》之时，不可轻忽诸般法门的修炼。

　　不过，机缘巧合之下苦苦面壁了八十年，这才修得“天魔印”。以后若想感悟其他的法术神通，只怕比登天还难。而自己修为有限，来日方长，倒不急于一时。

　　一人孤单，途中寂寞，胡思乱想不失为自得其乐。偶有所感，谁说不是一番心境收获！见前方那伙人已动身，林一悄然收起了周身气势，轻轻腾空而起。随着“哗”的一声水响，数丈大小的一块草甸猛地窜起了丈余高，而其早无意脚下的情形，径自往前飞去。

　　当临近凌悠沼泽的尽头，远近可见三五个零星的人影冒出来。那些是走散、或者侥幸穿越“五九”之地的修士，一个个行迹匆匆，却神色欣喜。

　　……

　　用了将近一月的光景，林一终于穿过了两处沼泽，来到了一云雾弥漫的所在。其紧挨着沼泽有一片平坦的草地，两旁隐约可见高耸天穹的山峰，当间的峡谷晦暗幽深而难辨深浅。此外，还有人守着谷口歇息。

　　林一双脚落地之后，并未急着前行，而是拿出仙境的舆图查看。获悉前方便是九薮之地的出口，他抬头打量。

　　眼前的这片地方虽云遮雾罩颇显神秘，却甚为的幽静，使人对那峡谷后面的一切心生期待。而十数里之外，那伙天道门的弟子歇息之后并未离去，竟是守着谷口盘查起了后来的修士……

　　林一转身看向了来路，便于原地坐了下来。吐纳调息之际，他不忘留意远处的情形。果不其然，有两个历尽千万苦才寻至此处的修士遭致围攻，最终死了一对。原因无他，谁让你是道齐门的弟子。你若是公良门的弟子？对不住，还是死路一条！

　　想当年，因鲁牙而迁怒于道齐门，松云散人便率众万里迢迢登门寻仇，其睚眦必报的脾性可见一斑。而如今他的弟子在此处截杀那两家的修士，倒亦是门风使然……

　　七日后，谷口前又添了四、五个枉死的鬼魂。此处已聚集了三五十人，却不再有道齐门与公良门的弟子出现，天道门一行这才气势嚣张地让开了去路。

　　半个时辰之后，峡谷前已没了人影。早已养足精神的林一不再耽搁，起身奔了过去。那峡谷看似幽深，却暗有禁制。待步入云雾深处，眼前的景物突然一变，他已然置身于另一片天地之中。

　　尚未看清眼前的情形，狂躁的杀机便扑面而来，林一怔立原地……


第757章 尘子命苦

　　林一进入峡谷之前，本有一番期待。据其手中的舆图得知，后土塔与玄天仙境的玄天塔全然不同，而两者有何分别，却无从知晓。此外，后土境内元气充沛，却有天际罡风相阻，不知亲临实地之后又将是怎样一番情形。当他穿过峡谷之后，再顾不得多想，已是满目愕然……

　　十余里开外，电闪雷鸣，法宝乱飞，数十位修士混战了一起。其中人数过半场面占优的，乃是那伙天道门的弟子。而与之交手的乃是道齐门与公良门两家弟子，虽略占下风，却并不慌乱，显然是有备而来。

　　道齐门一方的为首之人，是个黑皮老者。他一边忙着应战，一边还不忘招呼同门结阵御敌。此人对林一来说极为的熟悉，正是那个古作。

　　这老儿倒是命大，竟是早早来至此处，却本性难改，又操起了害人的勾当！

　　林一看向了天道门一方。与四周拼杀的师兄弟有所不同，那个叫作万林的男子始终躲在人群的后头，一双眼珠子东瞅西瞄，满脸奸猾的神色。许是察觉情形有变，他嘴巴动了下。不远处的两位老者会意，竟是带着众人转身奔向了远处。

　　自家式弱，对手怎会不战自退？古作随即明白了过来，忙招呼两家仙门的弟子奋起急追。却有几人留了下来，看情形是另有防备。

　　林一拈着青髯，神色不变，却是环顾左右。此处呆立着二、三十个其他仙门的修士，生怕惹祸上身而不敢往前半步。而道齐门与公良门所留下的弟子，各持一枚玉简走了过来，并留意着在场每一位的相貌。

　　与此同时，还有一位身材高大的修士挡在了前方，手里同样是拿着玉简在寻人。

　　见此情形，林一暗暗撇了撇嘴。不容多说，这几人分别是道齐门、公良门与真武门的弟子，十有八九是为了他而来。其中的两家应是获知九薮之地的情形，这才于此等候天道门一干弟子的出现，并由此引出了一场混战。

　　不过，三家仙门联手对付自己，真是始料不及！是为了我身怀之重宝，还是因我出身低微而命如草芥？或许两者兼而有之，一切的起因不过是那欲壑难填！

　　暗自冷嘲了一番，林一抄着双手缓步往前。那三家的弟子辨不出异常，只得任其离去。

　　未及走远，林一只觉得天地的气机猛然一沉，周遭的一切顿时凝滞，竟是让人难以挪动脚步。他心头一懔，忙留神观望。

　　不过刹那，林一周身一轻，半空中那才出现的三个人影已到了远处。惊悸中他回头看去，九薮之地的谷口奔过来一个个人影，还有人振奋道：“三家门主大驾光临，化神长辈斗法难得一见，不容错过……”

　　修士都是人精，皆从方才的那场厮杀中看出了变数。天道门与道齐门乃是死对头，眼下又多了一个公良门，当仙门之争的混乱到了难以收场的时候，最终还须由化神前辈来一定乾坤。而前辈高人间的斗法实属罕见，若能借机开开眼界，亦是机缘所在，说不定会有所领悟而小有收获，当不枉此行。

　　一个个人影从身旁飞过，林一想了下便跟了上去。片刻之后，他又随着众人落下身形诧然远望。

　　一、二十里之外，古作一伙人正飞快后退，身后则有数十人正在追赶。那正是之前离去的天道门弟子，分明是有同门接应并趁势反攻。

　　眼看着古作等人便要吃亏，只见半空中霍然冒出了一条十数丈长的蛟龙，银甲闪闪，气势狰狞，猛地冲向了天道门的弟子。

　　狂风呼啸中，滔天的杀气覆顶而来，天道门众人吓得骇然变色，一个个忙着便要躲避，却为那无上的威势所笼罩而难以后退半步。危急之时，凭空一声厉喝——

　　“闻白子你个老匹夫，有胆欺负小辈，敢否与我松云一战……”

　　喝声未落，乌云乍起，风声呼啸，一条十数丈长的黑龙骤然扑向了那条气势正盛的银蛟。黑龙额生双角，身下四足，煞气汹汹；银蛟独角无足，却凶悍非常。

　　霎时间，黑色恶龙与银色巨蛟斗在了一起。便若天地相撞，轰鸣声震耳欲聋。又如昼夜对峙、阴阳相争，黑白两道光芒骤然四射。随之而来的狂暴威势席卷四去，顿时将方才那交战双方的弟子逼得连连后退。

　　远远围观的诸人目瞪口呆，便是林一亦为之暗暗动容。

　　一蛟一龙，皆为法力所化，却栩栩如生而威势惊人。此乃天地元力的较量，是修为神通的比拼，绝非元婴修士的斗法可以相提并论。化神高人的交手，果然非比寻常……

　　于此刹那，凶猛的威势狂泻而去，双方的弟子皆不堪承受，各自落向地面并惊慌躲避。而半空中却是多出了几个身影，正是闻白子与松云散人，还有居后观战的公羊礼与公良赞。彼此相隔十里遥遥对峙，却是尽展神通摆开了战场。

　　“轰——”的又一声巨响震彻天地，银蛟猛烈翻滚着往后飞去，黑龙却是狂性大发紧逼不舍。

　　百丈高空中的闻白子不见惊慌，而是大袖挥舞。那银蛟身形一闪即没，转瞬已化作一道剑光返身劈去。

　　松云散人倒是与闻白子有几分的相仿，同为一身云袍且须发灰白，皆为得道高人的模样。而与对方那波澜不起的神情有所不同，他清癯的面庞上带着张狂的冷笑，两眼中闪动着令人心悸的寒光。

　　场中情形有变，松云散人不屑地哼了一声，随手便是往前一点。翻涌不止的乌云猛然一收，那猖狂不可一世的黑龙竟是随之散去身形，霍然化作一把数丈长的魔刀，上面有九环隐隐鸣响，杀气滔天。

　　不过闪念之间，刀剑相接，便若惊雷陡降，刺目的光芒中狂飙顿起，暴虐的气势横扫八方。在场的双方弟子惊悸难耐，匆忙飞窜逃避。十余里之外的各家修士更是神色大变，一个个使出防身的手段来以免遭受池鱼之殃。许是后知后觉，又许是心神恍惚，仿若过了许久，那一声雷鸣才在头顶炸响，众人又是一阵慌乱，却还是止不住瞪大了双眼。

　　魔刀气势雄浑，咄咄逼人；而银蛟所化的剑光一改败势，寸步不让。两者竟是相持不下，一时难分胜负。

　　“呵呵！闻白子，比起当年来，你愈发的不堪……”冷笑才起，松云散人突然张开双臂，大袖往前猛地一挥。

　　见状，闻白子那刀刻一般的面容上神色如旧，唯独眼光中稍显踌躇。而他不敢有所怠慢，抬手打出一个手诀。

　　黑白两道光芒争辉，魔刀与银剑的气势为之大盛，竟是带起风雷隐隐却蓄而不发，使得两者继续僵持。与其同时，松云散人稍显错愕，闻白子则是神色凝重。而这二人又手上不停，不断以法力加持神通，只想着强压对方一头。

　　见此情形，远处围观的修士诧然不已，一个个失声惊叹——

　　“难分高下……”

　　“两位前辈皆为化神后期的高人，修为相差无几……”

　　“若是两位前辈比拼修为，岂不是更糟……”

　　“化神的前辈轻易不会与人交手，怎会力拼……”

　　“莫忘了，这两家可是死敌……”

　　“……”

　　人群之后，林一双眸有神，却同样是惊讶不已。论起修为来，那两人相差无几；若是论起杀伐之道，还数松云散人略胜一筹。而闻白子乃是九州仙门中成名已久的人物，胜在沉稳老辣，绝非善与之辈。

　　不过，那两位高人所加持神通的竟然不是灵力，而是来自体内的仙元之力。

　　修士修成了元神之后，若想提升修为，则离不开元气的吐纳。而九州之地，元气难觅，唯有仙境中寻获仙晶一途。

　　由此可见，松云散人与闻白子体内的元气皆来之不易。之前的斗法虽声势惊人，彼此却未尽全力。而此时的两人却是动用了体内的仙元之力，即便不是拼命，最终亦难免要自损修为。

　　元婴后期的修士尚知惜力，两个化神的前辈却这般死斗……

　　想起道齐门与天道门结仇的由来，林一禁不住暗暗长吁，继续凝神望去。两位高人正僵持不下，另外观战的那两位高人亦跟着有了动静。

　　公良赞与公羊礼缓缓前飞，直至闻白子的近处才停了下来。

　　有人来意不善，松云散人不屑地冷哼了声。随其法诀引动，魔刀继续施威。闻白子不敢有半分的大意，小心应对。

　　公良赞冲着一旁的公羊礼使了个眼色，对方颔首会意。他转而冲着松云散人扬声说道：“松云道友！你两家暂且罢手，容我一言……”其稍加用上法力，话语声便轻易传出去一、二十里远，四下里清晰可闻。

　　松云散人手上不停，却脸色一沉，破口骂道：“公良赞你个小人，竟敢欺负我徒孙，此事绝不能善了……”

　　自以为站出来说话并无恶意，却无端遭受辱骂，让人颜面何存！公良赞一怔，质问道：“松云道友，这是为何……”

　　松云散人尚未答话，却从远处传来一个女子的怒叱——

　　“公良赞，你于九原两界山掠夺死人遗物被我撞见，便要杀人灭口。可怜我一个弱女子叫天天不应叫地地不灵，便是抬出我家师祖来亦难消你图财害命之心……”

　　随着怒斥声，一个猥琐的老者从那伙天道门的弟子中冒了出来，竟是带着女子的嗓门哀诉道：“师祖，尘子命苦哦……”

　　公良赞那木讷的面皮一如既往，而眼光中却尽是愕然……


第758章 约定在后

　　众目睽睽之下，一个老者用女子的腔调在痛诉着某位高人的恶行，可谓是如悲如泣，可怜到了极处。

　　在后土境边缘的这块地方，争执的双方加上围观者，有六、七十人。人数倒是不多，却是来自九州的各个仙门。

　　突然见到了这诡异的一出，众人尚有疑惑，而公良赞却是面皮泛黑，心头发沉。不出所料，那告状的老者话至一半，已恢复了女儿身。其粉衣明艳、容貌俏丽、神情楚楚动人，却言辞犀利，令闻者如芒刺背。

　　“……一个化神的前辈，竟然去掠夺死人之物，这与禽兽何异？道义尽丧，人性安在？千古未闻之恶行，我九州仙门之不幸……”一番不容辩驳的怒叱之后，花尘子又正色凛然地扬声说道：“蒙师祖庇佑，尘子这才逃得一条性命。而我一介弱女子死不足惜，却为了那些被人毁尸夺宝的道友而义愤不平！于此鼓与呼，只为天地鉴，愿我九州海晏河清……”

　　花尘子只是言语鞭挞公良赞的恶行，却是忽略了当时在场的另外一人。不知她有意，还是无意……

　　在场的诸人，义愤填膺者有之，错愕者有之，一个个神色各异。不过，有的人却是露出释然状。看来化神的那道天堑并非高不可及，修为的提升与品行的善恶不相干，所谓的高人嘛，不外乎如此……

　　“公良赞！你欺负我徒孙便是欺负我松云，这笔帐有的算……”松云散人力战对手之时，兀自气势凌人。

　　这话都挑明了，两家仇怨已结啊！公良赞不甘心地说道：“松云道友，岂可任一个小辈胡言乱语……”松云散人根本不愿多听，冷哼道：“想动手便上来，要废话的便与我滚开……”

　　公良赞满脸的阴霾，神色愠怒。其好歹亦是九州有名的人物，却遭受这般不留情面的训斥，让人情何以堪！早知道留下那两个小辈的性命会惹出事端，而眼下事已至此，着实叫人有口难辩。

　　无奈之下，公良赞回首看向公羊礼，谁想对方正双眼望天，对周遭的一切浑然不觉，全无了方才那般的默契。他心生郁闷却无从排解，只得又转向了闻白子。对方倒是善解人意，沉声说道：“公良道友，你我两家共进退……”

　　闻白子话声未落，半空中突然传来桀桀阴笑声——

　　“你两家这是要合伙欺负人了，我六神门岂能坐视……”紧随其声，又有人说道：“仙道有涯，仙道也无涯，还须恪守保身、全生、尽年之道，何苦做这无谓相争……”

　　于毫无张征兆之下，松云散人身后的不远处突然冒出了两个人影。其中一人形若枯槁，外罩厚重的黑袍，面无血色而神情阴冷；另外一人满脸的皱纹，不苟言笑。

　　这两人现身的时机怎会这般的恰到好处？而方才那告状的女子已趁机躲入人群中，且神情得意……这是？公良赞错愕，随即面呈苦色，冲着远处拱拱手，无奈说道：“见过两位道友！道齐门与天道门相争，我本有劝和之意，却不料……”

　　公良赞本想说我是来劝架的，不是来助拳的，却不料先前的那个女子竟是松云散人的徒孙，这才生出了误会。闻白子所谓的共进退，不过是彼此借势之意，各家自有各家的领会。而不待他将话说完，便被一阵桀桀的阴笑声打断。

　　“嘿嘿！却不料你火上浇油，这才让情形变得愈发的不可收拾……”阴散人的笑声中尽是幸灾乐祸。话语幽幽一转，他又冷冷说道：“为免九州仙门动荡，我六神门绝不容有人肆意妄为！”

　　一旁的墨哈齐附和道：“与其相争，不若两安！还请公良道友审时度势，勿要添乱……”

　　这两人的言下之意，天道门与道齐门的仇怨是他们自家的事情，不容有人插手。如若不然，六神门与墨门便要主持公道，最终难免要天下大乱，而你公良赞便是罪魁祸首。

　　本不想趟这仙门之争的浑水，却于不知觉间深陷其中并愈来愈深。公良赞脸色难看，却有口难言。权衡利弊之后，他只得闷哼了声退了回去。

　　“呵呵！见过两位道友！”

　　郁郁难消的公良赞心下难安，耳旁却传来一阵笑声。他循其望去，不由得暗吁了下，索性于原地手拈长须，双目微阖，来个眼不见心不烦，默默想着心事。

　　公羊礼冲着远处的阴散人与墨哈齐寒暄了一句，拱手说道：“两位道友来的正是时候，我正不知该如何劝阻他两家罢手。”

　　“嘿嘿！公羊道友有心了……”阴散人皮笑肉不笑地回了一声。

　　墨哈齐看着场中那相峙不下的情形，点头说道：“仙门之争，所为不过是小辈的福荫！而你我还须着眼长远，为九州计……”

　　便于此时，突然有笑声从远处传来——

　　“呵呵！墨道友所言不差！九州盟乃一家，岂可同室操戈……”

　　诸人皆循声看去，只见场外的另一侧又冒出了三个人影，分别为神州门的文玄子，天行门的仲孙达与百安门的百里川。

　　来者同为中年人的模样，却神情相貌迥异。文玄子与百里川皆如书生的模样，举止儒雅而气度不凡；而仲孙达则面相狰狞而凶恶，让人不敢正视。

　　这三人现身之后，远处又涌来了一群人影，乃是各大仙门的弟子，各自环绕四周。而当间十余里的地方光芒闪动杀气不减，那僵持的刀剑兀自难分难舍。

　　“我神州门乃九州盟百年之盟主，实不忍见仙门大乱……”文玄子与在场的几位化神同道点头示意，便冲着松云散人与闻白子说道：“不几日之后，天际罡风便将减弱，两位道友不若暂且罢手，亦好前往后土塔一觅仙缘……”

　　“凡事以和为贵，两位道友还须三思……”三人一路同来，百里川只好跟着附和了一句。有人虚情假意劝和，有人却唯恐天下不乱。一旁的那个满脸凶恶的仲孙达狞笑了声，意味不明地说道：“我倒是想看看两位道友分出个死活来……”

　　九州的化神修士齐聚于此，一个个心思各异。

　　这么多人围观之下，再斗下去徒劳无益，稍有差池不免殃及自身。一对仇家突然心有灵犀，同时打出手诀。

　　只听得“砰——”的一声闷响，正自相争不下的刀剑倏然一分，松云散人与闻白子同时罢手。

　　见状，诸位化神修士反响不一。

　　仲孙达有些失望地抱怨道：“为何不打了？”

　　百里川含笑拈须，深以为然地说道：“呵呵！和为贵、和为贵……”

　　阴散人桀桀笑道：“君子报仇，百年不晚……”

　　墨哈齐面无表情地说道：“还须以仙缘为重……”

　　公羊礼哈哈一笑，颇为庆幸地说道：“罢手便好……”

　　文玄子淡然一笑，扬声说道：“两位深明大义，乃九州同道之福……”

　　公良赞抬着眼梢掠过四方，暗吁了下，却默不作声。

　　稍稍缓了口气的松云散人不见疲态，反倒是意气风发地笑道：“呵呵！既然诸位道友相劝，我松云并非不识好歹之人！不过，他日刀兵再起之时，还望诸位不偏不倚，看我痛快恩仇……”

　　九位高人，分作三方站立，彼此相隔十余里。松云散人与众人寒暄之际，闻白子亦是面带微笑拱了起双手。这方才还作生死拼杀的一对仇家，转眼便若没事人一般。

　　一时之间，乌云转晴，大伙儿一团和气。而真相如何，唯有自知。

　　片刻之后，闻白子冲着文玄子一方说道：“文玄子，你既为九州盟盟主，我自当卖你三分薄面！而你方才有言在先，不妨我约定在后！”

　　文玄子哦了一声，颔首说道：“有话还请讲在当面！”

　　闻白子眼中厉光一闪，神识随即遍布万里之内。要杀的那人既然不在，还须另作计较。少顷，他转向远处的松云散人，暗有所指地说道：“既然以仙缘为重，我等进入后土境之后不可再起争执！若有人恣意挑衅，则错不在我道齐门。届时，我当与真武门与公良门的两位道友联手应战。而诸位皆不可插手此事，你文玄子更要置身事外……”

　　言至此处，闻白子转过身来。公良赞憋闷了好一会儿，终有了说话的机会，却是踌躇了起来，却见公羊礼已上前一步，不以为然地笑道：“闻白子道友的话，颇有道理……”

　　公良赞的眼光中闪过一丝决绝的神色，忙跟上前去道：“我公良门誓与道齐门共进退……”

　　闻白子转而冲着众人说道：“我方才所言，不知诸位意下如何？”

　　闻白子的这番举止用意浅显，在场的人尽皆了然。这是唯恐松云散人在后土境中再次发难而引起一场乱战，到那时候，天道门、六神门与墨门若是联手一处，再加上居心叵测的神州门，他道齐门一家难免要吃亏。即便是拉上了公良门与真武门，只怕还是变数不定，不若就此来个约定以防不虞。

　　“呵呵！闻白子，若是胆怯了不若就此离去，何须在诸位同道的面前装模作样……”松云散人嘲讽道。

　　闻白子微微冷笑了下，拈须从容说道：“松云，若我去不了后土境，又岂会让你如愿！”他要挟之意明显，却不容人轻忽。当罡风减弱之时，有个化神后期的修士在恶意阻挠，在场的还真没几个人可以顺利进入后土境。

　　松云散人脸色一沉，文玄子适时出声道：“忍得一时，受用一世！松云道友……”

　　沉吟了片刻，松云散人冲着闻白子冷哼道：“一言为定！后土境内不提恩怨，只求仙缘……”

　　闻白子的脸上笑容如旧，深邃的眼光中却寒意闪动。见文玄子亦点头应允，他很是干脆地说道：“一言为定……”话音未落，他已转身扬长而去。

　　一场纷争消弭无形，公良赞与公羊礼各自离开，在场的其他化神高人亦相继没了人影。少顷，地面上的诸多晚辈弟子跟着四散而去，只有林一留在原地……


第759章 现出原形

　　来如骤雨，去若徐风，两位力拼的化神高人便这么罢手了。一切让人匪夷所思，却又在情理之中。或许，这短暂的安宁只是一种假象……

　　远近皆没了人影，林一左右张望了下，这才默默飞往一偏僻处坐了下来。他微微闭上双眼，心念暗动，神识悄悄飞远。

　　来自九州的修士，皆远远离开，各自守着一块地方歇息。各家相距数百里远，互不相扰，却又可以看清对方的一举一动。

　　偶尔有一两个散修现身，便如林一这般独自一人呆着，虽孤单却落个清静。他身后乃一处高不见顶的峭壁，左右两侧分别是夏州与阳州修士聚集的所在，前方百里远则是那飘渺莫测的天际罡风。

　　白蒙蒙的天光之下，一层袅袅青烟从天而至，仿若流云飞坠，又若天水倒挂，继而结成一道不息的旋风，竟是将十万里的一片地方笼罩了起来。而其中隐隐散发着无上的天威，令人望而生畏！

　　天际罡风，好一道天地的屏障！曾被困在玄天塔内数十年，林一对这天际罡风体会颇深。

　　当年玄天塔外的天际罡风厚不过十余丈，便形同天堑一般让人难以穿越。而这封住了后土境的罡风竟然深达里许，且威势愈发的强大，只怕凶险更甚！

　　不过，据仙境舆图所述，这罡风每逢一个半月便减弱三日。而九州的修士皆守在此处，想必便是为了这个缘故。此外，未必没有等候召集同门之意……

　　一连多日，涌入后土境的修士多了起来。随着一个个人影飞过，一波接着一波的神识从身边扫过，林一兀自浑然不觉，俨然便是一个胆小怕事的散修。

　　如此这般过去半个月，从“五九”之地赶来的修士渐渐稀少。而道齐门与真武门两家的弟子依然忠于职守，继续守着各处路口的同时，还不忘四处留意，以防有人浑水摸鱼。

　　林一对四下里的动静无动于衷，却是暗中对九州仙门的动荡略见端倪。九州盟的九大仙门，看似一团和气，却暗流涌动。

　　公良赞被花尘子揭了老底之后，早便撤去了守在路口的弟子。没了遮掩的必要，则无须多此一举。他虽为此羞愤交加，却无可奈何。而事已至此，悔之无用！自家既然惹不起松云散人，与闻白子同进同退乃大势所趋。

　　公羊礼的外表粗犷，却为人谨慎而世故。他虽摆出与公良门与道齐门联手的架势，而最终又将如何，不得而知。

　　这三家仙门的结盟，应是闻白子之故。他以此来对付天道门的松云散人，未必没有其他的用意。而针锋相对之下，松云散人同样拉来了两家帮手。一对仇家摩拳擦掌之时，那个天行门的仲孙达亦不甘寂寞，神州门的文玄子又何曾闲过……

　　九大仙门中，唯独百安门的百里川置身事外。原本以为那是一个迂腐守旧之人，眼下看来未必如此！世事如棋局，不着者未必是庸才……

　　思绪纷飞之际，两道神识掠过身边，林一微微抬起眼光。那是神州门的宁远与一位同门的老者，好似在寻觅着什么。未有发现，那两人结伴离开。

　　林一心头一动，看向左右。

　　此时，道齐门与真武门的弟子已弃守路口，而各大仙门的修士皆动身飞往一处。

　　“呵呵！这位道友，天际罡风已成弱势，更待何时……”有人临近，打了声招呼后，又径自远去。那是位好心的散修，话语中不无振奋之意。

　　林一转向前方，天际罡风的情形如旧，只有数千里之外的一处稍有异常。其稍稍迟疑了下，腾空而起。途中见到百安门一行，除了为首的百里川之外，便数那三个女子惹人眼目。他远远回避，独自往前飞去。

　　小半个时辰之后，林一放慢了去势，留神四下打量。

　　天际罡风的十余里之外，各大仙门的修士相继奔来。那九位化神前辈居前，身后为各家的弟子，人数多寡不一，彼此相隔数百丈自成阵势。而几位散修不敢靠近，只能守在远处翘首以盼。

　　见此情形，林一暗暗摇头。西溟海上之时，九州修士足有数千之众，而穿越“五九”之地得以来至此处的不过半成，只有两百多位。其中竟然以夏州及神州门的五、六十人为最，舒州的天道门其次，其他的则是几人至二三十人不等。

　　有多少人死在了路上，还有多少人困于途中而不得脱身，能来至此处着实不易！想了想，林一的嘴巴稍稍动了下。

　　神州门的文玄子正与一旁的宁远说话，忽而一顿。对方察觉异样便要动问，而他拈须颔首微笑，接着方才的话继续分说道：“后土塔分九界，分别为赤明、玄明、耀明、虚明、观明、太元、虚无、太极与无极九界，而每一界又分九层。故而，此塔共计九九八十一层，内有乾坤，玄幻莫测。天数为九，阳之极，道之纲纪也！而先人所传，循九守一，生生不息……”

　　林一远离数里之外，却是将那文玄子所说的话听得清楚。那人身为师父，不忘随时指点弟子。而循九守一，生生不息，这句话倒是暗含玄机。

　　无意计较太多，林一看向那笼罩天地的罡风。与他处有所不同，此处的旋风甚疾，缕缕青烟凝聚一处，缓缓生出一团巨大的漩涡来，便好似一堵墙壁塌陷了一块，颇显奇异。

　　于此等候之际，闻白子与松云散人皆神色泰然，各自门下的弟子亦相安无事。许是这两家皆无暇分心他顾，又或许之前的约定有了用处。

　　一个时辰不到，突然有“喀喇喇——”的撕裂声从天而至。

　　闻得动静，在场的众人皆为之一振，一个个抬眼观望，神色期待。

　　撕裂声渐渐加剧，转而便若雷鸣响成一片。随之青烟翻涌，风声呼啸，那巨大的漩涡愈来愈深，愈来愈大，更有骇人的威势逼向十余里之外的众人。

　　诸多晚辈弟子心悸难耐，不由得纷纷退后。那九位化神前辈兀自驻足不动，却不约而同挥动双袖，霎时狂飙倒卷，强行挡住了那罡风的余威。

　　“轰——”

　　便于此时，天地间又是一声震耳欲聋的轰鸣，只见那声势正急的漩涡陡然一沉，无穷无尽的青烟随之狂泻而去。刹那之间，横亘天地的罡风突然现出一个十余丈高、数丈宽的甬道，直透里许远，尽头的情形隐约可见。

　　“呵呵！后土境已然开启，诸位道友，请……”

　　这边才收起了神通，松云散人已抢先一步冲向了前方。阴散人桀桀笑着紧随而去，墨哈齐不甘落后。三位门下的弟子更是当仁不让，鱼贯奔向了那条甬道。

　　见状，余下的众人跃跃欲试。闻白子与公羊礼、公良赞却未急着动身，而是守在原地等候。待百安门与天行门两家进入甬道之后，他三人才带着门下弟子随后而入。

　　九家去了八家，罡风之外只有神州门一干人及几个观望的散修。文玄子奔往甬道之时，突然扬声说道：“此去后土境，我夏州弟子当守望互助，同仇敌忾！”

　　众人应诺之时，文玄子已在甬道中失去了身影。宁远却留在原地，待几位神州门的元婴后期长老到了身前，他的脸色忽而变得严峻起来，冲着疑惑不解的众人吩咐道：“道齐门蓄谋不轨久矣！我等还须相机剪除其羽翼，以免后患！诸位同道结伴而行，由我门中长老面授机宜……”

　　宁远并未传音，没有任何的避讳，只是淡淡瞥过远处的林一与另外几个散修。言罢，他带着众人一一消失在了甬道之内。

　　林一嘴里砸吧了下，有些苦涩。乐见闻白子陷入困境，更想杀之而后快，可他此时却突然感到一阵不踏实。

　　此行，神州门好似未费吹灰之力，便让道齐门死伤惨重，让公良门自顾不暇，让真武门前瞻后顾。这是文玄子与出云子的老谋深算，还是由自己无意间一手促成，谁又说得清楚呢！之所谓螳螂扑蝉，黄雀在后。而自己绝非那只黄雀，亦非螳螂，那又是什么……

　　林一拈着青髯，回首看向身后。那四五个散修想必是听到了宁远的那番话，一个个神色迟疑。未几，其中的一人竟是转身离去，生怕惹祸上身。而余下的几人还是仙缘难舍，相继冲向了近在咫尺的后土境。

　　片刻之后，四下里只余下林一独自一人。他定了定心神，脚步虚踏往前而去。

　　距那甬道尚有数百丈，林一便感到一阵强劲的力道罩住了全身。稍稍诧异，他便被那大口一般的甬道所吞没。

　　随着眼前景物一转，置身异地的林一尚未站稳身形，一道无形的禁制霍然而至。顷刻之间，三绺青髯已消失不见，“幻灵术”荡然无存，他竟是现出了原形。

　　林一心头一惊，忙举目四望。只见九州的修士并未远去，尽皆于不远处盘膝吐纳，并于此刻齐齐看来，一个个神情各异。花尘子檀口半张，织娘满脸诧异，宁远错愕不已，文玄子轻轻摇头，而公羊礼与闻白子双双脸色一沉……


第760章 劫数注定

　　林一进入后土境之后，还未及感受四周的不同，便在众目睽睽之下现出了本来的面目。他万万没有想到，这仙境的禁制竟然让“幻灵术”无所遁形。待其明白过来，为时已晚！

　　许是此地灵气与元气浓郁的缘故，九州各大仙门的修士并未忙着远去，而是各守着一块地方吐纳调息。而林一现身之初，转眼便从一个中年的书生变作了一个年轻人，顿时惹来一片惊奇的目光，还有人认出了他——

　　“臭小子，他早已来至此处，真是气死我了……”

　　“这位林道友来的不是时候啊……”

　　“那是乔装易容的林道友……”

　　“他便是杀我弟子的林一……”

　　“师父，是那……那小子……”

　　“……”

　　众人反响不一之时，一个带着萧杀之气的话语声冷冷响起——

　　“藏头露尾的小子，你还是自己个送上门来了……”

　　事已至此，林一反倒是恢复了从容。他不慌不忙地掐动了个法诀，身上的长衫变回了原来的模样。其眉梢轻挑，眼光掠过四周，抬脚往着前方慢慢走去。

　　白蒙蒙的天光之下，青翠的草地一望无垠，淡淡的雾霭之中灵气氤氲，更有奇异的仙元之气弥漫着四周。徜徉此间，令人心神舒泰，飘飘欲仙。

　　这本来安谧而寂静的仙境之中，却于此时情形迥异。

　　数百丈之外，诸多修士分别围坐在了一起。天道门一方，松云散人神色好奇，一旁的花尘子却又惊又喜；神州门一方，文玄子默然不语，宁远则是神色疑惑；百安门一方，百里川一边打量着林一，一边留意着四周的情形，而织娘的脸上有一丝不安闪过……阴散人的阴笑让人难以捉摸，墨哈齐耷拉着眼皮，仲孙达神情凶恶，公良赞阴沉如旧……闻白子面带冷笑，而那公羊礼竟是慢慢站起身来……

　　林一脚下舒缓，神态从容。其眼光掠过众人，在文玄子的身上稍稍一顿，便淡然转向了前方。他并未走向神州门，而是径自撇开众人去向了远处。

　　直至走出去了一两百丈远，林一的脚下忽而一顿，双眉斜挑。数十丈之外，凭空多出一个傲然的人影。与此同时，古作等人抢至罡风的甬道前，先一步断了某人的退路。而那公羊礼迟疑了下，并未借机发难，而是立于原地，与在场的所有人一道举目观望。

　　“我早便说过，这林一乃我道齐门必杀之人……”那挡住去路的正是闻白子。其二话不说，先冲着众人不无用意地提醒了一句。见没人应声，他这才转向林一拈须冷笑道：“小子，可还记得初次见面时的情形？”

　　该来的，一定会来，只不过有早有晚而已！正如数十丈之外的那个须发灰白的瘦长老者，即便是当日有所错过，可还是免不了今日的狭路相逢。林一抄起了双手，轻轻抬起了下巴，不急不慢地说道：“百年之前的玉沉海，玄月岛！”

　　百年之前星月夜的那个小岛上，有高人教训了几个滋事的天震门弟子，林一早便对此留意。待九州高人齐聚西溟海之时，他随即便想起了那桩往事，却不料被人家直接寻到了头上。凡事有因，只是让人常常措手不及罢了！

　　闻白子深邃的眸光一闪，说道：“你我还真是有缘呐……”

　　林一不躲不避，迎着对方微微翘起了嘴角。岂止是有缘，这缘分还真是不浅！若非你这老儿的缘故，自己又怎会阴差阳错地踏上仙道，并一路来到了九州！生死仇家，竟是最大的缘分所在，这世道不仅荒唐，还叫人无奈！

　　“……来时，老夫已饶了你一回，而你却在仙境中杀了我三十多位舒州的弟子。小子，乖乖束手就擒，或可免于一死，若敢不从，便是尸骸无存的下场……”闻白子话语清冷，杀气森然。

　　闻声，远处的众人皆是一怔。叫作林一的年轻人不过元婴后期小成的修为，怎会斩杀了那么多的同道？闻白子的话是真是假，值得斟酌一番。

　　“哼！这小子还杀了我真武门弟子多人……”公羊礼哼了一声，眸子凶光一闪，随即又没了动静。有闻白子出手，他着实不好再凑热闹。只不过，让那小子的恶行大白于天下，恰如此时。

　　两位化神高人的异口同声之下，再无人有所质疑，却又一个个诧然不已。杀了那么多人却安然无恙潜至仙境，这个林一究竟是何来头？

　　“呵呵！这小子倒是一表人才……”一直瞧热闹的松云散人突然来了兴致。于其看来，一个来历不明的小子，竟然以一己之身对抗两大仙门，还杀了三十多位舒州的弟子，真是胆量过人气魄不凡！岂止是一表人才，这简直便是我魔道中人，不可多得的仙道菁英啊！

　　一旁的花尘子明眸闪动，悄声说道：“师祖，不妨收下那坏小子……”

　　松云散人呵呵一笑，神色不明。

　　百安门所在一方，百里川微愕。林一被道齐门追杀一事，其略有所知却并未放在心上。而那年轻人竟是凶悍如斯，着实令人意外。察觉身旁的织娘神色关切，他不由得轻轻摇了摇头。

　　公良赞、阴散人、墨哈齐与仲孙达四人，皆不明所以，只是默默关注着不远处的情形。而夏州一方的众人却面面相觑，一个个惊讶不已。

　　当年的鳌山论道大会上，林一可是横行一时的人物。其嚣张跋扈与狂妄不羁的举止，早已为众人所知晓。便是这么个狂人，来到仙境之后犹自不知收敛，竟然同时得罪了道齐门与真武门，真是让人想都不敢想。而这可是来自夏州的修士……

　　文玄子兀自端坐不动，若有所思。待获悉了林一所闯下的大祸之后，他并未有所错愕，而是眸子精光一闪。而一旁的宁远则是神色一动，随即便冲着四周暗暗示意。

　　此时的林一，已无暇顾及四下里的情形。面对化神后期的闻白子，面对这难以逾越的高山，其神色坦然，毫无惧意。踏上仙道的那一刻起，便早已注定了今日的这场死劫。

　　退却，有千般万般的借口；往前，只有一条路。

　　我林一虽懂得退让，却从未回头！如今妖魔鬼怪挡道，深沟险壑相阻，使人躲无可躲、避无可避，只管凭着双拳打去，双脚踩去。迈不过这道坎，无外乎天数使然；而若就此一路踏将过去，日后谁人又能拦住我的去路！

　　面对闻白子的生死要挟，林一嘴角上扬，朗声说道：“老儿，我自认与你无仇无怨，而你却几次三番以死相逼，我不得不还以颜色。你枉为前辈，却无端仗势欺人，而林某岂能任人宰割！要杀我，尽管动手；杀不了我，改日必当如数奉还……”

　　林一的话语掷地有声，却没留一点情面。一个化神的前辈被直斥为老儿，还发下了日后报仇的宏愿，他并非一时冲动，而是断了最后的一线生机与退路。

　　闻白子本不想废话，却唯恐有人阻扰，这才啰嗦了几句。谁想那小子无知无畏，不仅反唇相讥，还出言辱骂，令其颜面无存。他呵呵冷笑了声，连连点头说道：“好小子，果然不负老夫的一番惦记……”

　　笑声未止，闻白子眸子一寒。毫无征兆之下，他突然挥动双袖，仙元之力倾泻而出，一道无形的风暴骤然卷向了数十丈外的林一。

　　一个化神的高人，竟然真的冲着一个元婴的小辈动手了！不仅如此，还使出了仙元之力，这是动了必杀之念！

　　于众人观望之际，花尘子猛地跳起来，已吓得花容失色。自知无计可施，她忙带着求助的神情看向松云散人。对方不为所动，神色如常。这女子急得直跺脚，只得一霎不霎盯着远处……

　　人群中的织娘无奈地轻叹了一声，臻首低垂，神色黯然。不知为何，她心头升起一抹淡淡的怅惘，便是对这仙境亦兴致索然！

　　文玄子已霍然起身，便想出手相阻，忽又神色迟疑。只见林一立于原地神色不惧，双手猛地挥起一片法诀的幻影，道道手印快若疾风般不断叠加在了一起。于此刹那，其周身魔气涌动，威势惊人，竟然与闻白子不相上下。

　　见状，文玄子暗暗动容。师兄看重此人，并非无因。而他不过一个元婴修士，绝非闻白子的对手，可这神通……

　　闻白子动手之时，林一便感到身形迟滞。心知不妙，他岂敢又半分的侥幸。生死关头，唯有舍命一搏！

　　不容多想，林一全力驱使魔婴之力。随其法诀疯狂祭出，三十六、七十二、一百零八道手印霍然叠加在了一起。

　　见那小子犹自挣扎且气势不凡，闻白子不以为然地冷笑了声。一个小辈，便是拼尽全力，又能闹出多大的动静！他长袖挥动，伸出了一只手掌，缓缓往前一抓，百丈内的天地气机为之一滞。

　　而尚不待闻白子痛下杀手，只听得砰然一声闷响，狂流横虐而起。只见一把数丈大小的黑色巨斧凭空闪出，霎时便击碎了四周的仙元之力。随其刹那，黑风呼啸，小山一般的斧头挟着滔天之势轰然劈来……


第761章 在所不惜

　　这神通怎会有如此的威势……

　　面对那势不可挡的巨斧，闻白子还想施法应对，心头忽而一懔。不及多想，他身形一闪便在原地失去了身影。

　　“轰——”

　　一声巨响惊天动地，一道黑色狂飙直去数百丈，猛地在草地上劈出了一道深深的沟壑。随着那斧影散去，煞气兀自不减，令人怵目惊心。

　　“臭小子！我倒是忘了你还有这一招……”花尘子暗松了口气，禁不住挥动了下拳头。其身旁的松云散人愕然之后，面色转喜，自语道：“魔道神通！那是举世罕见的魔道神通！果真是我魔道中人……”

　　“咦？此乃禁制遍布的仙境，若是换做他处，那一斧子足以开山劈地……”阴散人与墨哈齐换了个眼神，彼此皆愕然不已。

　　“一个元婴小辈，竟有这般的手段……”百里川拈须沉思。他的弟子织娘却头也不抬，只是肩头轻轻抖动了下。于这女子看来，那个救命恩人在劫难逃……

　　那小子不是妖修吗，怎会又成了魔修？不过，那一斧子着实不俗，便是化神修士亦要退避三分……公羊礼神色不解之余，暗暗赞叹。

　　公良赞神色木讷，两眼中却闪过一丝热望，心事不明。

　　宁远暗自惊诧，不由得转向师父。

　　文玄子神色凝重，却忖思不语。那年轻人有此手段，足以立于不败之地。而方才分明只是保命的一招，如若不然，他为何要逃……

　　众人心思各异，而林一未作半分的迟疑。他掐动手诀，只待使出破空遁法。不出所料，即便是祭出天魔印，还是未能杀得了闻白子。而去路无阻，他等待的便是这脱身之机。

　　恰于此时，数百丈外冒出了闻白子的身影。惊愕未消，他冷哼了声，扬手便抛出了一道光芒急袭而去。

　　林一施展遁法远去之际，正是闻白子现身出手之时。他才隐去身影，那道银色的光芒电闪一般便到了身后，冰寒的杀机疯狂而至。

　　闻白子，一个成名已久的化神前辈高人，抬手举足间的威势，便足以震慑天下。敢于正樱其锋者，九州亦不过寥寥数人。而他这毫不留情的全力一击，更是挟着披靡之势，直叫人难以面对而无从招架。林一不过一个元婴修士，虽有一战之勇，却无一战之力，生死只在瞬间。

　　这一刻，九州诸人皆屏息凝神，紧紧盯着场上所发生的一切。一个化神高人杀一个元婴小辈，竟然会这般的曲折而惊心动魄，令人匪夷所思……

　　罡风的甬道前，古作如释重负地轻吁了下，黑脸皮上神色感慨。得以命丧化神前辈之手，你小子无憾矣！

　　“这小子，有胆有谋，还敢拼命……只是可惜了啊……”松云散人已禁不住站了起来。正如怜爱花尘子这个徒孙一般，他对性情中人向来是青睐有加。眼睁睁看着一块良质美玉便这般陨落了，不免叫人惋惜……

　　“臭小子，使绝招啦……你不会只有那一斧子的本事吧……”见师祖并无救人的心思，花尘子暗暗扼腕跺脚。此时能帮那小子的，只有夏州的神州门，那位前辈却因忌惮闻白子而迟迟不敢出手……

　　林一逃遁之时，闻白子趁机出手，文玄子只是神色一动，却还是在继续观望。即便有心去救，已为时已晚。而那年轻人贸然挑战化神的前辈，莫非只是要一味寻死……

　　依着常理看来，林一的巨斧很是厉害，却难以接连祭出并收发自如，最终还是逃不过落败身死的下场。一个小辈，勇则勇已，可若是要与化神的高人对阵，无异于痴人说梦罢了！

　　不过转念之间，闻白子所祭出的银色光芒已袭至林一的后心处。只听得“砰——”的一声震响，凭空突然冒出了一只丈余大小的玉鼎。光亮耀目之下，其挡住了那必杀一击，却生出了几道裂缝，犹自悬而不落。而十数丈之外，随着又一阵光芒闪过，竟然跌出了林一那踉踉跄跄的身影，还不忘怒目回首。

　　闻白子出手之后，便横飞前去，只待要擒杀林一，便可得到寻找了千年的东西。而再次一击落空，他不由得神色微愕。这不是双方的对阵斗法，而是杀人！那小子除了等死之外，所有的挣扎皆是徒劳。俗云有云，福无双至。他一个元婴小辈，再任有天大的本事亦不能一而再而侥幸逃生……

　　冷哼了声，闻白子抬手一招。玉鼎倏然变小，转眼成了一块带着裂纹的玉佩，甚为的眼熟。见之，其不禁皱起了眉头。此乃当初赠予弟子鲁牙的防身玉佩，怎会落至那小子的手中，这与自我矛盾有何不同？

　　于危急关头救了林一性命的，正是他从鲁牙手中抢来的防身玉佩，由其师父闻白子亲自炼制，足以抵挡化神修士的一击。

　　林一怎管得了闻白子的心思，被迫现出身形之后，禁不住一阵心神浮动。自知间不容缓，他不敢怠慢，再次掐动手诀，只想着施展破空遁。后土境十万里，只须先一步钻入后土塔，尽可与对手周旋下去。

　　见林一还想逃遁，闻白子呵呵冷笑了声，眼光中厉色一闪。小子，事不过三，你这次断无幸免之理！他缓缓往前，手上的玉佩已然不见，却猛然挥动一双大袖，张口吐出了一道银芒。

　　正待施展遁法的林一，被迫身形一滞悬于半空之中。又是可恶的元神之力！不仅如此，那老儿还动用了法宝。而自己的天魔印一时难以建功，此时危矣！

　　多年未有过的死意于这一刻覆顶而来，一阵神魂的战栗从林一的心头升起。其猛然转过身来，双眉倒竖，幻瞳中血色弥漫。于此刹那，金光一闪，他已是金龙剑在手。

　　禁锢了林一之后，闻白子才要祭出法宝绝杀那小子，却有一片血光迎面罩来，竟是让人心神恍惚。他稍稍一怔，手上一缓，随即便清醒过来。小子，竟还用上了幻术！其神色一凝，失声怒喝道：“金剑！那是我道齐门的金剑……”

　　此时此刻，一直静观其变的文玄子突然身形一动，清冷说道：“道友住手！莫忘了此前的约定……”

　　话音才起，他直奔闻白子而去。而那五、六十位夏州的修士轰然散开，竟是眨眼间便将舒州的弟修士围困了起来。猝不及防之下，古作等道齐门弟子应变不及，顿时身陷重围。

　　异变陡起，九州各大仙门一片混乱。

　　闻白子回首看去，神色愠怒。百安门诸人不知所措，六神门与墨门弟子皆祭出法宝，天道门的弟子则是虎视眈眈盯住了公良门，而天行门与真武门双双对峙各不相让。不仅如此，文玄子、松云散人、公羊礼分别抛下弟子扑了过来……

　　闻白子反手托出一团虚无的光芒，神色戒备。转眼之间，那三人已到了百丈之外，却又情形一变。

　　公羊礼晃动着高大的身躯，转眼已挡在了另外两人之前，说道：“诸位，何故如此……”

　　相隔二、三十丈，两人身形一顿。松云散人瞪眼说道：“公羊道友，莫非要与我为敌……”

　　不以为然地呵呵一笑，公羊礼带着一丝不屑的神色说道：“不忍见以多欺少，我只想息事宁人罢了！文玄子道友……”他独自面对两位化神的同道，浑然不惧。

　　文玄子眼光掠过那按兵不动的公良赞，直接越过了出面相阻的公羊礼，冲着闻白子沉声说道：“道友无视之前的约定，我神州门既为百年盟主，只得为九州仙门主持公道……”

　　“哼！借故杀一个小辈是假，扰乱九州仙门是真，我松云着实看不下去……”松云散人趁机指责起来。

　　远处的阴散人附和道：“松云道友被人毁了祖宗的陵寝，起初我还不信，可眼见某家行事无忌，令人齿冷啊……”

　　“然也……”墨哈齐适时来了一句。

　　仲孙达嗤笑声，带着满面狰狞嘲讽道：“哼！连个小辈亦对付不了，偏偏还有人为虎作伥，着实丢尽了颜面！想要动手，随时恭候，且看最后谁是赢家……”

　　这几人皆正义凛然，却无人明说着要救一个遭难的小辈。而真正的用意，各家自知。

　　场外的化神修士，只有百里川与公良赞一声不吭，却心思各异。其中一人不想多事，另外一人却暗有计较。而场内外的情形一目了然，每一家皆有备而来。

　　法宝在身前盘旋，掌心光芒闪动，脸色阴沉的闻白子杀机渐盛。将四周的情形看在眼里，他冷笑道：“我早已言明要杀了那小子，与之前的约定无关。诸位要借故挑衅，以多欺少，我闻白子又怕了谁不成……”

　　不待文玄子说话，闻白子忽而转向了那困于元神之力中的林一，怒声道：“诸位看清了，那小子手里拿的便是我师兄的金剑！而宝物现世，我师兄闻道子却下落不明，我岂能罢手？但有阻拦者……”

　　话语一顿，闻白子面罩寒气，森然说道：“此人干系我仙门荣辱，事关重大。但有阻拦者，便是我生死大敌，我闻白子愿与之玉石俱焚，在所不惜……”为了要杀林一，他这是豁出了一切。

　　若是搁在以往，闻白子的这番架势足以让人望而却步。而他此时的作态，却是让人揣度不止。除却文玄子之外，在场的各位门主皆对其要杀之人生出了兴致。

　　一个小辈而已，何德何能让一个化神期的高人为之拼命？

　　“放屁……”

　　文玄子等人尚自斟酌之际，一个清冷的话语声缓缓响起，引得场内外无数道目光看去。

　　半空之中，林一手持金剑，嘴角挂着冷笑。他虽是被困在了原处，却傲然而立，神态张狂。

　　“你敢辱骂老夫……”闻白子杀气逼人。

　　林一嘴角上扬，眸子血光渐隐，一字一顿冷然说道：“金龙剑，乃林某之法宝！它只为林某所独有，谁都夺不去，谁都拿不走，不管是千年，还是万年……”

　　“呵呵！将死之人，饶舌而已……”闻白子怒极生笑，盘旋在身旁的那道银芒骤然袭去。弟子鲁牙耗时八十年，舒州死去了数十人，皆没能杀得了这个小子。他今日绝不能错过良机，只因后土塔就是眼前。

　　闻白子话音未落，文玄子已有察觉，扬声叱道：“道友凌驾于九州盟之上，乃祸乱之源，得罪了……”于对方动手的一霎，他与松云散人同时发难，各自祭出一道黑光与一道剑光，分别袭向了对手。

　　公羊礼早有提防，挥臂便是击出了一道虚幻的拳影，直奔文玄子而去。而闻白子冷哼了声，掌心银芒一吐，倏然迎向了松云散人。

　　与此同时，神州门的弟子扑向了道齐门的弟子，天道门的弟子冲着真武门的弟子杀去……


第762章 林某在此

　　九州的数千修士，来至后土境中的不过两百多人。大伙儿难得齐聚一处，而尚未消停片刻便又生混乱。

　　情形危急，林一难以兼顾，他的眼中只有闻白子的一举一动，并暗暗将灵力注入到了金龙剑之中。

　　闻白子神色有异，林一便知不好。他周身的灵力一阵狂泻，金龙剑猛地抖动了下，光芒闪烁。

　　“老龙！为我剑灵，一扫鬼魅魍魉……”林一缓缓双手持剑，凝视前方。

　　不出所料，闻白子突然出手，相隔数十丈便有浓烈的杀机汹汹逼来。危急之时，老龙却毫无动静。

　　林一双眉倒竖，周身的气势沛然而出，沉声咋喝道：“一座灵脉！再不现身，你我永世不要相见……”

　　“成交！哈哈！好一个狂妄的小子……”林一的识海中突然响起老龙的大笑声，金龙剑随之光芒暴涨。

　　于此刹那，闻白子的法宝已急袭而来，文玄子、松云散人与公羊礼同时出手，场外的元婴修士纷纷祭出了法宝……

　　林一嘴角冷冷翘起，双眸熠熠生辉，猛然举起了双臂。一道数丈的剑芒霍然而出，风雷始动。

　　“神龙显威，与我杀他娘的……”伴随老龙的狂呼，接着便是一阵“喀喇喇——”的撕裂声，禁锢四周的元神之力崩溃，闻白子法宝的来势随之一滞。

　　林一身形一跃而起，双臂抡起一道金色狂飙怒卷而去。随其刹那，金龙闪现，一声龙吟震彻天地——

　　此时此刻，于这后土境的一隅，无论是观战的，还是混战的，每一个人皆怔立当场而惊愕不已。

　　林一衣袂飘逸，黑发飞扬，一双竖眉之下，双眸炯炯，杀意凛然。他双脚凌空踢开，两臂抡起金剑一劈而下，矫健的身姿一如蛟龙般凶悍而势不可挡。随其剑光所向，那金甲闪耀的长龙，怒目狰狞，张牙舞爪，挟着风雷之势狂袭而至。霎时间，无上的龙威，便若万仞高山倾覆一般轧来，顿时叫人惊悸难耐而心生惶然。

　　一个在化神前辈手下垂死挣扎的元婴修士，怎会有如此惊世骇俗的手段？还有那金光闪闪的长龙，绝非常见的拟物化形，那与真龙降世有何分别……

　　首当其冲的闻白子，神色骤变。若说方才的巨斧凶猛，这金剑更是让人无从招架。这亦非寻常修士间的斗法，这是以血肉之躯去挑战那煌煌天威。

　　金龙呼啸扑来，已不容闻白子多想。他早已将另外一个对手文玄子抛在了脑后，急忙驱使法宝与元神所化的神通迎上去。

　　“砰——”的一声震响，元神光芒溃散，法宝飞剑便若风中败絮般倒飞，而那狂躁的杀机汹涌而至，惊得闻白子转身破空而去。与此同时，在场的诸人尽皆恍然，各自施展手段逃离原地。一时之间，流光四去，人影乱窜。

　　“轰——”

　　不过闪念之间，一道金光去势凌厉，地动山摇般的一声轰鸣陡然炸开，肆虐的狂飙随之席卷而去。只见沟壑深陷，剑势余威不减，紧接着又是“喀喇——”的一声闷响，那罡风所在处猛地一阵摇晃，十余丈高的甬道戛然消失。

　　金光回旋，金龙再次凝出身形于半空中摇头摆尾。汹汹龙威之下，人人生畏。

　　“噗——”人未现身，便是一口老血喷了出来，两三里之外的一隅跌出了行迹仓惶的闻白子，便如之前林一的那般狼狈。他灰白的胡须上沾染着血迹，惊悸回望，苍白的脸上兀自带着难以置信的神情。金剑……那本该属于道齐门属于自己的仙界至宝……

　　深壑两则的数百丈乃至千丈之外，远近呆立着一个个惊慌失措的修士，还有人身上带伤，显然为之前的混战所致。而此时没人再想着拼杀，只是为了那惊天一剑而怔然失神……

　　闻白子只是稍加阻挡，便被剑势所伤；在场诸人见机躲避，虽说得以幸免，却犹自感到气息不平而心神动荡。一剑之威，何以强大如斯？方才若是稍慢一步，谁人可以安然无恙？

　　“臭小子！你果然有所依恃……当年，当年，我幸亏没有逼你太甚……”花尘子躲在人群中惊嘘不已，暗自称幸。

　　织娘愕然未消，却以手掩胸悄悄松了口气。扶困救危，道义为先；面对强敌而不屈，风骨傲然；处世淡泊，却又敢于危急关头显身手。和风细雨与怒涛雷霆兼而有之，谦谦君子与桀骜不驯于一身，林道友真乃奇人也！紧盯着那傲然的身影，她明眸间闪动着一丝意外的欣喜！

　　古作回头看了一眼那消失的罡风甬道，黝黑的脸皮一阵抽搐。突然想起那些死去的同门，他不由得心生冷意……

　　宁远早便见识过林一的狂横及“一体三婴”的神异，更深知巨斧神通的强大，可他还是为了方才的那一剑惊得目瞪口呆。怪不得师伯与师父皆对这个年轻人另眼相待，从此往后，此人必将威震九州……

　　凶险莫测之时，没人愿逞强，公良赞与其他几个化神修士均躲到了一旁。他木讷的神色一如既往，唯有两眼中精光闪烁个不停。抬头看了眼骄狂的金龙，又转向那年轻人，其心头止不住一阵默念，仙家重宝，有德者居之……

　　公羊礼、仲孙达、阴散人与墨哈齐四人，皆神色各异心事不明。松云散人震惊过后却是满脸的疑惑不解，那小子不是魔修之人吗，怎会又一身的正阳之力，魔道双修不成？

　　一场尽占上风的混战，于意料之中开始，却又与意外之时中止。惊诧之余，文玄子并未失望，反倒是为之心神一振。师兄所言不差，但凡有大机缘，皆迹象不明，或借人、或借物来呈现端倪，只须审时度势，借力而为，便可占得一分先机。若运数未至而强行为之，便若当年的闻道子那般，不过是枉费心机而成就了他人的机缘……

　　在场的那么多人，可以说一个人一个心思。而此时的林一，眼中只有一个闻白子。他双眉斜挑，眸光灼灼，神情张狂，嘴角挂着一抹不羁的冷笑。其傲立当空，双手所持的金龙剑再次缓缓举起，周身的气势咄咄逼人。

　　一剑惊四方，林一并未趁机逃遁，而是将自身的灵力继续疯狂地倾入金龙剑。转瞬之间，一道耀眼夺目的金色剑芒倚天而起。金龙势盛，随之一阵狂舞，直欲踏碎苍穹。他衣袂黑发无风自动，双眸血光一闪，冷冷俯瞰，盛气凌人地说道：“自出道以来，想杀我的人不下数十数百，而时至今日，林某在此，剑亦在此！闻白子……”

　　话语一顿，林一带着狂傲的神态冷冷说道：“林某以练气的修为杀过筑基，以筑基的修为杀过金丹，结婴初始便力斩元婴中期的高手。而美中不足的是，林某还没杀过一个化神的高人。闻白子，可敢遂了我的心愿，彼此殊死一战。用你血，祭我长剑……”

　　九州之大，修士无数，却从未出现过这么林一这般猖狂嚣张的一个人！一个元婴后期小成的修士而已，却指名道姓要杀一个化神后期的前辈。不仅尽其羞辱之能，还要用对方的血来祭剑。若是换作往常的时候，这番话足以惹来众怒。而此时，四下里却静寂无声。

　　或许，在众人看来，林一有着惊世骇俗的大神通，已然是与化神高人比肩的存在。这么一个高手中的高手，年轻气盛，言行举止迥于常人，着实不足为奇。而其最终能否杀得了一个前辈，倒也令人期待。至少，松云散人之流，为此颇为的振奋……

　　闻白子双目圆睁，胸口急剧起伏，沾血的长须颤抖，脸色一阵青红交加，叱道：“小子……你找死……”

　　何时遭受过这般肆无忌惮的羞辱？两千多岁的闻白子可谓道心坚固，早已是喜怒不形于色，却还是于此时抑制不住地暴怒了。其抬手一招，那被震飞出去的法宝倏然从远处飞回。而他这边御空才起，四周已是人影一阵晃动，前方去路已无。

　　闻白子一惊，猛地止住了身形。文玄子、松云散人与仲孙达，一字排开挡在了他的身前数十丈之外，皆神色不善；公羊礼与公良赞两人，却被墨哈齐与阴散人分别堵在了原地，一时难以脱身。

　　八大化神修士转眼分出了敌我，只有百里川一人置身事外。在场的诸多晚辈弟子，则是一个个剑拔弩张。

　　“这是何意……”闻白子虽有所猜测，却还是怒声相向。而当前的三人不退不让，其中的仲孙达抬眼打量了下那金剑、金龙，意味不明地恶笑了声，说道：“适可而止，过犹不及，还望道友三思而后行！”

　　松云散人不屑地哼了下，理所当然地说道：“你毁我先人陵寝之旧怨未去，岂容你再次挑起仙门的纷争……”

　　文玄子手扶青髯，沉声附和道：“我等同为后土境而来，怎可彼此相残而惹人心寒？林道友乃我夏州修士，我等怎好任你恃强凌弱？若是如此，我九州盟道义何在？我神州门的脸面又何存？仙境之内不谈恩怨，只论仙缘，还请道友就此罢手……”

　　松云散人与仲孙达的话里还带着三分的恫吓，摆明了是要先礼后兵。而文玄子则是义正辞严，根本不容人有所辩驳。

　　闻白子又急又气，却对这番软硬兼施无可奈何。便于此时，有人冷笑道：“得道者，绝路自可逢生；失道者，最终将无路可行！”

　　众人循声望去，半空中的金龙与那道倚天的剑光已没了踪影，只有林一手持三尺金剑，周身狂态尽敛，昂然说道：“文玄子前辈有言在此，林某不得不从！闻白子！还望好自为之，你我的仇怨改日计较不迟……”

　　话音未落，一层光芒闪过，林一突然破空疾遁而去。他方才还狂妄而不可一世，却不料说走便走，毫无半点征兆。待众人明白过来时，其人影已到了七八千里之外，继而便不见了。

　　“破空之术？”闻白子诧然失声……


第763章 性不可易

　　“可恶……”

　　闻白子怒急交加，却被人拦住了去路而不得追赶。小子，不过虚张声势罢了，又怎会真是老夫的对手！借众人相阻之际，你讨得口头便宜还要装模作样，着实可恶！

　　而文玄子等人更加的可恶！什么挑起九州仙门动荡？什么道义、恩怨、仙缘？一个个说的冠冕堂皇，无非是看出了其间的蹊跷，这才趁势横加阻挠，不过是各有所图罢了！

　　“我只想从那小子的身上寻出师兄闻道子的下落，而诸位屡次这般欺我，又是为何？真若撕破脸皮，九州将就此永无宁日。此罪不在我……”闻白子重重喘了口粗气，带着孤注一掷的口吻说道：“而在你文玄子……”

　　“呵呵！”文玄子淡淡一笑，神色慢慢转冷，沉声说道：“道友若是执意妄为，我可否寻你讨要我师兄出云子的下落呢？”

　　闻白子神色一怔，顿时语结。虽说一直借师兄下落不明来搪塞神州门，可真要面对文玄子的质问，他还是底气不足。那桩旧怨虽过去了千年之久，却纠缠至今。两家仙门虽还没到赤膊动手的地步，却始终在暗自提防着对方。

　　“当年，我师兄出云子与闻道子等人结伴去了异域。之后，唯有令师兄独自一人返回，却对过往的一切刻意回避。其人虽在仙境中失去了踪迹，而冤有头债有主……”文玄子气势逼人，接着说道：“你既然要借一个岁不过数百的小辈生事，不妨我旧账重提……”

　　闻白子沉沉不语，脸色却是愈加的难看起来。当初由一件云袍而追查到林一下落的时候，其之所以暗中派人擒杀，便是怕神州门有所察觉。直至后来，弟子鲁牙虽然失手，却还是获知那小子竟然真的藏有师兄的遗物。振奋之余，他对此事念念不忘。

　　后土仙境开启之日，闻白子公然出手教训了林一，并非临时起意，而是投石问路之举。见文玄子等人并未为此有太多的计较，其放下心来。那只是一个小仙门的弟子，神州门不会因此与自己大动干戈，更不会想到其中真正的缘由。故而，他便搬出了所谓“宁杀错勿放过”的借口，这才有了后来的追杀不断。

　　只不过，那小子着实命硬，不仅逃脱追杀，还窜至后土境。闻白子怎会放过这千载难逢的机会！于其看来，只须追回师兄的宝物，此番仙境之行，当大有可为！

　　闻白子自以为行事周全而隐秘，即便不能瞒天过海，至少可以达成所愿。时至此时，他才知道并非如此。

　　文玄子与松云散人的趁机发难乃意料中事，毕竟彼此早有仇隙。可眼下却是五家仙门同时跳了出来，相阻的时机又是恰到好处，这便不能不让人有所意外了！

　　不仅如此，文玄子的以其人之道还治其人之身，绝非临机应变，摆明了就是蓄谋已久……

　　想至此处，闻白子的心头渐沉。棋差一招，全盘皆输！不过，文玄子何时有过这般的老谋深算？

　　“林道友所施展的遁法，神速异常，堪比化神的破空之术，却还是稍差一筹！一个元婴修士有这般手段，着实令人高看一眼……”

　　八大化神修士对峙之际，有人说话。众人循声看去，百里川神态从容，手拈青髯缓步走来，自语道：“得道者，绝路自可逢生；失道者，最终将无路可行……那位林道友的话虽粗俗，却暗合大道至理！”

　　人群之中，织娘神色微愕。师父向来不喜多事，却又为何于此时站了出来？

　　花尘子从远处收回神识，诧然摇头。记得那小子的遁术极为平常，又何时习得破空之术？不过，他逃去时的身形倒是与一个人相仿。遁法，还有《幻灵术》？这女子的心头忽而灵光一闪，禁不住暗暗惊呼了声，随即恨恨地攥紧了小拳头……

　　“古人有云，性不可易，命不可变，时不可止，道不可壅。苟得于道，无自而不可；失焉者，无自而可……”百里川踱着步子，轻声吟语：“无自而不可，无自而可，岂不就是林道友方才所言……”

　　百里川是借着古人的话说，本性不可改变，天命不可变更，时光不会停滞，大道不会壅塞。若是真正得道了，去哪里都不会受到阻遏，而失道的人，无论去哪里都是此路不通。不过，此情此景，他的这番感慨有些叫人摸不着名堂。

　　闻白子神色一动，趁机避过文玄子，冷声问道：“道友，莫非亦要与我为敌？”

　　“百里川道友不妨与我等联手，四五对阵，倒也算得势均力敌……”公羊礼久不出声，却于此时来了一句，顿时惹得众人神色一紧。

　　见状，百里川停下脚步，冲着众人虚抬双手轻轻按了下，含笑说道：“诸位如此僵持，又何苦来哉！”他转向文玄子，缓声劝说道：“我等只为仙缘而来，还须谨守之前约定……”

　　……

　　一口气奔出去数万里，身后并无人影追来，林一这才猛地止住了去势。而他识海中却是叫嚣声不断，那是老龙在抱怨——

　　“……方才那拼命的架势，那狂傲的劲头，颇有我老龙当年的几分风采！合该大杀四方之时，你小子却又是虚晃一枪，丢死个人了……”

　　林一不以为然地撇撇嘴，举目前望。

　　“……想当年，我老龙可是有战无退，有我无敌，有死无生，气冲霄汉，威震天宇……人挡杀人，神挡杀神，直叫那血染长空，天地变色……”这么多年过去了，老龙的神魂之力渐渐强大，好不易有了一回显示身手的机会，他不免兴致勃发，却又对某人心生不满。

　　千里之外，一座高山拔地而起，巍峨不凡。其左右占地不下百里，塔形而立，直插天穹。

　　见之，林一微微动容。

　　那便是后土塔！高塔如山，又称之为后土塔山……

　　“林小子！聋啦？我在说话呢……”无人理会，老龙不乐意了。

　　远眺片刻，林一继续往前飞去，回道：“以我全身的修为，加上你老龙的神通，可以全力劈出几剑？可否斩杀闻白子”

　　“两剑！”老龙很是干脆地说道：“而你小子修为太弱，元神未成，御剑难以自如，虽有老龙帮着使出些许的威力，若要杀一味躲避的闻白子，着实不易……”

　　闻言，林一深以为然地点了点头。那一剑的劈出，惊天动地，却因威力巨大而不能收发由心，着实令人无奈。修为不够，元神不成，即便是身怀天魔印与金龙剑，还是难以施展出应有的威力，更莫说随心所愿地去杀掉一个仇家了！他当时虽摆出气势汹汹的架势，最终的用意还是要脱身而去。真若耗尽了修为而难以自持，只怕会是另一番情形！

　　只不过，几大化神前辈的出手相助，还是让林一颇感意外。至少，他欠下了文玄子的一份人情。

　　“杀不了那小辈又如何？”老龙满不在乎又道：“一剑之威，足以震慑当场。两剑之下，我不信还有人敢与你交手！哼哼！修为不足，便要以势压人！自此以后，当睥睨九州……”

　　狂兴不减而意犹未尽，老龙的话语亦变得琐碎起来，却是无意中道出了林一的用意。

　　老龙的话倒也不错！九大化神的前辈，便如大山压顶一般令人透不过气来。无论是仇家闻白子，还是对自己关照有加的文玄子，皆让林一无从面对而心生不安。不想畏畏缩缩，更不想唯唯诺诺，他只想可以挺直腰身来直面一切。

　　经此一战，闻白子之流当有觉悟，林一绝非是任人拿捏之辈！

　　“林小子，人不疯狂枉少年啊！快些提升修为，与我踏破九州……哈哈！”

　　老龙的释怀大笑，让林一错愕。每回自己纵狂杀人之时，这位高人总是显得振奋。反之，对方则甚为的沉闷而不快。少顷，他轻声笑道：“我自幼得长者教诲，乃老要精神，少要沉稳……”

　　不出所料，林一话音才落，老龙不屑地嘲讽道：“屁！凡寿不过百年，一觉未睡醒便没了，怎容你卖弄沉稳！……”

　　林一无奈地摇摇头，老龙的话难听，却总有他自家的道理。对方又道：“以己度人，以凡度仙，岂不是颠倒了一切……”

　　“如你所说，当以人度己，以仙度凡……”若有所思，林一不禁念叨了一句。

　　老龙哼道：“仙人怎会顾及凡人的心思……”

　　“为何不会？”眉梢一挑，林一反问道。

　　老龙有些不耐烦地说道：“不会就是不会，我怎说得清楚！”

　　林一淡淡一笑，说道：“帮我使出了那一剑，老龙却不见疲态，可喜可贺！”

　　老龙嗓门一高，得意说道：“不怕你赖账！此处元气充沛，我自会于金龙剑中吐纳一番……”

　　两人说着话的工夫，林一再次放慢了身形，昂首凝望，眸光闪动……


第764章 后土塔山

　　远处见塔，近处见山。

　　一座土黄色的高塔，或是一座高山，扯地连天般巍巍矗立在十余里之外。其云雾笼罩，神秘莫测，令人仰止。

　　这便是后土仙境中的后土塔！

　　林一好奇地瞪大了双眼，并散出神识小心查看。那巨大的土黄色塔身，便若风蚀峭壁一般的古朴斑驳，满目皆是沉寂已久的沧桑，与莫名而雄浑的气势。其千丈以下的情形尚可瞧得清楚，而千丈以上则掩没在云雾之中，难见端倪。

　　片刻之后，未见异常，林一离地三尺往前飞去。不过须臾之间，他身形忽而一沉，已是两脚落在了一条斜长的石阶之上。与此同时，浓郁的灵气与更为充裕的元气扑面而来，乐得老龙哈哈大笑了声，便没了动静。

　　许是天地禁制的缘由，又或是后土塔的神异所致，一道无形的重负陡然降临，逼迫之下，使人难以离地飞行。

　　站稳身形，林一惊奇四望。脚下所在的石阶，便如山坡一般左右环绕着巨塔，往前足有千丈之长，层层叠叠的阶梯数不胜数。

　　石阶的尽头，便是那如壁峭立的塔身，还有一道八九丈高的塔门。那高大的门洞幽深，有淡淡的云雾氤氲而出，令人难辨究竟。

　　林一抬动脚步之际，却又稍稍迟疑，竟是往后退出了石阶。随之刹那，他身形一轻，踏空而起，再次凝目张望。

　　毋庸置疑，只须踏入石阶的所在，便好似有万千斤的重负压在身上，让人举步维艰。不仅如此，法力的运转迟缓，神识亦大不如前。

　　仙境内遍布禁制，此处所在更是非比寻常！不过，这偌大的后土塔，只有一个塔门不成？

　　思索片刻，林一循着石阶的边缘往右手飞去。几里之外，他身形一顿，微微皱眉，便又继续往前。如此这般走走停停，半个时辰之后，其又返回到了原地，已是满脸的错愕。

　　绕着后土塔飞了一圈，那石阶尽头还是只有一个塔门。无论从何处看去，那幽深的门洞好似从未有过变化，只等着有人进入……

　　面对这诡异的情形，林一百思不得其解，索性拿出了一枚玉简查看起来。若无意外，他手上的这份舆图应来自闻道子。其中不仅有“五九”之地的叙述，更有后土塔内的详细图解。

　　穿越“五九”之地的时候，因形势所迫，这舆图并未派上多大的用场。而对这即将要进入的后土塔来说，有一图在手，着实可免去不少的麻烦。

　　一炷香之后，林一收起了玉简，神色不解。有关那奇异的塔门，在舆图中只有一句话的概述，仙途始于足下……

　　转而仰望巨塔，林一暗有所思。正如之前文玄子所说，后土塔分为九界。千丈之下的这一截石塔，便为赤明界的所在。穿透那云雾往上，分别为玄明界、耀明界、虚明界、观明界、太元界、虚无界、太极界与无极界。每一界内又分为九层，共有九九八十一层，内有乾坤而玄幻莫测。

　　此外，后土塔之内，千变万端的禁制无处不在，使得九界的情形又各有不同。穿行其间，稍有不慎便会落得个万劫不复的下场。而这塔中不仅有仙人的遗存，据传还暗藏有仙域的途径，这才引得九州的修士趋之若鹜。正所谓，凶险与机缘并存！

　　林一收起了玉简，再次落下身形，张口吐出了一道黑光飞入乾坤戒。想了想再无不妥之处，他抬脚踏上了石阶，缓缓往上行去。

　　这环绕后土塔的石阶，一尺宽厚，斜斜直去千丈远，气势恢宏。行走其间，一身灰衣的林一很不显眼。而他却好似在翻越一座高山一般，神色凝重而步履沉缓。

　　每上一级台阶，天地禁制便会加重一分，让人不得运转法力与之相抗。愈是往前，林一的脚下愈慢。半个时辰之后，才走出了三百多丈远，他不由得停下来缓口气，并错愕不已。如此这般，走至尽头岂不是要耗尽全身的修为？

　　来时与闻白子拼命，再加上一路上所施展的破空遁，早已用去了体内六七成的灵力，只因三婴的强悍，才让林一支撑至今。而此时此刻，其不敢另寻他处歇息。若不及时进入后土塔躲避，待闻白子等人追来时再次发难，他已没了一拼之力。

　　不假思索，林一摸出两块灵石握在手心。他抬头打量了下，眉梢轻轻一挑，继续迈动脚步……

　　半日之后，林一渐渐行至石阶的高处。后土塔就在百丈之外，而其却是双目圆睁，心神浮动，已呈力竭之兆。他无奈停了下来，随手将无用的灵石捏碎抛开，恨恨皱起了眉头。

　　行程过半之时，禁制的重负突然倍增。逼迫之下，林一只有全力与之相争。而灵石的吸纳却入不敷出，凭借着自身残存的修为不堪应付，他只得咬着牙这才走出去了九百丈。而若想接着往前，余下的石阶可不单单只有百丈远这么简单，顶着一座愈来愈重的大山前行，每一步都是艰难。

　　林一扭头看了下身后，不忿地撇撇嘴角。无灵力护体之下，寻常的修士只有原路返回了。如若不然，只怕性命堪忧。而自己便赤手空拳走上一遭，且看又能如何……

　　稍稍定了定心神，林一双拳紧握，周身的骨骼一阵噼啪乱响。没了修为，他要凭借着强健的筋骨走完这百步台阶。少顷，其眉宇间带着张狂的彪悍之气，抬脚往前迈去。

　　“砰——”

　　与之前不同，此时的林一落脚有声。一级台阶踏过，无所不在的沉重倾轧而来，他闷哼了声，挺直了身躯。

　　与此同时，气海中的龙婴紧闭双眼，却同样是一脸的狂意。其有心相助，却法力不济，只得一边吸纳，一边不甘地随着林一强行运转《升龙决》。而一旁的魔婴与道婴却不愿多事，各自忙着自家的吐纳调息。

　　临近后土塔，灵气中所含的仙元之气愈发浓郁。龙婴与魔婴吸纳灵气之时，不肯放过元气。不知不觉间，其中龙婴的体内竟是多了一丝莫名的气机。

　　“砰——”

　　脚步落下，林一身形一晃，勉力往前。其额头筋脉凸显，面颊呈现一层淡金，四肢骨骸间的脆响不断。

　　再次往上走了三十丈，林一的脚下有些踉跄，身形微微佝偻，显然是到了强弩之末。他筋骨之强虽是罕见，却还是因少了法力的加持而稍显不足。愈是临近后土塔，那天地禁制之力愈发的强大，令其不堪承受。

　　林一咬牙切齿地又走了二十丈远，背负的沉重已压得他几近跪在了地上。他颤抖着身躯缓了一缓，不屈不饶地抬起头来，脸上已渗出了层细密的汗珠。

　　后土塔就在前方，我便不信过不去这最后的五十丈！喘了口粗气，林一吭哧了声，艰难地直起了腰身。莫名之间，他心头一怔，好似想起了什么。随神念所至，其眉宇间竟是闪过了一层诡异的煞气。

　　不消片刻，林一骨骸间的爆响声戛然而止，那淡金色的肌肤下筋脉一阵跳动，强劲的力道渐渐生成并源源而来。少顷，一条淡淡的青色龙影浮出体外，时隐时现。他不禁微微翘起嘴角，凝重的神情为之缓转，面颊上的汗珠亦消失不见。

　　与之前所凝练出的龙灵有所不同，这龙影神态狰狞而狂傲，周身散发着乖戾而暴虐的煞气。随之出现的一刹那，诡异的龙婴之力顿时充斥了四肢百骸，林一昂然而起，双眸灼灼。

　　不作迟疑，林一踏阶而上，脚下甚为的稳健。随着一步步往前，他身边盘旋的龙影缓缓凝实。

　　那竟是一条小巧而凶恶的青色猛龙，煞气袭人。它背脊上还闪动着一条清晰可见的金线，更显妖异不凡。而天地禁制愈强，其斗志愈发猖狂，使得林一的脚下从容了许多。

　　盏茶的工夫过后，林一终得以踏上最后一级台阶。与其同时，天地重负突然荡然无存。讶异之中，他不禁转身回望。那猛龙身影淡去，被其收入体内。

　　千丈长的石阶，共计九千九百九十九级。而越过这短短的一程，竟是用去了整整一日。一步步行来，着实不易！或许，这便是舆图中那句话的用意。

　　不过，经历了这番艰辛的历练，倒也不无所得！凭借着一身的铜筋铁骨，于耗尽修为之下的全力一拼，竟然暗合《升龙诀》破而后生之道。而龙婴与自己神魂契合，暗自催动《升龙诀》相助，这才使得早已大成的“斗龙诀”圆满，并提升至“魔龙诀”的境界……

　　一心二用，不忘留意着体内的情形，林一环顾左右。此处的灵气稀少起来，而更为浓郁的元气在四周飘荡不止。挨着巨塔的乃是一处百丈宽的石坪，尽头便是那唯一高大的门洞所在。相隔如此之近，那淡淡云雾之后的情形依然不明。

　　稍作计较，林一并未急着进入后土塔。他又摸出两块灵石来，于石阶的一旁盘膝而坐，神有所思。

　　此时的气海之中，三个元婴皆在恢复体力。而龙婴体内那一丝奇异的灵力不同以往，却又神异非常。这又是为何……


第765章 折节下交

　　巨塔前的石坪上，林一盘膝静坐。半日之后，手中的两块灵石成了寻常的石头，他这才缓缓睁开了双眼。

　　随着修为的高深，上品的灵石亦不敷使用。如此吐纳调息了数个时辰，林一的法力算是回来了五成。他轻轻拍了拍手上的石屑，自忖要不要继续歇息下去，却又神色一动，随即便打消了这心思。

　　林一回首看了下身后的门洞，眉梢一挑。少顷，其索性于原地安然不动，反倒是转向身前的那千丈石阶。之后，他嘴角微微翘起，举目眺望远处。

　　不过转眼间的工夫，九个人影出现在千丈之外的石阶前，彼此相距十余丈，一字排开。稍后不久，便是各大仙门的弟子陆续涌来。两百多人未及缓口气，便一个个昂首张望。

　　来者正是九州的一众修士！看情形，彼此间好似摒弃了前嫌。只不过，那为首的九位高人却神色踌躇，不知在想着什么。

　　林一端坐如旧，双目微阖，仿若行功入定之中。他虽是对身外事浑然不觉的样子，却暗中留意四周的动静……

　　“诸位道友，莫忘了你我只为仙缘而来……”有人扬声说了一句，分明是暗有所指。

　　闻声，众人的眼光从千丈之外林一的身上移开，齐齐看向了出声之人。百安门的百里川神态自若，踱着步子走至石阶旁站定，冲着那八位道友拈须含笑，接着说道：“列位皆为明晓事理之人，还须谨守之前的约定，不得于后土塔内再起争端。真若寻得仙缘，乃我九州仙门之幸！”

　　“你我争执不休，岂不是任由仙缘旁落？百里道友的一番善意不无道理，我公羊深以为然……”附和者乃公羊礼。随其话音，在场的另外几位化神修士均示赞同，便是公良赞亦跟着点了点头。闻白子却默不作声，只是紧紧盯着文玄子与松云散人。

　　“罢了！我松云岂是那出尔反尔的小人，便如百里道友的劝说……”松云散人手扶长须，神色不明。

　　十余丈之外，文玄子冲着脸色阴沉的闻白子微笑道：“我神州门乐见九州之和睦！还望有人不要借机生事……”

　　闻白子冷哼了声，转而看向那石阶尽头端坐着的人影，悻悻说道：“后土塔之内，我不再寻那小子的麻烦便是……”

　　每个人的话里都留有余地，还是暂且达成了一致。于危急之时出面劝说的百里川释然一笑，带着功成身退般的淡然仰望千丈外的巨塔。在场的诸多晚辈弟子亦跟着放下心来，皆目露热望。

　　这一刻，好似所有人都忘了塔前还静坐着一个人影。

　　须臾之后，不用示意，九大化神的修士心有灵犀地同时踏上了石阶。天地重负之下，每个人皆神态从容。

　　见状，各大仙门的弟子亦纷纷动身。有人急着抢步往前，随即便面呈苦色；有人却不慌不忙捏碎了手中的玉符，待周身加持了层法力之后才拾级而上。

　　与此同时，林一蓦然睁开双眼，有些意外地看向石阶的另一头。九位高人的周身罩着一层元神之力，浑然不惧天地禁制。而元婴修士中有人凭借所祭出的禁法护罩，同样是脚下轻松。尤其是那花尘子更是有所依恃，还冲着自己遥遥挥动着拳头。

　　正自愕然之际，九道强大的神识先后落在了自己的身上，林一不由得皱起了眉头。

　　不过是一炷香的工夫，那九位化神的高人便走过了五百丈。虽各自的脚下慢了起来，却未见大碍。如此这般，用不了小半个时辰，这些人便可顺利穿过石阶。

　　回想起自己踏过千丈石阶的不易，林一暗暗摇头。事已至此，观望下去已是无益，他缓缓站起身来。便于此时，一声惨嚎声响起，令人头皮发炸。

　　那是一位炼体的散修，倚仗着强健的筋骨，独自一人冲在了各大仙门弟子的前头。才至石阶的四五百丈处，他已是面色酱紫，体力不支。而其不愿就此作罢，便于原地强撑不退。

　　少顷，这人法力不济，“扑通”一下跌倒在了石阶上，随即血光四溅。他惨嚎声才起，便被天地禁制碾轧成了一堆血糜。

　　察觉身后的惨状，九大化神前辈没一人出手相救。许是念及那人来自妖修，其中的公羊礼稍稍一顿，扬声说道：“无专有的护身法门，还须量力而行。逞强者，死路一条……”在他的提醒之下，没有那种护身玉符的修士心生退意，而有所依恃的各大仙门弟子则是继续往前。

　　见此情形，林一暗吁了下，默默转过身去。那种奇异的防身玉符，只有各大仙门的弟子才有。若是天震子与紫玉不死，怕是同样进不了后土塔。

　　“林道友，老夫与你一见有缘，可否结伴而行……”

　　有人呼唤，错愕之中，林一回身看去。三百丈外，一字排开的九位化神高人拾阶而来，一个个大袖飘飘，神色莫名。

　　其中的松云散人面带笑容，很是亲切的继续说道：“我天道门乃天下魔修之最，而道友与我可谓一脉相承，不妨就此探讨一二……”他身后的两百丈之外，花尘子神色狡黠，暗暗自得一笑。

　　“俗语有云，艺多不压身！林道友对我六神门可有兴趣……”不远处的阴散人适时出声。两位老友的心思不言自明，墨哈齐不甘落后，别有用心地缓声说道：“老夫还少个弟子……”

　　松云散人手拈长须，得意笑道：“林道友乃魔道中人，你二位莫要与我相争……”

　　这三人边说边走，皆带着几分期待的神色盯着远处的林一。

　　天行门的仲孙达，带着恶人的模样狞笑着说道：“小子，你杀伐果断，乃我辈中人……”

　　公羊礼左右打量了下，神色不屑，转而扬声说道：“林一，我不想占你便宜。我只想问你一句，你是不是妖修之人……”

　　百里川举止儒雅，拈须一笑，和声说道：“无自而不可，无自而可……林道友年纪轻轻，却不忘道境的修行，前途不可限量也！”

　　公良赞亦想来上两句以示自家的存在，迟疑了下却又缄默不语，只是悄悄瞥了眼近旁的闻白子。他那木讷的神情之下，显得心事重重。

　　按耐不住之下，闻白子闷哼了声，佯作随意地说道：“林一，只须交出我师兄遗下之物，过去的一切既往不咎，我道齐门还将予取予求，如何……”

　　之前，众人还对林一视而不见。不过转眼间的工夫，九州的高人们便性情大变，一个个争先恐后的要与一个小辈折节下交。而这一切好似与文玄子无关，他只是个瞧热闹的人，独自于一旁含笑不语。

　　看着那临近的九位高人，林一眸中精光一闪，脚下不由得后退了两步，已是微微翘起了嘴角。他淡淡一笑，说道：“承蒙诸位抬爱，林某不胜惶恐……实不相瞒，我乃魔、道、体三修，改日定当与诸位讨教一番……而眼下却不是时候，呵呵！失陪！”边说边挪动脚步，未了，其转身直奔百丈外的门洞而去，瞬间没了踪影。

　　“林道友，慢走啊……”林一才去，九位化神的修士脚下猛然加快……

　　……

　　随着眼前的景物一转，天地变换，林一已置身于另一处所在。他稍稍一怔，四下观望。天光赤明，烟云掩映，流水淙淙，山石错落，草木花香，曲径通幽……

　　这便是后土塔的赤明界？林一不敢贸然前行，凝神打量。未几，他暗暗动容。

　　身后的门洞已消失不见，来处只有一望无际的山林。天光迷蒙不清，四下里仿若晨醒时刻，让人一时辨不出端倪。而幻瞳之下，一山一石、一水一木，无不有禁制闪动。便是那纵横错杂的小径上，亦是步步危机。

　　不用多说，这塔内的一切皆为神通造就。而这无处不在的仙家禁制，才是此行最大的阻碍！只怕稍有不慎便会自酿其祸，还须小心才是。

　　此外，这赤明界内，灵气更加稀少，仙元之气则愈发的浓郁。

　　林一忙运转气机，不由暗暗摇了摇头。只恢复了五成的法力只能离体三尺，神识为四周的禁制所阻挡，他最大的依恃还是一双幻瞳与一双铁拳。

　　默然片刻，以所记的舆图与眼前的情形对比之下，林一缓缓迈动了脚步。眼前的小径不过三五尺宽，曲曲折折通向前方的一处竹林。许是嵌有各种细碎的玉石，路面上有斑驳的光芒闪动。行走其间，宛若踏着星辰而行，颇为的奇异。

　　前行不过三十余丈，一株不起眼的草叶横斜路旁。林一眸光一闪，不敢大意，慢慢抬脚绕了过去，随即便又身形一顿，俯身细瞧。片刻之后，他轻轻用力一跃，已到了几尺开外。

　　便于此时，有动静传来，林一头也不回往前走去。直至那碧翠的竹林近旁，他才驻足回望。那九位高人来得倒快，已然现身于一片山石间，却神色谨慎，一个个裹足不前……


第766章 流水杳然

　　九位高人对后土塔内的凶险早有所知，而当再次亲临实地的时候，却你看看我，我看看你，都不愿贸然往前。

　　“每回来至此处，所见的禁制皆有所不同，无须大惊小怪。诸位莫要耽搁了，走完这仙境的八十一层可是不易啊……”

　　这片山石间的地方不大，九个人呆在一起稍显拥挤。而闻白子、公羊礼与公良赞挡在了众人的前头，松云散人不乐意了，忍不住便出声催促了一句。瞥见百丈外的林一，他又带着善意呵呵笑道：“这仙境内可是倏忽万变，那位林道友莫要贪图冒进……”

　　见那三人还在踌躇不前，仲孙达更是不耐烦地抱怨道：“若是胆怯，不妨让出道来……”

　　闻白子有些恼怒，却不便发作。他冲着远处斜睨了下，稍作迟疑，手上多出了一颗雀卵般大小的晶莹明珠。随其法力注入，便若点亮了盏灯笼，一团丈余大小的莹白光芒徐徐弥漫开来。从这淡淡的光华之中，隐约可见四下里的层层禁制。

　　“两位道友自管前行，有我随后照应！”闻白子手掌虚托着明珠，神情笃定。

　　公良赞心领神会，默默循着小径往前走去。公羊礼则是赞了一声，这鉴珠可真是宝贝！他迈开大步，落地无声。

　　闻白子不理身后，缓缓跟了过去。三人所去的方向，正是林一走过的那条小径。

　　许是为了避嫌，又或是另有它意，余下的几位高人并未紧随而去，而是看向了其中的墨哈齐。这位墨门的门主越众而出，深邃的眸光闪动，手拈长须沉吟道：“与往年相比，此处的禁制大同小异，非亭阁楼榭之所，不会出现难解的困杀之禁。诸位只须小心些，循规蹈矩，不为幻象所动，应无大碍……”

　　这后土塔内的禁制并非一成不变，一条路走过二回，曾经的坦途说不定便会多出陷阱来。此行，唯有墨门的墨哈齐精通禁法之道。有他这番分说，众人心下稍安。

　　“这可不是彼此谦让的时候，我便先走一步，还请墨道友居后指点……”松云散人招呼了声，便散出神识留意四周，带头踏上了那条小径。墨哈齐点头应允，冲着前方看了一眼，拈须自语道：“鉴珠倒是可以辨出左近的禁制，用处却是……”

　　闻白子三人已走过去了二、三十丈，松云散人一行随后鱼贯而行。而距此百丈之外的那片竹林旁，则是站着林一，神情中带着一丝难以捉摸的玩味。

　　小径上，闻白子三人的脚下轻松。

　　“避开那株仙草……”

　　身后有人提醒，公良赞往旁移动一步，却眼前一亮，忍不住便想伸出手去。而闻白子适时出声制止道：“且慢……”

　　公良赞心头恍然，却兀自神色不舍。三尺远处的地上，横躺着一块光芒闪烁的晶石，惹人眼馋！他身后的公羊礼惊讶道：“虽说是为了仙缘而来，而这仙晶才是你我不可或缺的宝物……”

　　闻白子不容置疑地吩咐道：“仙晶的三尺之内皆为禁制所在，不得大意……”

　　竹林下，林一有些失望地撇撇嘴。来时便察觉那草叶与遗落的仙晶上布满了禁制，还想看着有人倒霉，却是空等一场。那所谓的鉴珠子倒是神异，可见闻白子乃有备而来。

　　闻白子三人避过地上的陷阱，林一无意久留。转身打量了下眼前的竹林，他慢慢了走了进去。

　　见林一没了身影，数十丈之外的闻白子却是缓缓停下脚步。回身看了下地上充作诱饵的晶石，又瞥了一眼临近的那六位道友，他眼中厉色一闪，随着袍袖轻拂，一缕指风激射而去。

　　于此刹那，地上晶石倏然不见，而四周的气机却为之猛然一乱，便如狂风骤然袭来，令人猝不及防。闻白子一怔，随即便与公良赞与公羊礼呆立原地。片刻之后，四下里安静下来，情形一如从前，而临近的松云散人一行却凭空消失。

　　“道友，你这是……”安危无虞，前面的两人转过身来。公良赞不吭声，公羊礼问道：“你方才暗动手脚，便不怕自酿其祸？”禁制无处不在，唯恐避之不及，闻白子的举动着实吓人一跳。

　　“我不喜被人盯着身后……”闻白子阴沉的脸色缓转。他冲着手上示意了下，接着说道：“他几人有深谙禁法的墨哈齐可作依恃，而我有鉴珠在手……”

　　见识过那颗明珠的用处，公羊礼拈须笑道：“进入后土塔之时，道友让我二人抢先一步，原来如此……”

　　闻白子长吁了下，神色变得轻松起来，说道：“文玄子与松云散人等五家仙门狼狈为奸，妄图以多欺寡，而我等只有虚以委蛇，以退为进。眼下彼此不见首尾，正是寻那小子的良机，呵呵……”话至此处，他禁不住得意一笑，接着又道：“那小子自称魔、道、体三修，绝非来自我九州的仙道传承。其一身诡异的法门极为的罕见，倒是与传闻中的仙术有几分的仿佛。那几个老家伙与之示好，用意不言自明。而我只要我师兄的遗物，两位不妨便宜行事……”

　　公羊礼手扶着浓重的胡须，若有所思，随即便不置可否地呵呵一笑。公良赞却是神色一动，沉声说道：“事已至此，不可多作耽搁！”

　　闻白子点头说道：“两位随我来……”他这回不再滞后，而是手托着明珠，率先奔着那竹林而去……

　　……

　　一阵风来，竹林摇曳，清脆有声。行走其间的林一脚下一滞，玄天盾已护住了周身上下。与其同时，他诧异四望。幻瞳所见，拇指粗细的竹竿晶莹碧透，上面隐有光芒闪动，煞是奇异。那片片竹叶更是青翠欲滴，却如剪似刀，锋锐非常。

　　随着风儿掠过身旁，微弱而清晰的破空声“啾啾”作响，林一神色微变。玄天盾才浮出体外尺余，便被摇动的竹叶轻易刺破。他心念一动，龙甲已布满了全身，而风声渐去，四下里随之安静了下来。

　　这禁制怎会无缘无故起了变化？林一轻轻皱起了眉头，而神识所及一无所获。他转过身来，眸中幻瞳闪烁。少顷，其冷哼了声，从竹林的缝隙寻路而去。

　　……

　　闻白子已到了竹林边，借助手中鉴珠的光芒稍作打量，便冲着一旁的两人示意了下。而不消片刻，三人又从其中冒了出来，面面相觑，皆神色错愕。追那林一而去，双方前后脚进了竹林，却彼此不得相见，着实让人意外。

　　“那人去了何处？”公良赞神色郁郁。他已猜出了大致缘由，却不愿就此罢休。

　　公羊礼转向竹林，无奈地摇摇头，说道：“这禁制倒是古怪……”

　　闻白子沉吟了片刻，带着一丝歉意说道：“许是方才禁制生变的缘故，这才牵连到了此处！无妨，那小子不会走远……”他托起手中的明珠，再次踏入竹林之中。

　　见状，另外两人只好跟了过去。

　　……

　　两旁草木繁盛，一条小径星芒闪动，其中的一行人驻足不前，皆神色戒备。

　　九州的化神高人走了三个，还剩下松云散人、墨哈齐、文玄子、阴散人、仲孙达与百里川六位。于行走间，禁制突然生变，倒是没能吓着这伙人。

　　“是闻白子有意触动了禁制，呵呵……”

　　往常的时候，墨哈齐不苟言笑。而置身于禁制之中，他却是精神头一振。

　　方才相距咫尺，转眼便不见了闻白子的踪影，松云散人有些发愁地问道：“墨道友，缘何发笑？”

　　“此处禁制乃远古仙境所留，虽历经万千年之久，却因元气不失而威力犹存。其有应时变化之能，且牵一发而动全身。那闻白子自以为计，却不知凡俗间还有作茧自缚一说……”说话间，墨哈齐袍袖翻转，手上多出了一块圆形的玉盘，又道：“这仙家禁制破之不易，而若要从其中寻出一条可行之路，倒也不难！还请诸位退后，容我试上一试！”

　　余下诸人心头一缓，忙一个个让开了地方，以便墨哈齐施为。对方手托着玉盘，不无炫耀地分说道：“此乃我墨门祖传之五行禁盘，堪与仙家禁制一较高下……”

　　……

　　禁制生变，乃闻白子暗中使坏。林一弄清楚了缘由之后，没有与其周旋的心思，出了竹林便寻路而去。

　　赤明色的天光低垂，山石披翠，淡淡的花香怡人，袅袅的元气氤氲。在这奇异的仙境之中穿行，林一没有半分的惬意，只有神色惕然。

　　那条布满星芒的小径早已不见了，林一只得在这无人的山林间寻觅前行。他幻瞳闪动不停，慢慢转过一道百丈高的峭壁，耳边有水声传来。

　　慢步前去，林一微愕。百丈之外乃一汪碧潭，山崖上流水飞溅。其四周奇松怪柏参天，还有疯长的野草枯藤盘转，恰好将潭边的一石亭簇拥当间。

　　左右禁制无碍，林一渐渐走近潭边。不及留意潭水中的异常，他冲着那翠盖掩映下的石亭看去，神色疑惑。

　　被枯藤遮去了多半的石亭，白玉砌就，形状古朴。其上一横匾额，“赤明”二字清晰可见；两旁亭柱上各有一句话，分别为流水杳然去，清风随处游……


第767章 山赤鼎明

　　深潭碧水，草木幽深，古亭添趣，一派洞天福地的景致。

　　那亭子横匾上的“赤明”二字，许是应景之意。便如大夏玄天仙境中的赤明殿、耀明殿与玄明殿相仿，只是一个称呼罢了。而那亭柱上的“流水杳然去，清风随处游”两句话倒像是另有所指，又作何解？

　　水花轻贱，一尾锦鲤倏忽一闪便沉入潭中。

　　林一慢慢趋近潭边，幻瞳闪烁。眼前哪里还有什么潭水、锦鲤，一切尽为禁制所化。那枯藤、古亭倒是真实的存在，只不过上面同样布满了层层叠叠的符文。

　　这法力神通，足可以假乱真！林一暗赞了声，再次转向了那翠盖掩映下的石亭。

　　在这后土塔内另造乾坤，当年的仙人真是好雅兴！不过，流水杳然去，清风又何在……于这虚拟的山水之间，虽有一番虚拟的幽静自在，却还是少了天长地远的挥洒与随意……

　　默然片刻之后，林一无意久留，便由潭边往前。身后情形如旧，而他已渐渐远去。便好似一位深山的独行客，不知来路，不知所踪，只是要在这寂静的天地间，找寻那属于自我的一分悠然。

　　四处禁制遍布，那草木稀少处并无大碍。林一依着仙境舆图所示的方向，自寻一条野径前去。待穿过这片山林的所在，景物随之转变，一片荒漠挡住了他的去路。

　　低垂的天光依然，而眼前的荒芜却是一望边际。

　　林一回头看看身后，并不见闻白子等人的踪影。而他不敢大意，又稍候了片刻，这才祭起了御风术……

　　……

　　半个时辰之后，荒漠边出现了一群修士。这不足两百的一伙人并非那九大高手，而是来自各大仙门的弟子。

　　“咦……师祖等人去了何处？”一个年轻貌美的粉衣女子步出人群，狡黠的神色中带着几分诧异。一旁两位老者冲着远处打量了下，其中个头略高的沉吟道：“一家饭食养百样人，同行陌路者亦然……”

　　“嘻嘻！空玄师兄的话虽寓意高深，却让尘子听着糊涂呢！”女子调侃了句，又道：“您是不是要说，因禁制生变的缘故，这才境遇迥异……”

　　两位老者相视尴尬一笑，那空玄无奈地说道：“小师妹聪慧过人……”其话音未落，有人走近拱手说道：“神州门宁远，见过花尘子及两位道友……”

　　闻声，花尘子与两位师兄转身看去。神州门的数十位弟子来至近前，为首之人便是文玄子的徒弟宁远。

　　师兄妹三人心下了然，便带着天道门的二三十人与来者施礼寒暄。宁远转而离去，又分别问候了其他仙门的弟子。转了一圈之后，他又折返回来。随后，人群隐隐分作三伙。神州门、天道门、六神门、墨门与天行门的弟子凑至一块，好似暗有默契。见机，道齐门、真武门与公良门的弟子忙聚在一起。唯有二十多个百安门的弟子仿若洁身自好一般，独立于各大仙门之外。

　　有人拉帮结派，百安门的弟子还是有些不安。其中的一位中年男子留意着四周的情形，拈须说道：“前辈们踪迹杳无，各家门下的弟子便没了约束……”话至此处，他带着征询的神色看向身旁的三位女子，又道：“神州门等五家足有百十人之多，道齐门三家则只有五六十位弟子。寡众悬殊之下，难免再起争端，我等若是不趁机回避，只怕会殃及自身……”

　　三位女子中的一人神色沉静，轻声说道：“明心师兄所言不无道理，我等自行离去便是。”

　　对话的师兄妹便是明心与织娘，另外两个女子分别是娟子与露儿。

　　明心好似放下了一桩心事，重重点了点头，这才冲着四周的同门吩咐道：“我与师妹商议已定，启程……”言罢，其带头冲向了荒漠，余下诸人纷纷动身。

　　织娘微微蹙眉，并未多言。其师妹娟子却小声埋怨道：“哼！师兄不敢主张，这才拉着师姐……”这是一位身着素衣长裙的女子，面如满月，神色妩媚。

　　一旁的露儿则是一袭浅色长裙，身材小巧，柳眉细目，带着轻柔的话语声笑道：“师姐，途中不妨说说那林道友的事儿来听……”

　　织娘神色一怔，随即轻轻摇头。另外两个女子相视一笑，与其左右结伴追随同门而去……

　　百安门弟子的举动，并未惹起神州门等人的在意。而百丈外的道齐门、真武门与公良门三家却没了耐心，在古作的示意下，五、六十位修士相继奔向了荒漠。

　　转眼间的工夫，原地还剩下百十人。

　　见那三家走远，宁远这才扬声分说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。我等联手一处，只是不想为人所趁……”余下众人心知肚明，便不再逗留，一个个施展身法冲向了前方。

　　花尘子与两位师兄并肩而行。宁远与同门交代了几句之后，便往着三人凑了过来，很是随意地笑道：“据说，花师妹与林道友的交情匪浅……”

　　仙门的明争暗斗皆由师兄们操心，花尘子的心里只想着自家的心事。一个元婴修士，竟敢与化神的前辈一争高下，真是让人看走了眼呐！还记得当年的未央海，你可是被我逼得无路可逃。谁料时过境迁，一个原本寻常的小子，突然变得高深莫测起来。

　　本以为你不过是占了我的便宜，这才于魔冢之内获得了一身魔修的修为。而你不仅巨斧的神通惊人，金剑的威力尤为更甚啊！臭小子，你究竟还隐瞒了多少不为我所知的东西？不成！我不能放过你……

　　闻得有人说话，花尘子头也不回地顺口答道：“宁远，莫要占我便宜！”

　　宁远冲着空玄与空元二人打了个招呼，不以为然地笑道：“你乃松云前辈的徒孙，只有元婴的中期的修为，我以师妹相称呼，并无失礼之处……”

　　花尘子忽而回首问道：“宁远，你打得过林一吗？”

　　宁远神色尴尬起来，苦笑道：“之前的那一战，可是有目共睹。化神之下，怕是没人打得过林道友……”他心头暗忖，那位林道友可谓一战成名！不过，师伯或许才是背后真正的高人！

　　花尘子狡黠一笑，说道：“我与那小子可是有着上百年的过命交情呢！你唤我一声师妹不要紧，却是将他置于何地……”

　　宁远神色一动，含笑摇头。同辈道友之间，怎可如此诨称？对方神色得意，他佯作未见，问道：“尚不知你与林道友是怎样的过命交情，不妨说来让我等长长见识……”

　　一旁有人跟着好奇起来，其中的空玄问道：“那位林道友自称魔、道、体三修，真乃不世出的奇人！小师妹何时有过这么一位挚友……”

　　“师妹既然与林道友相交甚厚，可知其功法来历，与道齐门恩怨由来……”好事的空元亦追问了一句。

　　宁远笑容温和，两位老师兄凑热闹，左近的同门跟着竖起了耳朵，花尘子却明眸一闪，故作淡然地说道：“我与林道友，乃君子之交，不提亦罢……”

　　……

　　一座山，挡住了唯一的去路。

　　山高不过千丈，却与低垂的天光连为一体。其寸草不生，通体赤色，一如赤焰灼空，甚为的诡异。而尚未临近，便有炙热的威势隐隐逼来，令人诧然止步。

　　驻足于山脚下，林一错愕不已。荒漠的尽头，竟然有这么一处所在，一如天之涯，地之角，让人惶惶然而进退两难安。

　　后土塔之内，可有着九界八十一层，又怎会轻易便到了尽头！而眼下不过是才走了三日，若是任这般耽搁下去，再被闻白子等人追来并纠缠……

　　忖思片刻之后，林一缓步往前。山坡陡峭，粗陋的石阶交错而上。走了不过两步，那炙热的威势便若浊浪荡尽，四下里竟然再无异常。而幻瞳之下，所去处的禁制平稳，通行并无大碍。

　　不作迟疑，林一循着石阶，一步一步往上走去。待翻越一道百十丈高的山岗，他无奈地再次停了下来，轻轻皱起了眉头。

　　眼前的所在，乃是一处平坦的山坪，有着数百丈的方圆，当间矗立一座巨大的紫色丹炉。其十余丈大小，双耳三足，造型古朴，气势沉浑。此外，那丹炉的上面刻有奇异的符文。见之刹那，便好似有莫名的烈焰之势汹汹逼来，令人心悸难安。

　　丹炉固然神奇，而仙境中的一切皆真假难辨，无须为此耽误工夫，及早越过此山才是正途。林一稍稍定神，却随即犯起了难。

　　那丹炉的四周竟然被密密叠叠的禁制封死。山坪虽然宽敞，却是不见了去路。

　　心有不甘，林一又是一番查看，而四下里情形如旧，依然难寻可供穿行的禁制间隙。无奈之下，他拿出了那枚图简。

　　据仙境的舆图所示，眼下所走的这条路没错。而其中有关此山的注解，却只有一句话，四个字，山赤，鼎明……


第768章 谁要寻死

　　“……此乃赤山，那炼丹的大炉为远古仙家所留，称之为明鼎……”

　　山岗上挤着一大群修士，有坐有立，却无人敢擅自往前半步。数十丈外，一人背对端坐，正是那位名动一时的人物。

　　“神识所见，禁制密集而无法穿行，我等又该如何……”五大仙门的所在处，几人围在一起说话。见宁远有讨教之意，花尘子得意说道：“来往的诀窍，当在鼎炉之上……”

　　在场众人皆带着不解的神色抬头看去，而除了那个陷入禁法深处的林一之外，巨大的丹炉上看不出什么名堂来。宁远又问道：“道友不妨明说……”

　　“嘿嘿！水无常形，久浊自清。之所谓大道不言自明……”花尘子摆出高深莫测的样子。

　　宁远无奈，只得拈须苦笑作罢。这一路上，可算是领教了这个女子的本事。原本还想探听些什么，谁料一无所获之后，末了反倒是被对方摸清了自己的用意。如此一个鬼灵精怪的女子，着实让人头疼！

　　看了一眼丹炉与那安然独坐的身影，宁远转向四周，若有所思。自己一行用了三日的工夫，这才穿过了荒漠。而赤山挡路，各大仙门的弟子皆被堵在了此处。却不想有人早到了一步，那九位前辈又去了何处？而有关此地的通行之法，对于各大仙门的弟子来说，并非一无所知……

　　见花尘子等人有了动静，宁远轻轻摇了摇头，径自离去。待走至同门所在的地方，彼此示意了下，他便随左右一起坐了下来，不忘冲着那丹炉上的符文凝神打量。仙境之内，凶险所在，机缘所在……

　　半个时辰过后，丹炉所在的山坪上，禁制的边缘处，九大仙门的弟子渐渐横坐成了一排。而便在此时，百丈外的那人缓缓起身。

　　被同门师兄弟簇拥着的花尘子，虽神色如常，却暗暗腹诽不已。虽有禁制相阻，可相距如此之近，那小子不会听不到传音啊？这不是成心装聋作哑，又是什么？

　　前方有变，花尘子忙与众人一同看去。只见那林一默然伫立了片刻，竟是袍袖舒展，随即便打出了一串法诀。与其刹那，丹炉上的符文一闪，忽而化作一道赤色的火焰急袭而至，炽烈的浊浪横扫而来，令人窒息难耐。

　　见此情形，围观的众人不无动容。却见林一又是轻描淡写般地挥动双袖，那袭来的火焰霎时一顿，随即化作栩栩如生的赤焰蛟龙，围着丹炉疯狂旋转起来，愈发强大的气势席卷而去。

　　众人心生不安，各自起身站立，皆惊愕不已。

　　不过转眼之间，蛟龙不见了身影，只有一团巨大的赤焰燎向了半空。而其中的紫色丹炉光芒闪动，还有丹药的异香散出，煞是奇异！

　　“丹炉之内，必有仙丹……”

　　不知是谁失声喊了一嗓子，顿时引得群情振奋。那丹炉原本就是远古仙人所留，若真的遗下了几粒仙丹，乃情理中事。仙丹啊！莫大的机缘岂可由一人专美……

　　“啊……”

　　混乱将起之时，一声惨呼惊醒了众人。一位天行门的弟子心痒难禁之下，竟是往前走了几步，却无意触动了禁制。尚不待他有所应变，已是横空飞向了丹炉，霎时便被赤焰吞没，瞬间已是尸骸无存。

　　四下里顿时安静了下来，众人皆怔然当场，却不忘留意着林一的一举一动。

　　众目睽睽之下，林一对身后的情形浑然未觉，却于此时伸出手指隔空点去。只听得“砰——”的一声，好似丹成出炉的动静。那猛烈的火焰突然炸开，迅疾化作一片赤色的光芒笼罩四面八方。而丹炉却是渐渐恢复了原状，喧闹一时的山坪上再无异常，一切安静了下来。

　　少顷，赤色的光芒消失的无影无踪，一条三尺宽、丈余高的甬道随之乍现即隐。而这横穿山坪的通道，怎瞒得过在场的那么多双眼睛，有人惊喜道：“禁制已破，此路可行……”

　　各家弟子再次忙乱起来，数道人影抢先一步冲了过去。

　　于此刹那，一声清冷的话语声响起——

　　“往前一步者，死！”

　　仿若雷池在前，几个人影猛然收住了脚步。与此同时，山坪上寂静一片。只有那说话之人缓缓转过身来，神色冷然，不怒自威。

　　于众人愕然之际，花尘子稍作惊讶之后，便小嘴一撇。暗忖，真是好大的威风哦！不过，一声呵斥之下，竟无人敢僭越一步，坏小子真是恶名在外了！

　　道齐门的人群中，古作的黑脸皮抽搐了下，神色郁郁。任那几位同门的师弟僵立在甬道前，他心念踌躇，目光阴沉……

　　神州门所在的地方，宁远手扶青髯，神色不明。

　　山坪的一隅，百安门的修士聚在一起。时刻不忘门主百里川的教诲，弟子们皆不好惹是生非，方才更是没人凑热闹。而其中明心、娟子与露儿等人，曾与林一并肩御敌，彼此算是打过交道，这时候索性于一旁袖手旁观。

　　“扶危助困，乃义所在！舍命相救，乃德之所在！不畏九大化神的高人，力拼闻白子前辈，乃勇之所在！一声喝退天下同道，乃威之所在！尚不知，情归何处……”娟子看向前方，不忘与身旁的两位姐妹传音说话。

　　露儿会意，抿唇一笑，跟着传音说道：“有德有义之人，岂能无情乎！师姐！你以为然否……”

　　织娘不为所动，轻声说道：“我辈修道之人，岂可沾染俗念，惹上尘缘！愿好人长命，昨日情义，今日云烟……”

　　闻言，两个女子面面相觑，神色不解。而织娘却是微微一笑，神色淡然……

　　……

　　没人逼近，林一转向了丹炉，轻轻翘起了嘴角。他并非因方才的一喝之威而得意，而是为意外所得而欣喜。

　　被挡住了去路之后，林一只好琢磨起了那奇异的丹炉，随即辨出上面符文的异常。有过面壁体悟天魔印的那段历练，他对符文印记有了不同寻常的解读与认知。

　　没用多少工夫，林一从那符文中揣摩了一套手诀。稍作尝试之后，丹炉发出一声清脆的鼎鸣，他眼前闪出了一道禁制的缝隙。振作之下，其深入百丈后再次凝神体会，这才于幻瞳之下，获悉了丹炉上暗含的玄机。

　　此山，名曰赤山；丹炉，叫作明鼎，为仙家炼丹炼器之物。上面的符文，竟然是一套手诀。而另一篇口诀却是藏于其下，非事先破除禁制，或幻瞳而不可见。

　　十八式“明火印”，与九句“明火诀”，两者合而为一，可控天下之火！亦就是说，丹炉上的符文，乃是来自远古的控火之术。而只须懂得其中的一招一式，便可于山坪所在的火禁之中寻出一条可行之路来。

　　身为修士，没人不懂得控火御火之术。而随着修为的提升，林一深知其间的不同。

　　丹火与婴火，可以凭借自身的法力予以操纵。而若是御敌，或是炼丹炼器，还须有专有的控火法门才可物尽其用。不过，来自异界的天煞雷火，却因无匹及的控火之术，这才难以将其操纵自如，不得施展出应有的威力。眼下意外获得这套“明火印诀”，可谓恰如其时。

　　半日之后，林一熟记了手诀与口诀。而有了这番耽搁之后，那九大高人并未现身，各大仙门的弟子却是陆续赶了过来。

　　对此，林一虽感到有些麻烦，却并未有所在意。放眼九州，除了那九位化神的前辈之外，他不再畏惧任何人。

　　于是这般，施展出了尚未娴熟的“明火印诀”，林一还是打开了一条禁制通道。待他喝退了几个要占便宜的人之后，却是对这丹炉生出了好奇。

　　毋庸置疑，这“明鼎”，乃仙境至宝！方才施法之时，那如真似幻的炼丹情形，便足以让人为之动心不已。任其抛弃于此，无异于暴殄天物。若能将之收为己用，岂不是更好……

　　念及此处，林一的双手猛地一阵挥动。与之前的“明火印诀”不同，他这次所祭出的祭炼法诀离体不过三尺，便再难远去。收取“明鼎”无望，他无奈地摇摇头。而其这番瞎忙活，却是让在场的某人心生不忿。

　　你旁若无人般的收取宝物，而我等只能干看着，还不得近前，这简直是欺人太甚！

　　真武门、公良门与道齐门三家所在的人群中，走出了几位愤愤不平的真武门弟子。其后还跟着一人，正是黑脸皮的古作。他瞥了一眼丹炉前的那个背影，这才转向其他仙门的同道，干笑着拱手说道：“列位！你我等虽有过隙，却无妨携手同觅仙缘！呵呵……”

　　众人看来，古作随即立于原地，深有感慨地接着说道：“……而仙道多舛，仙缘难觅啊！我等还须守望互助，彼此谦让，才可于仙境中有番收获。若是有人私欲作祟而藐视天下同道，岂不就是惹起争执的祸源……”

　　无人理会，古作又是干笑了两声，继续说道：“那位林道友恃强凌弱，不仅要独占宝物，还挡着大伙的去路。如此蛮横之举，令人齿冷啊！义愤之下，古某人便站出来说两句公道话。是非曲直，列位自有评断……”

　　古作话音未落，走至禁制甬道前的一人叱道：“哼！不过元婴后期小成的修为罢了，还当自己真是化神的前辈不成！于此禁制之下，人人法力受困，彼此没甚两样……”

　　“嘘……”古作惊嘘了声，忙带着惊慌的神情劝说道：“人家敢与家师一争高下，可不就是高人一般的存在？还请道友慎言……”对方中年人模样，有着元婴后期大成的修为，四肢粗大而健壮，气势彪悍，恶狠狠地说道：“我呸！若打得过闻白子前辈，他为何要逃？一个元婴修士敢妄称高人，又视我辈何在？厚颜无耻，莫过如此……”

　　两人正你一言我一语，林一已转过身来，眉梢斜挑，轻叱了一声——

　　“谁要寻死……”


第769章 真是啰嗦

　　丹炉“明鼎”，乃仙境之物，若是可以轻易收取，不会还摆在这个地方而无人问津。林一自知贪心作祟，转而释然。某人的挑衅，却是让他有些不耐烦。而其话音才落，那个叫嚣的真武门弟子神情一滞，在场的众人尽皆随声看来，一个个神色各异。

　　“古作，又是你……”林一下巴轻抬，眼光斜睨，话语清冷。

　　被人如此指名道姓，古作黑脸皮一沉，转而又温和而不失大度地笑道：“路不平，有人踩！世道不平，天怒人怨也！林道友即便是以前辈自居，肆意恃强凌弱，却不能堵住天下人的悠悠之口吧！呵呵！我不过说两句话而已，不敢劳高人动怒……”

　　一番话里暗带嘲讽却又振振有理，还借机吐了一口污水，古作此举不可谓不阴毒。而其却无张狂之意，反倒是歉然一笑，往后退了两步，以示自家的无奈。

　　禁制的那条通道前，道齐门的弟子已悄悄闪至一旁，只有四个真武门的弟子带着满脸的不忿，兀自不肯退却。方才那中年男子还以为林一要冲着自己发作，未曾想过对方根本不搭理自己。他才生出来的一丝惧意顿时被羞怒所吞没，禁不住眼珠子一瞪，咒骂道：“去他娘的高人！仙境又不是他一人所有，为何要独占此处不容我等靠近，此般野蛮行径与凡俗的强贼有甚两样……”

　　“两位道兄的话在理！九位化神的前辈尚在，谁敢妄称高人……”

　　“呵呵！有人不知天高地厚……”

　　“还想独占仙境不成……”

　　“哼！分明未将九州同道放在眼里……”

　　“有本事杀得了一人，却杀不尽我九州的正义之士……”

　　起初还只是寥寥数人在别有用心地在抱怨，随即便有天行门、六神门等别家的弟子跟着起哄。

　　“这位道友行事不妥……”

　　“挡路着实不该……”

　　“这……犯了众怒可是得不偿失啊！还须谨言慎行……”

　　许是出于好心，又或是与众人感同身受，百安门的明心便随声附和了一句。而他话才出口，便被人喝止——

　　“还请师兄慎言！”

　　明心这才留意身旁的织娘已是面罩冷霜，神色不快。他稍稍一怔，听师妹传音与一众同门又道：“既要置身事外以图自保，便不得见风使舵，行那蛇鼠两端之举！言尽于此，还望各位好自为之！”

　　织娘生性恬淡，却极有主见，在百安门内的声望不亚于几位师兄。而身兼大名鼎鼎的云轩阁阁主，可见这女子的心智非同一般。她这番话说出来，诸位同门无不颔首应允。明心自忖失言，不由得神色微赧。

　　吵闹渐起，声讨的势头愈来愈盛。众人的矛头直指林一，场面有些不可收拾。

　　林一却是无动于衷，就那么傲然独立着，好似在瞧一场热闹。只是他冷芒闪动的双眸中，带着一抹嘲讽之色。

　　便于此时，宁远突然抬高嗓门说道：“我夏州神州门的弟子，勿管他人是非……”紧随其后，花尘子更加的不客气，娇声叱道：“各位师兄弟，与我闭嘴！寻死、杀人又关你等何事，岂能受他人蛊惑……”

　　四下里为之一静，而林一却突然自语道：“去他娘的高人……骂得真是痛快……”

　　之前那个带头辱骂的中年人神色错愕，却又不服不忿地说道：“我乃真武门辛雀子……”

　　冲着那人轻轻摆了摆手，林一循着禁制内的那条甬道缓步往前。被人如此轻忽，那叫作辛雀子的中年人话语一堵，脸色顿时酱紫。

　　漫不尽心地掠过了四周，林一的脚下不停，自嘲道：“着实想不到，还有人寻我说理的这一日……”其踱着方步，神态悠闲，却话语突兀，让人不明所以。而与之打过交道的古作、宁远、花尘子与织娘等人，以及方才出声指责的各大仙门的弟子，皆神色关注，却心思各异。

　　林一踱着方步，神色悠远，接着说道：“十六岁的时候，有人与我说过，只有用铁拳、用钢刀才能占得便宜，讨来公理！而弱小卑微者，唯有屈服，别无他法。我不信！下山踏上江湖之后，我便一次次去向强者讨要公道，却换来了一次次的生死劫难！究其缘由……”话语一顿，眼光从远处飘了过来，他又道：“只因我人微言轻，只因我的拳头不够硬……”

　　走至禁制的边缘，林一身形站定，继续说道：“这么个浅显的道理，从下山的那一刻我便知晓了，直至今日才真正的了悟。而两百多年一晃而过，我还是我，只是不再卑躬屈膝，不再忍气吞声，这又能如何……”

　　远处，花尘子神色一动。或许别人未有所留意，她却是暗暗惊讶不已。从那小子的话中不难猜测，其本人最多不过两三百岁的年纪，却已修至元婴的后期……

　　林一的眼光落在了古作的身上，对方神色躲闪。他微微一笑，说道：“……任我拳头坚硬，依然摆脱不了小人的纠缠！有人的地方，便有江湖，便有是非不断！而我不愿争执，不屑摆道理，更不想被人所杀……”话语一转，其沉声说道：“我只有杀人……”

　　古作躲在那几位真武门弟子的身后，不无用意地说道：“你……你杀得几人？一己之力，你又岂是我九大仙门的对手……”

　　便于此时，花尘子突然叫道：“黑脸老头，休得胡言！你有仇报仇有怨抱怨，为何要扯上九州仙门呢！林道友乃我至交好友，天道门绝不会趁此发难……”她越众而出，神色自得，又转向不远处问道：“宁远，你可莫要为虎作伥……”

　　宁远无奈摇头，却正色说道：“林道友为我夏州修士，尚且庇护不及，又怎会与他为难……”

　　这两家仙门皆不愿与林一为敌，以其马首是瞻的六神门、天行门与墨门三家弟子纷纷附和。而远处的明心适时出声问候道：“林道友，别来无恙……”

　　九州的修士，方才还在一同声讨着某人，转眼间便壁垒分明。

　　稍感错愕，林一冲着百安门的明心颔首致意，眼光在织娘的身上一扫而过。那女子独自垂首，神态宁静。宁远面带着笑容，神情莫测。花尘子却是狡黠一笑，还鼻尖一蹙，好似彼此心有灵犀的模样。

　　林一转向了不远处的古作，淡淡说道：“事已至此，你犹自不肯罢休，可谓执迷不悟。有胆一战，不妨上前来！若是怕死，便与我远远滚开！”

　　古作神色愠怒，恨恨瞪了一眼对方，却不敢直言顶撞。多少回的交手，皆是己方落败。面对这样的一个强人，蛮力不能争胜，只得巧取。而方才的一番算计落了空，他暗暗不忿。

　　林一冲着那些真武门与公良门的弟子说道：“在我未离开这片山坪之前，任何人不得靠近此处的禁制！”若这一百多人拥挤而来，狭窄的甬道不堪其负，势必再起争端。再者说了，他真的不想被人随后步步紧逼。故而，其如此一说，并非全是恫吓之意，却有人不领情，怒声叱道——

　　“哼！你还真当自己是个人物了！我等为何要听你的吩咐？”

　　这个叫嚷之人，便是那个不愿退去的辛雀子。自始至终，林一根本未正眼瞧他，着实令其羞怒交加，便再亦按捺不住心头的火气。

　　林一皱起了眉头，说的：“我非滥杀之人，却容不得有人逼我！”

　　见机，古作便想说话，却有一道目光冷冷瞥来。他心头一寒，随即往后退了一步，却还是不为人察觉地动了动嘴巴。

　　辛雀子气势陡然一涨，不以为然地说道：“哼！真是啰嗦！逼你又怎样？打得过我师兄弟四人再说大话……”他抬手扯出一根粗大的牙棒，就势轻轻一挥，呜呜的风声顿起，寒意逼人。

　　与此同时，一旁的另外三个真武门弟子，已是各自法宝在手，于禁制前摆开了阵势。而那三家仙门尚余下五、六十人，则是环绕在十余丈外，皆神色戒备。此举不仅截断了林一的去路，亦将其他几家仙门挡在了场外。

　　古作趁机缩在人群中，不显山不露水。

　　四个真武门的弟子，恰好堵在了甬道出入的地方。林一只须往前一步，顷刻间便会陷入重围之中。

　　见此情形，远处的另外几家仙门并未妄动。

　　宁远看了一眼那结阵以待的三家修士，又看向进退两难的林一，拈须忖思不语。

　　花尘子禁不住攥紧了小拳头，神色期待。那小子的为人，看似平和而随意，实则一个桀骜不羁之辈！不过，他总是让人意外……

　　许是被牵动了什么，织娘回首凝眸。不知为何，她又暗吁了下。他之江湖，杀伐不断；我之江湖，又如何……

　　置身事外，六大仙门的弟子一个个心生好奇。于这些人看来，林一方才的话虽说得轻松，真要独自力战相同修为的四人并斩杀之，绝非易事。要知道，因禁制所困，法力难以自如，便是天大的神通只怕亦没了用处。此时此地的强者，非真武门的弟子莫属！

　　禁制之外，真武门的四人有恃无恐。

　　禁制之内，林一双眉斜挑，眸子冷芒闪动……


第770章 荒野无涯

　　场内外的元婴修士，皆为仙道中的高手，见识非比一般。在这个使不出法力的地方，任有天大的神通亦毫无用处。

　　故而，在辛雀子的眼中，林一没什么大不了的。而师兄弟四人联手之下，当战无不胜。对方还敢妄言滥杀？且看最后谁是赢家！

　　辛雀子四人，堵成了个三五丈大小的围攻阵势。见林一侃侃而谈之后却是没了动静，其不屑地冷笑了一声，便与三位师兄弟使了眼色。

　　待各自往前欺近了两大步，辛雀子的手上暗暗用力。那丈余长、人腿粗细的狼牙大棒之上，一阵碎银般的光芒闪动，血腥的杀气令人胆寒。其三位同门各自执着势大力沉的法宝，或剑、或刀，同样的气势汹汹。

　　林一立在禁制之中，不动如松，只有眸子里的寒意愈来愈重。这伙修士皆为九州的元婴高手，一个个见识不凡，还是看出了自己的短处。此时不比以往，要杀这四人之后全身而退，怕是有些麻烦。而众目睽睽之下，稍有不慎，说不定便会被那三家弟子困住。到那时候，将是一片混乱。

　　不过，眼下已无退路！而没了金龙剑与天魔印，不妨我杀人立威！

　　“林一，莫要龟缩不出，还是让我等见识一下你的高人手段……”辛雀子有些等不及了，再次出声挑衅。见此情形，道齐门等三家弟子紧绷着的心弦忽而一缓，还有人跟着嗤笑起来。

　　林一神色不变，周身上下却是缓缓散发出了一层煞气，并有一道青色的龙影随之倏忽即没。他袍袖一翻，黑光闪动，已是“天煞”铁棒在手。

　　突见林一扯出根六尺多长的铁棒，辛雀子神色一紧。不用其示意，四人顿时挥动起了法宝，将禁制前三丈之地困死，不为对手留下分毫的可趁之机。

　　这一刻，除了对阵的双方之外，所有人皆在凝神观望。

　　林一手臂抬起，“天煞”之上黑光流转。他不慌不忙地双手持棒，脚下轻轻往前一迈。看着那严阵以待的四人，其不以为然地冷冷翘起了嘴角。

　　辛雀子四人忙全力驱使手中的法宝，狂虐的杀机死死封住了所在的方圆之地。

　　林一脚步尚未落下，身形骤然一快，眨眼间便窜出了禁制。其手中的“天煞”铁棒去势更急，便若一把黑色的利剑直指前方。

　　辛雀子师兄弟，皆为久经战阵之人，应敌的手段很是老道。对手现身的一刹那，他四人已挥动法宝扑了上去。

　　没了法力神通，却有着妖修炼体的铜筋铁骨与一身罕见的力气，正是展现真武门弟子身手的好时候。辛雀子四人合力一击之下，威力更甚。只见法宝呜呜作响，光芒闪烁，声势惊人。

　　林一冲出了禁制之后，不管不顾地抡起铁棒冲着就近的一人砸去。而四道法宝的光芒已然临身，他却无从躲避……

　　十余丈之外，人群中的古作眼光一亮，转而又神色踌躇……

　　数十丈之外，宁远微微愕然，兀自静观其变。花尘子明眸一闪，振奋的神色之中隐有期待……

　　百丈之外，织娘轻轻蹙眉，暗忖，那绝非一个莽撞之人……

　　于众人关注之际，那四件夺命的法宝，已毫不留情地砸下。只听得“轰——”的一声巨响，耀眼的光芒霎时吞没了林一的身影。

　　“不堪一击，呵呵……”一招得手，辛雀子又惊又喜。而他笑声才起，便戛然而止。与此同时，围观的众人皆瞪大了双眼。

　　光芒散去，四件法宝同时落在空地之上，而那遭受围攻之人却是不见了。于辛雀子等人惊愕之际，身后突然有一道黑色的狂飙呼啸而至。

　　猝不及防之下，四人皆脸色大变。而不过闪念之间，便是“砰——”的一声闷响，其中的两人同时遭袭，便好似被狂风斩断了腰身，竟是不分先后地一起飞了出去。

　　一念之差，便折去了两位师兄弟，惊得辛雀子与另一人匆忙退后，还不忙用法宝挡在身前。而林一突然破空而出，横眉立目，杀气凛然，再次扯起了一道黑风怒卷而来。

　　这一刻，辛雀子恍然而悟。对方好像是一体三修，自己又如何讨得便宜？他随即心生悔意，已是斗志全无，便要转身逃命，还急切高呼道：“古道友……”另外一人亦不敢逞强，身形暴退而去，只想着借助身后的诸多同门，来逃得一条性命。

　　十丈外的古作，早已是心生不妙。见状，他便要带着众人一拥而上。

　　于此间不容缓之际，林一紧逼而至，双眸赤芒乍现，猛地将手中的“天煞”狠狠掷出。

　　人已被引出了禁制，怎么还不动手？辛雀子本想呼救，而古道友三个字才喊出口，便被一片寒森森的血光所笼罩。霎时间，他心神恍惚，只觉得死意降临，让人难以抗拒。

　　只不过闪念之间，辛雀子陡然惊醒过来，却为时已晚。一根冰冷的铁棒便若一堵大山一般，带着疯狂的杀意与无从低档的威势，于电光石火间便砸在了他的身上。其耳边隐约听到“噗——”的一声，眼睁睁看着原本强健的身躯被碾成了肉糜，气海中的元婴被轰成了粉碎……

　　另外一人才退出五丈远，身形忽而一顿。待其有所察觉之时，腰腹间猛然一疼。他神光涣散地看了一眼三尺外那个面无表情之人，又难以置信地低下头去。一只铁爪般的手上，血迹淋漓，还有一个似曾相识的元婴……

　　古作已趁机冲出了人群，三家仙门的五十多位元婴弟子随其汹汹而动。

　　恰于此时，“扑通、扑通……”四具死尸摔落在了地上。一息，或是两息，辛雀子四人尽皆丧命。

　　杀了人之后，林一未作半分的停留，趁势掠取了乾坤袋与地上的法宝，又抓回了“天煞”铁棒，身形一晃便退到了禁制之前。而其手上所抓着的那个元婴，却是不见了踪影。来去如风，他双脚未稳，周身的杀气未消，已是冲着别有用心的古作等人冷声叱道：“不想活的，上前受死！”

　　那原本要趁机发难的三家弟子，突然变得迟疑起来。看看地上的死尸，又看看杀意森然的林一，这伙人面面相觑，一时难以挪动脚步。

　　四位来自名门大派的妖修高手，眨眼便成了四坨没了生机的血肉。而那个林一不施展要命神通的时候，杀起人来更是如快刀斩麻。其杀戮成性，真是百闻不如一见……

　　有意无意间的杀人立威，颇见成效。从此以后，只怕再无元婴修士敢轻易挑战林一。而其这番举动，虽说是震慑了九大仙门的弟子，却还是有人生出了异样的心思。

　　花尘子暗暗惊嘘了下，小脸上神色变幻不停。坏小子，真是诡计多端！仙境开启之时，你便是用了方才的那一招骗了我，真是可恶！不过，你杀起人来，真是少见的凶残啊！无妨！若师祖愿收你入门，我这个师姐还是颇有容人之量的……嘻嘻……

　　这女子时而蹙眉，时而自得其乐，引得不远处的宁远暗暗留意。少顷，他又看向那傲然独立的年轻人，若有所思。分身？一个元婴修士，元神未成，如何修得分身之术……

　　那边的一场厮杀分出了输赢，这边的织娘却心事不明。许是厌倦了血腥，又或是看淡了生死，她早已转向他处，心头悠悠一缓，却又莫名荡起，耳畔却传来某人盛气凌人的话语声——

　　“古作！多少人死在你的挑唆之下，而你本人却安然无恙。有你这样的弟子，乃道齐门之幸，却是真武门、公良门之不幸，呵呵……”

　　林一冷然一笑，转身闪入禁制之中，直接穿过山坪远去。于此处耽搁了这么久，耍够了威风，他再无意逗留。待其不见了身影，又一次见机躲在人群深处的古作这才走了出来。

　　禁制已无恶人相阻，其他仙门的弟子即将涌来。古作看向身后众人，理所当然地吩咐道：“收殓了几位道友的尸骸，我等还须抢先一步……”话未说完，其神色一怔。真武门的弟子自行其事，公良门的人则是直奔禁制而去，只有道齐门的弟子尴尬立于原地。

　　一句简简单单而又用意粗浅的话，便让三家的结盟名存实亡？

　　古作的黑脸皮一阵抽搐，不甘地摇摇头。少顷，他冲着那些同门师兄弟无力地摆摆手，便要彼此结伴离开，却又停了下来。山坪上，所有人皆转身远眺。三道人影渐渐临近……

　　……

　　穿过了遍布禁制的山坪之后，林一循着石阶直奔山顶而去。

　　千丈赤山，不难攀越。林一只用了小半个时辰，便已慢慢接近了那赤霞弥漫的天穹。

　　不见骄阳，只在云霞之巅漫步，前后左右一片茫茫。

　　林一暗暗提着小心，一步一阶，好似踏云而去。

　　莫名之间，眼前豁然开朗，又一座高山巍巍矗立在远方……

　　诧然之际，林一回首身后。荒野无涯，归途已无。之前的那片天地，仿若已成为了不可逆转的过去。他抬头看去，天光赤明……


第771章 去留随意

　　昏黄的天光之下，无边无际的荒漠之中，一处低矮的沙丘背后，林一双手结印，阖目静坐。浓郁的灵气从身下的聚灵阵法中涌来，他整个人都包裹在一层淡淡的光芒之中。

　　一阵轻微的碎裂声响，嵌入阵法中的那数百块灵石尽数成了碎屑。随着周身上下的那层光芒隐去，林一这才慢慢睁开了双眼……

　　百里之外，一团粗大而转动不息的风沙直上天穹，一如大漠孤烟。而其少了斜阳的映衬、苍鹰的相伴，使得这方诡异的躁动之中，有是还是那亘古已久的沉寂。

　　此行，林一算得上是第一个进入后土塔的修士。闻白子有意触动了仙境禁制，使其与众人分开，却在赤山遇上了九大仙门的元婴弟子。此后，他又杀了四个挑衅之人。这番铁血的手段未必让他人心悦诚服，却震慑住了一些心怀不轨之辈。

　　一时没了纠缠，林一借机远去。而未过多久，他便察觉身后有人追来。唯恐节外生枝，其索性全力狂奔，只想摆脱不必要的麻烦。

　　六个月以来，林一接连穿过赤明界、玄明界、耀明界与虚明界。其间危难不断，却每每化险为夷。几番历险，几番周折，却不敢耽搁，一路疾行之下，他这才到了眼前的这方所在，观明界。

　　不眠不休地狂奔了半年之久，还须时时提防日日小心，并要应付仙境中的各种凶险，原本只剩下五成修为的林一，行至此处已是筋疲力竭。没了法力修为，便没了嚣张的本钱。不然，往日的震慑便成了色厉内荏的吓唬人。自家人知自家事，他着实不愿这般强撑下去。

　　故而，一口气穿过了八层的观明界之后，林一便不失时机地歇息了一番。谁想这一坐便是七日，他这才借助聚灵阵法恢复了体力……

　　远处的那道旋风经久不息，与七日前的情形没什么两样。林一拿出了一枚玉简看了看，又将其收了起来。据仙境的舆图所示，只须穿越那道如柱如烟的屏障，便可抵达后土塔的太元界。

　　不过，那道旋风的所在，看似壮观而奇异，却非善地。

　　林一才要接着赶路，忽而神色一动，随手掐了个法诀，隐去了身形与灵力。之后，他缓缓站起身来，隔着沙丘看向远处……

　　沙漠的尽头，冒出了九大仙门弟子的身影。许是途中遭致意外，其中的二三十人不见了。而余下来的一百五六十人皆施展御风术，一道道人影飞掠疾行，竟是直奔那旋风而去。

　　众人皆赶路匆忙，百安门的弟子无意争先，其中的三个女子更是落在了最后头，并边走边说着话儿——

　　“……只须过了这观明界，后土塔的九界已去其五。据同门的师兄所说，少有人可以行至此处。而亲眼所见，方知耳听为虚啊……”好奇张望之余，娟子冲着前方的人群示意了下。九州仙门的弟子大都在此，只有二三十人折在了半道上。故而，她有此感慨。

　　三个女子并肩而行，彼此间甚为亲近。而其中的织娘却是含笑不语，任身旁的两姐妹嘴上不停。

　　露儿接话说道：“你所言有误！明心师兄曾提起过，九州的修士抵达太元界之后，便再难前行，唯前辈人物或大机缘者，而不得走完后土九界……”

　　闻言，娟子有些不甘心地说道：“我等费了这般周折，却要在太元界止步……”

　　露儿取笑道：“且知足吧！据说，后土九界之中，唯太元才算得上是真正的仙境。只须在其中寻觅一番，当不虚此行……”

　　“真正的仙境？岂不是天材地宝遍野皆是，随手可得……”娟子好奇问道：“太元之上，还有虚无、太极与无极三界，莫不是与仙境无关……”

　　“这……”露儿不知如何作答，便带着求助的神色看向了身边的织娘，说道：“师姐！我二人有所不明……”

　　娟子点头附和，说道：“师姐不妨就此分说一二……”

　　织娘冲着两位师妹微微颔首，轻声说道：“我所知不多，皆来自师父……”她淡淡看了眼前方，接着又道：“露儿所言不差，那太元界才是我等的去处。其并无遍地的宝物，只因仙气浓郁的缘故，为前辈们视为真正的仙境所在。彼处不乏灵药、洞府等等……”

　　娟子与露儿恍然，却又神色不解。

　　稍稍一缓，织娘善解人意地接着说道：“……所谓的仙气，乃仙元之气，与我等无用，却有助于化神前辈提升修为。太元之上的三界尽为仙气的所在，却无一丝一毫的灵气。故此，元婴修士置身其中，法力无处凭借，处境堪忧。为自身安危着想，各大仙门的弟子皆不愿轻涉险地……”

　　三位女子说话之际，天道门的一群人早已抢至前头。其中的空玄、空元照旧是守护着小师妹，却不忘时时留意百丈外的情形。一百多修士几乎是并驾齐驱，唯恐落后一步。

　　两位师兄如此谨慎，花尘子不以为意地笑道：“道齐门的黑脸老头暗算林一不成，反倒是被那小子坑了一回。若非闻白子三位前辈赶来，他三家仙门说不定会反目成仇呢！其貌合神离，已难成联手之势，不足为虑……”

　　空玄深以为然地点点头，讨好地说道：“师妹的那位至交好友，可谓是有勇有谋啊！寥寥数言，便离间了三家仙门，着实妙哉！”

　　花尘子明眸闪亮，带着与有荣焉的神情嘻嘻一笑。

　　见师妹笑逐颜开，一旁的空元亦来了兴致，跟着说道：“林道友离去之际，所幸我家祖师与其他几位前辈及时现身……”

　　那一日，林一才去，闻白子、公羊礼与公良赞便赶到了赤山。当时血腥尚在，情形混乱，三位高人有些不明就里。

　　待知晓了前后的原委，公羊礼并未因弟子被杀一事而震怒。于其看来，那人的魔修与道修极为的不凡，妖修炼体更是胜过真武门一筹。而三修于一体者，更是旷古罕见。为此，他与公良赞好似想到了一处，两人皆要急着赶路。

　　闻白子不难猜出两位同伴的心思，却想要借机迁怒于其他几家仙门。谁想文玄子、松云散人等六大高手随后而至，令其心愿落空……

　　花尘子犹自神色得意，小嘴一撇，说道：“哼！闻白子若是慢走一步，师祖岂能饶他！他老人家不仅恩怨分明，更是慧眼识英呢……”

　　慧眼识英者，早已有之。而真正的缘由，却不尽相同。数十丈处的宁远听见了这三人的说话，暗暗摇了摇头，驱动神识往前看去，除了那愈来愈近的旋风之外，未见其他的动静。心忖，那九位高人与林道友皆不见踪影，只怕是早已去了太元界……

　　风沙扑面，身形受阻，由远至近的一百多人纷纷止步，皆神色凝重。

　　五百丈之外，一道宽有里许的风沙之柱直耸天穹。其看似缓缓涌动，实则急剧旋转。那“呜呜”的风声撼人心魄，卷起的粒粒细沙竟带着破空之势扑面而来，声势惊人。

　　古作越众而出，身上已多了一层护体的灵气，将那急袭而来的细沙尽数挡下。他抬手示意了下，沉声说道：“此处乃风沙通天道，又称明元境，或明元殿，沟通观明与太元两界。其外罩三分罡风之势，不易穿越。如无适用的防身法宝，还须慎行……”

　　话未说完，古作左右看了下，便黑着脸皮不吭声了。本门的弟子尚听招呼，而真武门与公良门的弟子皆对他不屑一顾，已各自祭出了防身的宝物冲向了前方。

　　古作暗哼了一声，神色郁郁。进入后土境的有三十多位同门师兄弟，在路上与神州门争执时又死了几个，眼下还有二十多位，比起仙境开启之时的人多势众，此时的道齐门可谓势单力薄。而此般境地，皆由一人而起。好在师父并未就此降罪，反倒是收了自己为徒。唉！用尽了计谋，耍尽了手段，却动不了那小子的分毫！或许，命数使然！亦罢！心愿早已达成，且将那不解之仇，暂且放下……

　　真武门、公良门与道齐门的人已先后钻入了风沙之中，神州门等其他五家仙门亦跟了过去，只有百安门一众还留在原地。

　　明心看向织娘，对方沉静不语。他拈须沉吟了下，便以师兄的身份说道：“有我云轩阁炼制的防身宝物，穿过这风沙不难。其中的明元境却凶险莫测，还须临机应变方可转危为安。而我百安门弟子生性内敛而不善拼杀，且少有争强斗胜的手段，此去生死未卜……”

　　这番瞻前顾后的言语，顿时让众人没了底气。而其他仙门尽皆远去，又让这些弟子心有不甘。

　　“师兄！容我一言……”织娘秀眉微蹙。

　　明心忙道：“师妹有话但讲无妨……”

　　“仙缘与性命，孰轻孰重，不言自明！诸位同门还须量力而行，去留随意！”织娘轻声说道。

　　心头一缓，明心转向四周含笑说道：“仙缘有觅处，生死只一回。师妹所言与我不谋而合！师父曾有言，此行重在历练……”他忽而想到了什么，忙又问道：“师妹，你是前行，还是就此回转……”

　　几个元婴初期的弟子正踌躇不定，其中的娟子与露儿两个女子更是看向织娘。对方神色不变，淡然自语道：“于我来说，生死皆为历练……”


第772章 一沙混沌

　　……因这样或是那样的缘由，二十多个元婴初期的修士并未随着同门继续前行，而是就此结伴四散而去。后土塔分为九界，机缘无处不在……

　　半个时辰过后，那道旋风前多出了个孤零零的身影，正是从百里外赶来的林一。

　　细小的沙粒随着迅猛的风势狂袭而来，尚未临身，便从林一的两旁滑过。看了下光芒微微闪动的云袍，他又抬头看向了五百丈之外。

　　仙境的舆图中有云，风沙通天道，外罩劲风，内有乾坤，自成一境。九州诸家修士，大都各施手段进了此处。那位织娘看似柔弱，却有几分胆色。她劝退了两位姐妹之后，却是要随着几位师兄来一次生死的历练……

　　之前，虽说躲在一旁，林一还是对那伙人的动静一清二楚。走岔道了，要么就是错过了什么。不然，为何见不到那九位高人呢？原本跑在前头的，眼下说不定自己已落在了最后……

　　林一不再迟疑，龙甲布满了全身。随着法力运转，云袍之上闪过一层流水般的光华，已将其从头至尾裹了起来。再次凝目打量一眼前方，他脚下一动便飞奔了过去。

　　只是刹那，漫天的狂沙便如万箭齐发，凌厉而强劲的威势横卷而来。林一去势不减，身形倏忽一闪，已消失在了风暴之中……

　　不过须臾之间，眼前景物一转，林一猛地收住了脚步，身上云袍的光芒有些黯淡，上面隐带风霜的痕迹，还落了层细细的沙尘。随其一振衣袂，云袍顿时恢复了旧模样，片尘不染。

　　那道风沙的阻碍易过，其中夹杂着两三丈宽的罡风倒是叫人不敢大意。而方才一番有意的尝试之下，织娘用蛟绡所炼制的云袍彰显不凡。那绡衣可避罡风，由此可见一斑……

　　风声隐隐入耳，气机稍显紊乱，四下里情形迥然，林一回首环顾。身后，一堵土黄色的沙墙宛若井壁一般，却兀自疯狂旋转个不停，并环绕着一处奇异的所在。

　　数十丈之外，高耸着一座占地数百丈的通天大殿。它好似为沙石堆砌，通体土黄，无棱无角，却古朴肃重而威势雄浑，就这么拔地而起，令人仰止。其千丈之巅为云雾笼罩，难辨端倪……

　　神色微愕，林一将眼光落在了正前方。那土黄的大殿正门洞开，四下里却无半个人影。而由此往前，未见禁制阻碍，却有淡淡的血腥传来……

　　林一轻轻皱起了眉头，才想动身往前，却又看向那殿门的上下两旁。那门楣之上的一方石匾之中，深陷三个大字，明元殿。大门的左右两测，同样还有两行字迹：一沙混沌化五行，九界归一通太元。

　　将那两句话默诵了几遍，林一犹自不得其解。他忽而心头一动，若有所思。在生死地两界山幻境之中，那老者所言的道境九转，与这后土塔的九界隐约有几分的暗合。

　　道境之返归质朴、顺从世俗、豁然贯通、与物混同与神情自得，这五转之境，便如后土塔的五明之界。唯有灵会神悟而融于自然，方可忘却生死而直至玄妙，亦才得以体悟太元、虚无、太极与无极之境……

　　立于原地忖思了片刻，林一愈发以为自己的猜测不无道理。原先还对那所谓的九转之境有些懵懂，而此时他的心头却是多了几分的明悟。

　　不过，林一看着门边的那两句话，又糊涂起来。九界归一通太元？为何不是九界归一通太极，或无极之境……莫非，莫非……

　　一时闹不明白，林一暗暗摇头。这可不是苦思冥想的时候，诸多疑惑只有留待他日去慢慢琢磨。而由这大殿之中寻至太元界，才是眼下要紧之事。

　　随着心念一动，林一的脚下轻轻一点，便如一片落叶般悄无声息地到了殿门之前。稍稍停顿，他闪身便进入了大殿之中。随眼前所见，其神色微愕。

　　大殿之内光影黯淡却颇为的宽敞，环绕四周的乃是一圈空置的石室。在数百丈方圆的殿堂正中，很是诡异地悬着半截石梯。其宽约三尺，上端直直通向百丈高的大殿二层，下端却离地三丈。而挨着此处的平整地砖上，却是躺着一位死去多时的修士。

　　从尸身的衣着与致命处的情形来看，命丧同道之手的应是位来自百安门的修士。距其不远处，还有几团法力烧灼的痕迹。不用多想，此处死的并非一人。而这位倒霉者抛尸于此，只是没人收殓罢了！如此说来，当时的情形很是危急……

　　林一并未急着往前，而是走向四周的石室，挨门逐户，一一看去。其皆有两、三丈的大小，分明就是一间间的静室，只是人去室空罢了！不过，此处若真是仙人的静修之所，倒是让人难以置信。无他，只因四下里太过简陋……

　　走了半圈，并未发现什么异常，林一这才转向那石梯而去。待到了那具尸骸的近旁，他从乾坤戒中寻出一张符纸来。

　　看着手中之物，林一神有所思。若非随身所藏极为的庞杂，一时还真的难以找出来这般低阶的符箓。而自己的法力难以离体三尺，若要焚去地上的尸骸，只得有所借助……

　　许是想到了什么，林一竟是收起了符纸，转而屈指弹出一缕婴火。火苗乍现，离体三尺盘旋。他双手飞快打出了一串法诀。随之刹那，其十指相扣，结成一道符印，轻轻往前祭出。

　　那缕婴火飞出三尺远处，便去势一缓。而符印疏忽即至，于法力加持之下，火苗猛地跳动了起来。

　　见状，林一伸出手指轻轻一点。婴火随之炸开，转瞬化作一条细小的龙形，霎时挣脱束缚而去，忽地一下便扑向了地上的死尸……

　　地上百安门弟子的遗骸化为了灰烬，林一手指间的那缕火苗还在灵活地萦绕不止。须臾之后，他收起了婴火，嘴角微微上扬。《明火印诀》是否真的可控天下之火，眼下还无从知晓。而其不受禁制所限，却是颇让人意外。

　　林一转向那离地三丈的石梯，身形一跃而起。待其落在了空悬的石阶之上，脚下甚为的稳当。待稍稍用力踩了踩，并无异常，他这才慢慢往上走去。

　　盏茶的工夫过后，林一循着三尺宽百丈长的石梯到了明元殿的二层。入眼处是几颗嵌入石壁中的萤石，四下里却依然是一片黯淡。

　　稍候片刻，林一离开了身后的石梯，于二层大殿的一隅驻足观望。此处大小应与一层的大殿相仿，却被一堵堵厚重的石壁隔开，显得逼仄而怪异。他小心移动了几步，走至两堵石壁之间。

　　眼前便如一道百丈高、两丈宽的狭长山涧，前去不知所踪，而左右两侧的山壁上，却有一间、两间的石室……

　　退后两步，林一转往他处。须臾之后，其又回到了原地，心生不解。他所在的这片地方不过一、二十丈的方圆，却是出现了三个路口，皆为一般无二的“山涧”。

　　浅而易见，若要寻至通往上一层的石梯，这三道路口必选其一。若是走错了道儿，又会怎样？

　　忖思之际，林一漫不尽心地伸手抓向前胸。恍然察觉颌下无须，其不由得撇了撇嘴角。

　　装扮他人久了，便慢慢忘了自己该有的模样！

　　眸中闪出了幻瞳，林一直奔两堵石壁之间……

　　一炷香之后，林一从另外两堵石壁之间冒了出来。见眼前的所在极为熟悉，他才知道又回到了方才的地方，禁不住无奈地摇摇头。率性之下，总避免不了走上一趟回头路。

　　不作迟疑，林一返身踏入第三条“山涧”。每过几丈远，两旁便会出现一间石室，里面空空荡荡，什么都没有。往前四、五十丈，循着石壁的走向拐了个弯，林一停了下来。与之前所遭遇的情形一模一样，路口又变成了三个。

　　不想重蹈覆辙，林一暗自思量。幻瞳之下，看不见禁制的存在；石壁所阻，神识难以及远。该往何处走，还真的让人难以取舍。而此处陌生的气机紊乱，分明有人途径此处……

　　林一神色一动，抬脚往前走去。不过二十余丈，他突然在一间石室前停下了脚步，转而凝神不语。

　　那间石室之中盘膝坐着一人，正慢慢睁开眼睛。突然有人现身，吓了他一跳，随即惊道：“林道友，是你……”

　　此处的石室，便是一个简陋的山洞模样，两三丈大小的地方，坐着一个清瘦的中年男子。其身上有伤，满脸的倦色，开口说话之际，眉宇间有淡淡阴气缠结不去。

　　默默点了点头，林一沉静不语。见对方要勉力起身，他摆摆手。中年男子神色一缓，拱手说道：“我乃六神门申山子，见过林道友……”

　　对方认出了自己，林一并未有所诧异。这个叫作申山子的男子，曾出现在六神门的人群中，虽话语阴沉，却非狡诈之辈。

　　林一忽而往前两步，径自在静室中坐了下来。申山子脸色微变，他却视而不见，很是随意地问道：“道友缘何如此的模样？你不妨将此前的情形分说一二……”见其神色坦然而沉着，对方暗暗松了口气，不无感慨地说道：“道友杀威甚重，令人胆寒……”

　　眉梢斜挑，林一淡淡一笑。申山子怔怔看着一丈之外的这位不速之客，跟着露出一抹苦笑来，说道：“难以想象，林道友竟是个随和之人。亦罢！且听我道来……”


第773章 不记仇怨

　　“……进入明元殿之后，为了抢夺石梯，各大仙门的弟子起了争执。神州门人多势众，道齐门则是冤有头债有主……道齐门的古作见机不妙，便挑起了混战……我遭人暗算受了重创，便借助这石室疗伤，却颇为意外……至于那九位前辈，想必早已走远……”

　　一个时辰之后，林一出现在了明元殿的五层，却还在回味着那个申山子的话。果不其然，天道门绝不会放过任何一个对付道齐门的机会。而神州门不仅于暗中推波助澜，还屡次借机发难，令其真正的对手有口难言却无从指责。而那个宁远的行事沉稳而老辣，分明是有人授意……

　　不过，一直想置身事外的百安门，还是免不了这池鱼之殃。好在明心与织娘遣走了修为不高的同门，不然会有更多的人遭受无妄之灾。

　　此外，那个申山子不愿一同离开。其所在的石室，有助于疗伤，并事半功倍……

　　收回思绪，林一打量着眼前的所在。百丈高的五层大殿，便若一巨大的山洞，穹顶有萤石闪亮，撒下几点黯淡的星芒。而这三、四百丈的方圆之内，同样布满了石室。与之前有所不同，此处的数百个石室皆独立而成。一块块三、五丈大小的巨石，彼此相隔一丈有余，放眼看去，便如星罗棋布一般，而彼此间法度森然，这俨然便是一处石阵。

　　守着这奇异的石阵默默静立了半晌，林一兀自不得其法。而纵横交错的大石挡住了去路，亦阻隔了神识，他根本寻不到石梯的所在。

　　不仅如此，幻瞳之下，远近可见残缺不全的禁制。其看似无碍，却让林一不得不提起小心来。暗中计较一番，他慢慢踏入了石阵。

　　一块块巨石的情形大致相仿，而其中的石室却门朝不同的方向，不知是与阵法暗合，还是另有他意。

　　走至一个石室前，林一迟疑了下，一弯腰走了进去。少顷，他嘴角上扬，神色好奇，转而端详起眼前的所在，并若有所思。

　　与其他的地方相较，这凿出简陋石洞的大石头稍有不同。留意之下，可见土黄的石壁中闪动几缕金丝，颇显不凡。而置身于此，霎时便让人身心泰然，气息宁和。浅而易见，这是一个行功修炼的好地方，却灵气稀缺，略显不足……

　　大殿二层所见的申山子，宁愿守着那石室而舍弃前行，显然是无意中寻到了这桩好处。林一虽察觉到了蹊跷，却未对此深究。而此时此地，他还是免不了琢磨一二。

　　走近一侧的石壁前，林一伸出右手掌覆于其上。莫名的气息缓缓循着经脉而来，慢慢调理着体内的气机，使人颇为的舒适。

　　林一轻轻抬起手掌，稍稍迟疑了下，忽而攥成了拳头猛地击出。只听得“砰”的一声闷响，石壁上突然闪过一层淡淡的光芒，随即便有强劲的力道反袭而来。便若风吹一般，衣袍往后急遽掠起，而其本人却稳如磐石，兀自挥臂直拳一动不动，唯有眉梢轻挑，神色讶异。

　　光芒消散，闷响的余声渐去，石壁上安然无恙。

　　袍袖一甩，林一不以为然地摇摇头。若非石壁上暗含禁制，他不信自己的铁拳会这般的不堪。少顷，其索性抄起了双手转身走了出去，却不时东张西望，好似在寻觅着什么。

　　往前二十余丈，林一的脚下一缓，双眸中幻瞳闪现。其身前的两丈远处，一道残缺不全的禁制拦在四周。稍作辨别，左拐右行，他循着禁制的缝隙轻易穿了过去，却又于十余丈外再次停了下来，还有人惊呼——

　　“来者何人……”

　　几块巨石间，一位四肢健壮的老者倚着石壁席地而坐。而其衣袍带血，面如土色，手上还紧紧攥着把五尺长剑。许是见有人来，他稍显恐慌，却面目狰狞而杀气腾腾。而此人的五丈之外，一滩污血之中，横躺着一位断成两截的修士，肚肠满地，惨不忍睹。

　　林一并未答话，而是带着错愕的神情看向左右。这场厮杀才过去不久，且相距如此之近，而自己却对此处的动静一无所知？少顷，其后退了几步，转而返回，已恍然所悟。

　　三五块巨石，隐隐自成一阵、一界。若非亲临实地，便是咫尺之隔亦如天涯之远。而真若如此，五层大殿内说不定还有他人出没。

　　“原来是你！要杀便杀，算我倒霉……”那老者认出了林一，垂头丧气地说了一句，却犹自抓着长剑不撒手。

　　林一转过身来，眼光落在那老者的身上。对方伤势极重，可见方才那场厮杀的惨烈。他不动神色，轻声问道：“我为何要杀你？”

　　老者冷哼了声，心灰意冷地说道：“你与我真武门有生死大仇，又怎肯放过这落井下石的大好时机！而我已是此般境地，奈何……”

　　林一晒然一笑，不置可否地说道：“我不记仇怨，又何来的仇家！这世间，只有要杀我与我要杀的人……”

　　没有仇怨，为何要杀人？老者疑惑不解。林一却话语一转，问道：“若我未看错，那死去之人乃道齐门的弟子。而你两家交好，怎会刀兵相见？”

　　老者缓了口气，说道：“哼！道齐门弟子多为奸猾之辈，每临凶险之际便驱使他人……”他神色一怔，看着林一接着说道：“此前，道友在赤山的那番话，正是我等所想……”

　　林一神色不变，轻轻点了点头。老者冲着地上的死尸恨恨啐了一口，说道：“此前，我便是受了古作的指使而差点丢了性命！而来至此处，那人竟敢欺我身上有伤而恶言相辱，我岂肯容他……”

　　带着有伤之身还能杀了对手，这人倒是个火爆的性子！不过，那三家仙门的弟子已相互起了疑心，倒是让人有些意外！

　　一句离间蛊惑之言，真有这般的用处？看着那满地的血腥，林一暗暗撇撇嘴。杀人，未必用刀！他不想多作耽搁，伸手弹出一缕火焰。

　　老者神情惊愕，忙将长剑横在了身前。

　　林一烧了尸骸之后，取了法宝与乾坤袋。见那老者瞪着双眼，神色绝望。他轻轻摇头，将手中之物扔了过去，说道：“去那洞内疗伤……”话音未落，其转身离开。

　　法宝与乾坤袋掉在了身边，老者视而不见，恍若失神。未几，他忙冲着林一的背影喊道：“右转二十丈，再往左五丈，便可直达大殿的六层……”

　　林一脚下一顿，未作迟疑，已右转而去。

　　见状，老者重重喘了口粗气……

　　……

　　林一依着老者所说，未见石梯，却寻至一处小小的法阵之前。五块大石的当间，一道三尺方圆的光芒直上大殿的穹顶。

　　这法阵为传送之用？林一稍稍迟疑了片刻，抬脚踏入光芒之中。未及站定，他已缓缓离地而起，继而便倏然失去了身影。而随其现身于大殿六层的刹那，一道剑光已毫不留情地狠狠劈了过来——

　　不及多想，林一挥拳便砸了过去。电光石火间，那袭来的飞剑恰似撞在了金石之上，“当”的一声震飞了出去。而他脚下一闪已离开了法阵，叱道：“大胆！”待脚下落地，其双眉一竖，眸光凌厉，冷冷掠过四周。

　　大殿的六层与五层相仿，却更为的血腥狼藉，随处充斥着凌乱的杀机。满地的血迹与死尸之中，五个元婴修士怔然而立。其中那被砸飞了法宝的修士更是脸色大变，目瞪口呆。

　　识破了那五人的身份之后，林一不由得皱起眉头。对方分别来自神州门、天行门与天道门，而那死去的三人竟是百安门的弟子。而几丈外的石室之中，还被禁符封住了一人。

　　眼前的情形，一目了然。神州门等人杀了三个百安门弟子之后，正着手破除那石室内的禁符。恰逢有人从法阵中现身，便不欲留下活口……

　　与此同时，这五人已认出了林一。彼此相视，皆神色一缓，其中一神州门的修士有些尴尬地笑了笑，执手说道：“呵呵！原来是林道友！自家人……”

　　林一眉梢跳动了下，兀自默默盯着对方，一声不吭。见他神色不明，五人面面相觑。随后，方才那人又接着分说道：“我五人结伴行至此处，却不料遇上了道齐门弟子滋事。我等本想将其重惩，却为百安门的明心相阻……”

　　法宝被砸飞的修士来自天行门，余悸未定地点点头，说道：“正是如此……”说着，他转向一旁。那是个天道门的弟子，带着不忿说道：“若非有人阻扰，道齐门的人怎会走脱？那明心不识好歹，着实该领受一番教训……”

　　神州门的弟子是个中年男子，有着元婴后期的修为。见林一缄默不语，他神色轻松起来，讥笑道：“呵呵！明心枉为掌门弟子，却是个怕死之辈，竟是丢下几个同门独自逃命去了……”他带着几分得意转向那石室说道：“只须破除禁符杀了此人，所得的好处自然不会忘了林道友。你我皆来自夏州，一家人好说话……”

　　眼前的几人，你一言我一语不闲着，林一始终不出声。而此时他再忍耐不住，猛然叱呵道：“放屁！”不待对方有所惊诧，其嘴角上扬，冷笑道：“你认得我，我认得你吗？”

　　那个神州门弟子的脸色难看起来，却带着侥幸辩解道：“我来自神州门不假，有腰牌为证……”

　　“滚！”林一根本不留情面，话语一转，带着阴森的杀机冷然说道：“一息之内，滞留不去者，死……”


第774章 随缘便好

　　大殿的六层，寂静无声。巨石、污血与死尸之间，林一独自默默伫立。

　　再不敢啰嗦，五个修士匆匆离去了。便是弃在地上的法宝，亦无人问津，只是怕林一翻脸无情而悔之晚矣！

　　那个神州门的弟子被扫尽了颜面，不免心生怨气。于其看来，彼此同为夏州的修士，怎可无故偏向外人？不仅如此，又将宗主般的神州门置于何地……

　　林一管不了那几人的心思，将其吓退之后，便留意起了几丈外的情形。被一堵石壁封死了半边，那间石室好似少了一半。而其分明为禁符所致，乃不得已的保命之法。

　　有关墨门的禁符，林一略有所知。类似这般严密的禁锢，非绝望之下而不会如此作茧自缚。一旦用其封住的上下左右，施法之人极难从中脱身。

　　不过，眼前所见并不陌生。而昨日神蛟凶猛，今日人心险恶……

　　眸子幻瞳闪烁，林一出声问道：“是让我助你一臂之力，还是……”其话音未落，一声低若蚊蝇的呻吟从那石壁中传来，轻轻说道：“有劳……”

　　眉梢微挑，林一又再次凝神打量。石室两丈多宽，禁符所化的石壁却深陷其中，借助地势而分外坚固，外力难以强行破之。他往前走了两步，已伸手扯出了“天煞”铁棒。

　　未作多想，林一已是力贯双臂，猛地抛出一道黑光。“天煞”带着风声，猛地击在了石室与禁符的角落处。

　　只听得“轰”的一声，地动山摇之中，石室崩出了一道缝隙，一旁的禁符所成的石壁“喀喇”一下跟着裂成了几片，随即现出一个身着月白长裙的女子，正挥动一把飞剑以为助力。那女子正是织娘，面色苍白，嘴角带着血痕，却未见惊喜，只是一如既往的沉静。而其眸中却悄悄闪过一道莫名的涟漪，却让人不易察觉。

　　林一收了“天煞”铁棒之后，眼光在织娘的身上一掠而过。见其并无大碍，他颔首微笑，便走至一旁的那道石缝前留意起来。未伤及那女子，还将石室的石壁砸裂，可谓一击两得。

　　织娘才想出声致谢，却又默然不语。她收了飞剑，独自款款起身，走至一旁等候。不远处的血腥逼来，其神色一黯，禁不住幽幽一叹。

　　林一的面前，那被砸出来的裂缝有数尺长，手指宽，其中闪动着细微的金芒。他手掌一翻，已是挥动金龙剑劈了下去。

　　不明所以之下，织娘悄悄抬起眼光，静静关注着某人的一举一动。对方不发怒的时候，全无那种狂傲的气势，更像是个寻常的年轻人……

　　“砰——”的一声闷响，石壁上凹下一块，而林一的手上却是多出一块土黄的石头。收起金龙剑，他冲着手上端详不停。

　　石头不过尺余大小，入手却极为的沉重，还有宁和的气机缓缓散出，颇为的奇异。进入这明元殿之后，便动起了心思，终如愿以偿。而看着手中之物，林一不由得想起了玄天仙境中的情形，还有被他亲手毁去的水下城……

　　片刻之后，林一兀自出神。织娘踌躇了下，轻声说道：“林道友……”

　　闻声，林一恍然，手上的石头已然不见了。他走出了石室，这才转身淡淡笑道：“我见道友伤势无碍，这才掘起了石头……”他话语一顿，问道：“此前生出了何事？”

　　看了下置身所在，织娘与林一示意了下，便跟着缓步走了出去。她摸出几块玉符捏碎，随即祭出了几团火球，瞬间便焚去了地上的三具尸骸。将四下里稍稍收拾了下，这女子才轻声说道：“此事倒也怪不得他人……”

　　林一从织娘的口中得知，未免遭意外，门中的几个师弟师妹先行返回，她与师兄等余下的十五人继续前行。而百安门一行踏入明元殿之后，便霉运不断。

　　原本便晚了一步，待百安门等人进入大殿之后，恰好撞见几家仙门的弟子在抢夺石梯。织娘一行只得壁上观，以示回避之意。而其十五人皆为元婴中期以上的修为，在一旁虎视眈眈，不能不让他人有所顾忌。

　　如此这般，于阴差阳错之下，百安门的弟子与人起了争执。见一时纠缠不清，明心便带人强闯石梯，最后的情形可想而知。不过，死了一位同门之后，他与师弟师妹们还是夺路而去。

　　闯进了大殿的二层之后，四下里更为混乱。自知难以置身事外，百安门的十余人便合力一处，得以继续往前。待到了大殿六层时，恰逢道齐门、神州门等几家修士正在厮杀。

　　彼时彼景，明心只须带人从一旁绕过去即可。而他一路杀来，早已是心生怨气，便在一旁劝阻了几句。于其看来，动乱之因皆在神州门的仗势欺人。这番言语难免惹祸上身，随即双方便动起了手。

　　乱战又起，敌我势均力敌。不料百安门却是救错了人，那几个道齐门弟子见有机可趁，竟一个个转身逃去。如此以来，明心一方便落了下风。情急之下，他匆忙突围，却是抛下了织娘等人。

　　神州门等几家弟子怎肯罢休，分出人手追杀而去，还留下五人堵住了织娘与三个师兄弟。一番恶战下来，百安门三死一伤。

　　这女子逃生无门，只得借助禁符困守于石室之中。而对方无意知晓了她的身份，对云轩阁的炼器法门势在必得，这便要杀人夺宝，恰逢林一赶来……

　　获悉此前的原委，林一暗暗摇头。那个明心行事谨慎，却不辨是非，不知深浅，最终还是惹祸上身，并殃及同门。这般迂腐德行，倒是一脉相承。只不过，进入后土境之后，百里川的举止倒是让人意外。

　　“……承蒙林道友再次仗义出手，织娘无以为报……”一番话之后，织娘冲着林一款款一礼，却又神色迟疑起来。

　　林一略略侧身，不以为意地说道：“不过举手之劳罢了！你既无大碍，不妨与我结伴走出此地！”

　　“我之伤势的痊愈，许是与那石室的缘故……”织娘直起身来，伸出手来指向身后的所在。对方含笑会意，好似早已明晓了一切。她脸颊微赧，随即便神色转冷，轻声说道：“我从不欠人情……却不知该如何报答这救命大恩！”

　　神色无常，这女子怎么了？林一摸了摸下巴，收起了笑容，正色说道：“眼下还是离开此地要紧！你若执意于此，不妨留待他日报答！”

　　有人睚眦必报，图个一时快意；有人恩怨分明，是为了问心无愧；有人却看淡了过往，只因脚下匆忙……

　　织娘肤色白皙，柳眉秋眸，容貌精致。其身材不高却纤细而窈窕，一袭月白长裙出尘不染，如瀑青丝绾于肩后，整个人显得清秀而柔美。往日里，这女子性情恬静而随和。而此时，她冷然中带着几分执着，轻声说道：“我曾有言在先，不欠人情，更不愿欠下这救命的大恩……”

　　要不，你改日救我一回！林一如此想着，却不便直言。看着这执拗的女子，他沉吟了下，说道：“世间种种，皆过眼云烟！道友无须刻意，随缘便好……”

　　“随缘便好？”织娘随声说了一句，抬眼静静看向林一。对方咧嘴一笑，很是云淡风轻的模样。她明眸一闪，手上多出一枚玉简，递过去说道：“此乃我闲暇时揣摩出来的一篇炼器法门，不知可否抵偿道友的救命之恩？”

　　林一心头一怔，还是伸出手接过来。待稍加留意之后，其眉头一皱，忙道：“织娘道友，这使不得……”他出道已久，一眼便看出玉简中的非比寻常。而对方佯称为自己所创，乃诚心如此，又是为何？

　　织娘的神色一缓，稍显欣慰，却还是决然说道：“相赠之物，岂可收回！”

　　林一难以置信地摇摇头，举着手中的玉简说道：“你便不怕我将此物广传天下……”

　　织娘眼帘轻垂，过了片刻，才轻轻一叹，说道：“你如何行事，与我无干！”

　　掂量了下手中的玉简，林一暗中计较一二，随即便嘴角上扬，不置可否地笑道：“既然如此，我自会给你一个交代！”他转身往前走去，又道：“随我来！”

　　冲着那傲然的背影默默投去一瞥，织娘慢慢跟上去，问道：“曾记得令师乃炼丹大家，不知……”

　　……

　　半日之后，林一与织娘到了明元殿的九层。来时又遇上十余个厮杀的修士，却无人敢横加阻扰。他二人一路走来，畅通无阻。

　　这两人原本便是旧相识，打了几番交道之后，双方算是相熟起来。林一收下了玉简之后，织娘如同放下一桩心事，便借机攀谈。

　　获悉那所谓的炼丹大家乃另有其人，并早已身陨道消，织娘为此遗憾不已。林一与这女子说着话，还一心二用，或是一心三用。他握着对方所赠的玉简不撒手，同时将来自百草先生的炼丹体悟回想一遍，还不忘就炼器的法门向对方讨教一二。

　　两人边说边走，渐渐来至大殿九层的一处法阵之前。抬头打量着那直上百丈的一道淡淡光芒，林一转而看向一旁的织娘。几个时辰过后，对方沉静如旧，话语从容，而眉宇间却是多了几分异样的灵动。

　　林一举起手来，稍稍用力，那一直握着的玉简砰然炸碎。织娘柳眉微蹙，他淡淡笑道：“半日的工夫，足以让我将之熟记几回！”对方明眸闪动了下，随即悄悄转向身边的那道法阵，而腮边却是露出一抹会心的笑靥，煞是动人。

　　“百草先生的炼丹之术颇为的玄妙，而我之体悟却极为的粗浅，且将其拓于玉简之内送与你，聊胜于无吧！改日有暇，你不妨亲临清幽谷，与我那兄长印证一番……”

　　织娘转过身来，许是兴奋所致，面颊又涌现一层淡淡的绯红。她伸出手接过玉简，并未道谢，却又莫名其妙地长吁了下。

　　“走也！”

　　林一招呼了声，抬脚走入了法阵。织娘不假思索，随其而去。转瞬之间置身异地，两人尚未立稳身形，便双双神色一怔……


第775章 过命交情

　　……漫天飞雪无声飘洒，四野一片茫茫。远远可见几处高山擎天而起，难辨端倪；近处百多人各自成群，皆翘首观望，却一个个神色不明。

　　神州门、六神门、天行门、墨门与道齐门，这五家仙门剩下的七八十人聚在一块儿。宁远与花尘子等人为首站立，一旁还有几在争相诉说着什么，却于此时不约而同地闭上了嘴巴。

　　道齐门、真武门与公良门三家守在一起，却只余下三十多人。飞雪笼罩之下，古作的那张黑脸皮尤为醒目。

　　独自躲在一旁的百安门，倍显人影凋零。而仅有的七八个人皆神色关切，明心更是一霎不霎瞪着双眼……

　　这处巨大的山谷之间，一处孤零零的山岗上，凭空冒出了林一与织娘的身影。两人一灰一白，仿若要融入这飘飞的雪花中，却又卓然不群。其一神色冷然，不怒自威；另一面容秀美，身姿曼妙，彼此相映成辉，引人注目。

　　两人现身的刹那，百安门的明心已失声惊呼道：“天幸！师妹无恙……”他再顾不得许多，忙带着同门奔了过来。

　　于此同时，方才收住话头的中年男子不失时机地凑近两步，冲着宁远抱怨道：“掌门师兄，我方才所说的便是那人。他为虎作伥，不仅与我神州门为敌，还要杀师弟我……”

　　眼光落在说话之人的身上，宁远神色有些不快，责问道：“方才？方才你为何没提起他的名讳……”对方神色躲闪，辩解道：“有何分别？身为夏州修士，藐视我神州门，乃罪不可赦……”

　　淡淡看了对方一眼，宁远手扶青髯转向远处，沉吟不语。

　　花尘子同样盯着那山岗上的两个人影，只是小脸上的笑容渐渐淡去，还微微蹙起鼻尖，暗暗哼了一声。别家仙门要么在等候迟来的弟子，要么等着寻某一位恶人报仇。眼下倒好，众目睽睽之下，漫漫风雪之中，那坏小子竟然携美而至，真是得意啊！为了拐骗良家，竟不惜得罪神州门，我真小瞧了你哦……

　　当那个熟悉的身影出现之时，古作的心头没来由一慌，悄悄往后退了一步，却透过人群暗暗留意着远处的一切。有同门禀报，他对明元殿内的情形略有所知。百安门的明心倒是个趣人，而神州门弟子口口声称的恶人竟是那小子，这……

　　乍见这么多人围在百丈之外，织娘稍显错愕。不及看清四周的情形，师兄已呼喊着奔了过来。她未作理会，而转向身旁。那相处半日的同伴，只是淡淡瞥过四周之后，便抄起双手仰首看天，一如风雪中的松柏，孤寂而傲然。这女子默默注视片刻，转而跃下十余丈高的山岗，仿若一片轻盈的雪花缓缓飘去……

　　茫茫的虚无深处，柳絮般的雪花无声落下。林一伸出手去，却无从触及，那片晶莹倏然消失，只余下一丝真切的寒意，让人回味不已。

　　垂下头来，林一看向所在的山岗。积雪盈尺，四下里白皑皑一片。其身形一沉，簌簌有声，双脚已没入雪中。他往前挪动了一步，身后并无足迹。

　　随着眸中幻瞳一闪而过，林一暗暗动容。这冰天雪地的一切，尽为法力神通所造就。什么样的修为才可这般开天辟地……

　　“宁远师兄，你要为我等主持公道！那林一身为夏州修士，却与我神州门为敌，是可忍孰不可忍……”

　　被人指名道姓，神游天外的林一回到了眼前。此前于明元殿放走的那五人正在鼓噪不已，分明是要寻他这个恶人报仇。而宁远不为所动，却又带着几分疑惑的神情抬眼看来。

　　花尘子则是冲着百安门某人的背影撇撇小嘴，转而又看向百丈外的山岗，小脸上露出幸灾乐祸的笑容。见其如此模样，一旁的空元、空玄换了个眼神，彼此不解，那人不是与小师妹有着过命交情的吗……

　　此时此刻，林一已无意久留。依着舆图中所示，稍稍辨明了方向，他便从山岗上一跃而下。而尚不待奔出数十丈，十余道人影拦住了去路，之前那神州门的中年人还厉声喝道：“休走……”

　　林一身形一顿，踏雪而立。他对拦路之人视若未见，却是转而看着不远处的宁远，一言不发。对方神色迟疑了下，淡淡笑道：“众怒难平，在所难免！若家师获悉此事，怕亦不能善了。你不妨道出缘由……”

　　有人振奋起来，叱道：“与我仇家为伍，便是与我五家仙门为敌！”

　　转眼之间，数十人已是汹汹而动，分明是将林一视作大敌。另一人群中的古作神情错愕，稍后便阴沉一笑，好整以暇地瞧起了热闹。

　　同门重逢之后，织娘对明心等人的问候置若罔闻，独自心事低落。忽见林一被人相阻，她神色为之一变，忙扬声道：“且听我分说……”

　　便于此时，林一回首冷冷一瞥，不容置疑地说道：“不干你事，退下！”

　　织娘神色微窘，却不以此为忤，反倒是心头一暖。她默默止住脚步，静静凝望。

　　另一侧的人群中，花尘子的眼光在两个人身上转悠不停，嘴巴禁不住撅了起来。不知为何，看着那对男女惺惺作态，她暗暗不快。

　　呵退了那女子之后，林一眉梢一挑，扬声说道：“私欲蒙蔽之下，有人杀红了眼，便要肆意妄为……”他转而看着宁远，漠然问道：“你让我道出缘由，我又问谁讨要说法？林某行事问心无愧，便是令师获悉此事，又待怎地……”

　　话语一顿，林一冷冷逼视过去。

　　宁远一怔，说道：“人心难测……”

　　林一轻轻皱起了眉头，手上已多出了一样东西。将其冲着对方轻轻示意便迅疾收了起来，他转向那十余个拦路之人，沉声说道：“宁远道友方才这番话，不知是出自你本意，还是另有授意，不妨与我说个明白！如若不然……”

　　或许无人在意林一的手中之物，宁远却是看个清楚。他猛然想起了师父的交代，不由得焦急起来，已是脸色微变，忙道：“林……林道友，息怒！是我一时失察，勿怪！”

　　“宁远师兄，你……”那个神州门的中年人尚自不解。

　　宁远已上前叱道：“再不退下，门规无情！”他转而与另外几家仙门的弟子说道：“还请诸位先行让出道来，我神州门自有道理……”一刻不闲着，其又冲着林一拱手说道：“改日定当赔罪……”

　　虽不明就里，十余个修士还是闪在了两旁。林一淡淡看了宁远一眼，欲言又止。少顷，他暗吁了下，一头扑向了远处，转瞬间便没了身影……

　　百多人立于原地，一个个面面相觑。

　　人群中，古作独自拈须忖思半晌，而方才的一切便如这茫茫天地，叫人看不清个究竟。本以为那小子得罪了神州门之后，将成为众矢之的。谁想他短短几句话，便让宁远如此的忌惮……

　　飞雪飘飘，人踪杳无。织娘眺望远处，默然无语。

　　明心走了过来，神色有些不安。折去了那么多同门，难免让人心事重重。他佯作轻松地说道：“师妹！百安门只余下你我几人，不若先行离去，以防不虞……”

　　织娘转过身来，轻轻点了点头。见其应允，明心暗暗松了口气，又道：“此前情形危急，为兄着实难以兼顾，这才落下了师妹，所幸……”

　　轻轻嗯了声，织娘并未多言，随几位师兄弟往前行去。这位师兄曾令其一度绝望，而此时她不愿多提……

　　“姐姐！且等我一步……”

　　身后有人呼唤，织娘回望。只见天道门的一群人奔了过来，为首乃一粉衣女子，正眉眼带笑，神情中透着莫名的亲昵。

　　九州仙门诸人一路行至此处，彼此并不陌生。织娘迟疑问道：“花道友，你这是……”

　　花尘子嘻嘻一笑，说道：“此间只有你我两个女子，合该姐妹结伴而行哦！”

　　看着天道门的人多势众，明心有些心慌，忙跟上来说道：“这位道友，我百安门向来不参与仙门纷争，只怕多有不便……”

　　花尘子不以为然地说道：“结伴同行，与仙门纷争又有何干！真若遭遇不测，谁还指望你这几人不成？”她冲着明心很是嫌弃地白了一眼，又道：“我姐妹二人说话，男人走开！”

　　明心老脸发窘，只得落后几步跟随。而其看看左右，暗暗无奈。对方势大，不容人抗拒。而这般情形，与裹胁有何两样？

　　“见过这位道友……”

　　两人临近并和善有礼，明心忙拱拱手。对方笑道：“百安门上下尽为谦谦君子，我等心仪已久……”

　　明心长舒一口气，神色从容了许多，说道：“两位道友，谬赞了！”

　　没人相扰，花尘子与织娘并肩而行。

　　身后的师兄与人相谈甚欢，而这天道门的这女子亦是生性率真的模样，织娘心下稍缓，浅笑道：“便如道友所愿……”

　　花尘子展颜笑道：“嘻嘻！唤尘子一声妹妹足矣！”她转而又佯作无意地说道：“我与林一可是过命的交情哦……”


第776章 太广山下

　　飞雪漫漫，白茫无际，一点灰色的身影倏然远逝……

　　半日之后，一处擎天巨峰之前，林一止住身形。前后打量，转而仰望。少顷，他拿出图简，凝神查看。

　　太元界，乃后土塔的第六界。只须穿越此处的九层天地，便可抵达虚无、太极与无极三界。

　　据闻道子留下的仙境舆图所示，他曾于当年寻至三处紧要之地，分别为后三界的虚无殿、太极殿与无极殿。而这三处所在，其着重标注了三处地方，却又语焉不详。

　　此外，闻道子当年的途径，至无极殿终结，此后再无赘述。而其曾走过的那条路，乃林一今日的不二选择。至少，他想由此获悉那位高人的下落。对方是遭遇了变故，还是寻至那传说中的仙域……

　　不过，无论是要拨开那千年之前的迷雾，还是为了念念不忘的仙域，这路总要继续走下去。

　　林一收起了玉简，再次仰望。这占地百里、高万丈的山峰，乃太元之太广山的所在。只须由此攀越而上，便可逐渐接近虚无界。

　　雪花洋洋洒洒，淡淡的元气随莫名的威势而来，灵气却无从寻觅。如此境地，元婴以下的修士难以生存。

　　忽而神色一动，林一内视气海。自明元殿脱身之际，他便早已屏住气息，任体内玄功自行运转而另成天地。其修为尚在，却依旧被莫名的禁制所困而难以自如。置身于此，便若一个凡人的练气伊始，一切都是如此的陌生，却又让人欣奇莫名。

　　气海之中，老龙酣睡不醒。此外，道婴神态宁和，正老老实实趺坐静修。紧闭双目的龙婴与魔婴却是眉飞色舞的模样，皆在不顾一切地吸纳元气……

　　见状，林一的嘴角微微上扬，随即便无奈地摇摇头。两婴便如两条贪婪的鱼儿，任流水般的元气穿腮而过，却难以将其收归己用。龙婴体内那一丝奇异的气机，依旧是微不可查却又隐隐存在；魔婴更是瞎忙活，好似只图个一时的痛快。

　　稍稍收拾了下心思，林一眸中幻瞳闪动。数里之外的山峰陡峭壁立，四周皆无借力之处。而修为所限之下，御剑、御空不得施展，这太广山便是一道天堑，叫人极难攀越。

　　暗自计较之时，林一转过身来。远处，百多道人影渐渐临近。他不再迟疑，转而冲着山峰奔去。其足不沾雪，御风而行。

　　须臾之后，林一便到了山峰的数十丈之外，突然凌空跃起，身后有淡淡龙影一闪即逝。眨眼之间，他已飞跃至百丈高处，土黄的峭壁迎面而来。而其去势已尽，却猛地伸出脚尖用力踢去。

　　“砰——”的一声闷响，林一脚尖触及峭壁的一刹那，下坠的身形已陡然拔起百丈高。而他人在半空，腰身一曲一伸再次窜起，一如蛟龙腾云之势，直奔山峰的高处飞去。

　　此情此景，若是被当年天龙派的木天成看在眼里，不知又会作何感想。或许，这才是凡人所神往的《龙行九变》……

　　“咦！那小子有意在我面前炫耀不成……”

　　百多道人影先后在太广山前停了下来，一个个抬首观望。有人却不失时机地娇声埋怨着，好似离去的林一与她交情真的很不一般。

　　“不借助符箓之术，便可攀越太广山，林道友真是手段高强……”从那茫茫深处转向身边的花尘子，织娘带着几分不解之色说道：“他已是我辈第一人，又何须炫耀什么……”

　　“姐姐有所不知，那小子好出风头可不是头一回了。哼！骗我等女儿家的手段倒是高强哦！”花尘子摇摇头，很是感慨地说道：“曾记得相识之初，他可是温和守礼的君子模样，不仅善解人意还颇为……嘿嘿！”见其欲言又止，织娘问道：“妹子直言便是……”

　　“姐姐动问，妹子岂敢有所隐瞒呢！”花尘子很是无奈地乖巧一笑，又半遮半掩地接着说道：“那小子总是使尽手段博人好感，谁料那日酒醉，才知晓他本来面目……”话未说完，她已是脸色微赧，连连摆手，羞怯难耐地又道：“往事叫人难以启齿啦……”

　　织娘神色迟疑，自语道：“他怎会是如此样人……”

　　“知人知面不知心啊！”花尘子痛心疾首地长叹了一声，眼光一闪，却又故作神秘地问道：“姐姐可知他为何见我回避……”

　　轻吁了下，织娘神色黯然。

　　花尘子带着几分怨气，自顾说道：“屡次骗我，让那小子问心有愧啊！不过……”她又转向前方的山峰，毅然决然说道：“既要同走天涯，为何要弃我而去，定要去寻他问个明白……”

　　织娘默然无语，心事莫名。

　　花尘子接着又道：“我可无半句虚言，敢用道心起誓哦！莫非姐姐不信我……”说着，她又煞有其事地点点头，以此来确认所说无误。可不是吗！那小子真的用酒灌醉了自己，还屡次欺骗而让人无计可施。不过，他身上的一切不能让外人知晓，便是靠近半步都不成……

　　织娘臻首轻摇，歉然说道：“我信妹妹便是……”

　　花尘子释然一笑，转而闪动明眸看向四方，又犯难说道：“御风一去数十丈，而那峭壁无从垫脚借力，没那小子的本事，叫人该如何攀越此山……”

　　太广山高逾万丈，着实难以攀越。而各仙门的弟子大多无意前往虚无界，已有人转而他去。在这太元界中四处寻觅一番，但有收获，此行可谓圆满。

　　不过，还是有人不愿就此止步。

　　宁远与同门有所交代之后，便与几位元婴后期的长老捏碎手中的玉符，顿时便化作几道流光冲天而去。他那个得罪林一的师弟老实了许多，垂头丧气地跟着其他师兄弟转往他处。

　　不多时的工夫，又有十数道人影借助玉符飞向了山峰之巅。原地只剩下道齐门、百安门与天道门诸人，而空玄与空元则是守着师妹，一时去留两难。

　　“非专门炼制的遁符，而不能攀越此峰，这可如何是好？”花尘子不理几位师兄的催促，兀自顿足发着牢骚。

　　明心等几位百安门的弟子没有离去，却是一个个看向织娘，皆神色迟疑。而对方却若有所思，同样在取舍之间。

　　“姐姐！你若有飞遁之法，不妨先行一步！妹子我便守在此处，直至仙境关闭那一日，直至负心人回转……”说着话，花尘子撇撇小嘴，神情哀怨而楚楚动人。

　　许是有所决断，织娘的手上多出一块玉符，说道：“用于此处的遁符，多为我百安门炼制，而我恰好留下一块备用，不妨成全了妹子……”

　　花尘子诧异道：“姐姐，这如何使得……”而她才出声，已伸手抓过玉符，转作惊喜道：“多谢姐姐！失陪啦……”其不再分毫耽搁，竟是转身冲着几位师兄使了眼色，随即化作一道流光消失在了原地。

　　不过片刻，又有几人相继捏碎玉符飞遁，余下的天道门弟子则是四散而去。

　　明心见机走了过来，叹道：“师妹！那花尘子乃松云散人的徒孙，怎会没有遁符？你这是……”他转向其他几位同门摇摇头，很是无奈地说道：“本欲去那虚无界走一遭，而如此以来，我等怎好舍弃师妹而去！”

　　织娘兀自呆立，闻声之后，却是转首浅浅一笑，说道：“皆为织娘的不是……”

　　“无妨！无妨！”明心很是大度地摆摆手，说道：“师妹若是安好，便是云收雪霁之时！”

　　……

　　高大的太广山静穆如故，漫天的飞雪依然是无休无止。一度喧嚣过后，峭壁之下再次迎来了九道人影。而除此之外，还有十余人执着守在原地而并未离去。

　　“呵呵！于这太元界的一层寻觅了数日，并非一无所获！”

　　随着笑声临近，山脚下现出了九个人影。那出声的是松云散人，话语中暗有所指。

　　数十丈外，闻白子不甘示弱地冷声道：“未寻到那小子，却是遇上了我这位故人，倒也不无运气！”他身形不停，直奔那风雪守候中十余人。

　　松云散人不以为然地哼了声，嘲讽道：“本人的运气向来不差！你便是用禁制相阻又能如何？最终还不是徒劳无功……”

　　随后而至的公羊礼则是哈哈一笑，打着圆场说道：“仙境之大，却挡不住你我的再次聚首！可见彼此的缘分不浅……”

　　松云散人缓缓落下身形，眼光掠过不远处的文玄子、阴散人、墨哈齐与仲孙达，又冲着站在一起的公羊礼与公良赞说道：“不想与两位伤了和气，而我松云却恩怨分明……”

　　文玄子暗中留意着闻白子的举动，却冲着那说话的两人笑道：“我等无不相识了数百上千年，缘分自是不浅。既然来至此处，不若就此携手同行，万不可再生间隙！”

　　“呵呵！所言极是……”话未出口，有人阴笑了一声。

　　茫茫飞雪之下，八位化神修士各自相距数丈乃至十数丈站定，彼此或是唇枪舌剑，或是暗藏机锋，一时之间很是热闹。

　　闻白子径自奔向了数十丈外，守候已久的古作忙抢先一步迎上前来，并带着身后诸人躬身拜下。

　　身形一顿，闻白子离地三尺悬空而立。看着眼前的十余人，他背起双手，一言不发。

　　古作不敢抬头，忙传音禀报。

　　片刻之后，闻白子大袖一挥。而对方却如释重负地缓口气，带着左右匆匆奔向了远处。

　　闻白子缓缓转身，脸色阴沉……


第777章 禁法真传

　　雨，从虚无深处淅沥而下，春之绵绵、秋之凄紧、夏之释放还有几分冬的冷寂，无声无息交织出这一片蒙蒙天地……

　　一处三五百丈高的孤峰之上，林一伸出双臂以手托天。雨丝儿尚未沾身便寂然消失，而莫名的触动却循着手指、肌肤清晰而来。恍惚之间，笼罩天地的是雨水，而沐浴身心却是这四季的更替轮回。

　　太元界的九层天地，有雪，有雨，尚不知接下来的又是什么！

　　默然片刻，林一低头看看脚下。数十丈方圆的峰巅之外，如黛如墨的原野蔓延四去，直至天边。稍作忖思，他随手祭出一道道无形的法诀。少顷，其双袖张开，便若只飞鸟般跃下了山峰。

　　尚未落地，林一虚踏了几步，便从数尺高的草尖之上急掠而去。

　　半日之后，四下里情形如旧，茫茫然让人不知所往。林一放慢了去势，拿出图简查看了起来。万里之外，有巨峰九座。唯有从其中的太古山攀越而过，才可抵达太元界的三层。

　　须臾之后，林一转往左行，再次疾驰而去。

　　如此过了两日，烟雨朦胧的原野尽头，一处山峰突兀而起。其占地四、五百里，山势陡峭，直耸天穹。若是没走错地方，这便是太古山的所在。

　　直抵山脚，林一落在了一处石坡之上，举目四望。据闻道子的舆图所示，山路九条，择一可行。他只是迟疑了片刻，便又一次故技重施。

　　光秃秃的峭壁前，一道灰色的身影穿过层层的雨幕，拔地而起。不过数百丈，一截崖石横亘相阻，林一去势不减，伸出双手抓去。而尚不待其有所借力，便是砰的一声闷响，一股奇异的力道逆袭而来。猝不及防之下，他猛地摔飞了出去。

　　山腰暗藏禁制，叫人意外！

　　才明白过来，林一便如一块石头般急坠而下。四肢腾空之际，他忙施展身形。而那股力道甚为凶猛，根本不容他挣扎。

　　眨眼之间，林一已至地面的十丈高处。忽而察觉那股力道消失，他不敢怠慢，周身顿时闪出一道龙影。其才想止住坠势，却为时已晚，“扑通——”一声便狠狠砸了下去。

　　片刻之后，林一在草丛中慢慢露出头，嘴角还挂着一丝自嘲的苦笑。这番莽撞虽无大碍，却叫人极为的狼狈。罢了！还是老老实实寻那条上山的路吧……

　　林一进入太元界并独自远去之后，便有一群修士紧随而至，却被困在了那连通两界的山峰之上。面对层叠不尽的禁法，这些人难以脱身。好在其中有两位墨门的弟子颇有见识，便出手尝试破禁。

　　谁料半日之后，两位墨门弟子陷入迷茫之中。眼前明明是来自本门的五行禁法，为何叫人无从破解？

　　无奈之下，众人便欲强行破禁。而彼此一个个的修为受限，手段难以施展，想要强行破禁，又谈何容易！

　　正在这伙人左右为难之时，九大高人现身。各家弟子忙上前拜见，而闻白子、公羊礼、公良赞与百里川的身边却是冷冷清清。

　　对此，独身自好的百里川不以为意，而余下三人的脸色却不好看。

　　想当初，道齐门来的弟子远远多于任何一家仙门，便是真武门与公良门的随行弟子亦不在少数。如今又怎样？各自死伤惨重，得以继续往前的再无一人。

　　那二十余位元婴弟子围着自家的长辈问候不停，让闻白子心烦难耐。他索性转向挡住去路的禁法，脸色阴沉。

　　公良赞跟了过来，传音道：“道兄，你我失算啊……”话未说完，他耷拉着眼皮，神情郁郁，再不出声。见他两人说话，一旁的公羊礼佯装不知，却揉着胡须好奇地说道：“这仙境之中，还有墨门的五行禁法不成……”

　　闻白子瞥了一眼身旁的两人，冲着公良赞传音说道：“趁机杀我弟子，无非要毁我羽翼，断我仙门传承罢了……”他冷冷一笑，又道：“又能如何？我当以其人之道，还治其人之身！”其转而带着一丝恨意，自语道：“若要人不知，除非己莫为！文玄子自以为计，谁还蒙在鼓里不成？哼……”

　　便于此时，另外几位高人凑至墨哈齐的身旁，听对方诧异说道：“这正是我墨门禁法！”

　　山峰之上，二十多位元婴弟子让至一旁。而面对山峰上冒出来的禁法，后来的诸位高人同样是错愕不解。其中的松云散人好奇说道：“由此可见，你墨门禁法来自仙界一说并非妄言……”

　　往日里少言寡语的墨哈齐，于此时一反常态。他四下打量，连连摆手说道：“非也！我门中禁法传承至今，早已是面目全非，不复数万年前三成的威力啊！即便如此，领悟禁法五行之精髓者，亦是寥寥无几。”言至此处，其眸中精光闪烁，接着又道：“这禁法，绝非仙界所有……”

　　墨哈齐想说的是，眼前的禁法便是来自墨门的传承。而众人当前，又让他有口难言。要知道，五行禁法传至上一辈，已十不存三。故而，于一两千之前，其师父只收下两个弟子，并千叮咛万嘱咐，绝不可让禁法外传或失传。

　　而师父道陨之后，墨哈齐的师兄继任门主，却轻狂而刚愎自用，加之对门下弟子少于管教，致使禁法不断外传。末了，其又招惹祸端，以至于抛尸异乡。

　　此后，墨哈齐接掌墨门，却始终心事难消。师兄没了，师父所传的禁法玉简随之遗落而不知去向。而数百上千年过去，九州并未见到禁法的真传，他这才渐渐放下心来。

　　眼下，这仙境中的禁法太过熟悉，与当年师父的亲传毫无二致，墨哈齐又怎会不为此暗暗动容。不过，墨门的禁法，又怎会出现在此处？

　　墨哈齐不解之时，却有人已猜到了什么。松云散人冲着花尘子轻轻颔首，对方一吐粉舌神色得意。文玄子却是冲着自家弟子暗哼了声，宁远面呈愧色，忙垂下头去。而阴散人与仲孙达则是互换了眼神，各自不动声色。

　　少顷，墨哈齐已回过神来，转而冲着两个弟子问道：“你等之前，可有人进入此地？”对方其中一人躬身答道：“回祖师的话，唯有夏州的林一……不过，这禁法看似相识，却与弟子所知略有不同，又是为何……”

　　听得这两人说话，在场众人皆恍然却又诧异不已。那个林一不仅有着一体三修的神异，还懂得极难修炼的墨门禁法？

　　而墨哈齐根本不予分说，大袖子一挥便打断了对方。非门下亲传弟子，又怎能看出这禁法的玄机！他脸色变幻个不停，沉吟片刻，忽而转向众人，郑重说道：“虽不知缘由，而那林一身上有我墨门禁法的真传，乃确凿无疑！既然有如此渊源，他便算得我门下的半个弟子。为此……”而其话未说完，便有人不乐意地叫道——

　　“墨前辈！林一的身上还有我天道门魔修的真传呢，师祖，是不是啊……”

　　松云散人两眼一瞪，佯怒道：“怎可无故打断长辈说话，成何体统？”花尘子忙噤声不语，还连连拱手以作赔罪状。他这才轻咳了一声，一本正经地说道：“若非尘子提及，我倒是忘了，那小子与我天道门可是渊源不浅呐……”

　　墨哈齐一怔，才想出声，又被人再次打断——

　　“岂止如此？”

　　公羊礼晃动膀子走了过来，理所当然地接话说道：“林一的妖修炼体之术，许是与我真武门同宗同源……”

　　见此情形，阴散人桀桀笑了一声，拈着稀疏的胡须，与一旁的仲孙达调侃道：“你与林一可有缘分？”对方报以恶笑，振振有词道：“我与那小子一见如故，谁说不是缘分呢！呵呵！”

　　墨哈齐的胸口起伏了下，苦着脸看向了其他几人。闻白子面带嘲讽，公良赞默不作声，百里川置身事外。片刻之后，再无人凑热闹。他迟疑了下，还是冲着文玄子试探问道：“不知你神州门可有话说？”

　　文玄子拈须淡然一笑，说道：“林道友只是我夏州的一个寻常修士罢了，他与你等有此渊源，我神州门喜闻乐见！”

　　不远处的宁远听师父如此一说，暗暗错愕。未几，他似有所悟。

　　墨哈齐无奈地摇摇头，却不肯示弱地说道：“无论如何，我要寻那林一问个明白，他若真愿拜入我门下，任谁都不得相阻……”

　　“道友所言有理！在林一去向不明之前，谁若与他过不去，便是有意与我几人作对！”松云散人不容置疑地附和了一句，又转向公羊礼，不无暧昧地说道：“公羊道友，你我两家心里有数便是……”

　　公羊礼不置可否地哈哈一笑，而一旁的闻白子却是暗暗皱起了眉头……

　　……

　　烟雨朦胧之中，一条宽不过两尺的狭窄石径之间，林一循阶而上。

　　山路九条，择一而行。或许，每条路皆可翻越太古山。不过，林一还是用去了两个多时辰寻遍了九处石径的所在，并在每一个路口布下了相同的禁法。而其最终的选择，还是当年闻道子所走的这条道儿……


第778章 天长道远

　　豁然开朗处，依然是雨雾迷蒙。那高大的山峰随之湮没不见了，朦胧的天光之下，唯有一条丈余宽的山脊延伸而去，便若一条悬于半空中的天路，神秘而莫测。

　　这并非太元界的三层，而是太古山的山巅所在。

　　错愕之后，林一凝目四望。漫天的细雨，无声无息而如烟似雾。淡淡的凄凉与冷清随之涌来，让人心绪莫名。

　　林一禁不住长吁了下，眸中多出了几分清冷之意。再次看向那飘渺的深处，竟是让人隐隐有了几分却尘而去的冲动。他暗暗摇头，回首看了下来时的石梯，转而往前缓步踱去。

　　半个时辰过去，峰巅的这条路渐渐变窄，渐渐陡峭，并由千丈外斜掠而上，直插虚无。雨中漫步的林一却是停了下来，眸中幻瞳闪烁。立足所在，左右不过两尺多宽，而往前却是被一汪雨水挡住了去路，直至十余丈之外才隐约露出一小截落脚的地方。再往前，又是如此，几番断续之后，才最终登天而去……

　　十余丈，一纵即过。而此时此地，虚幻莫辨，禁制莫测，叫人不敢有分毫大意。那雨水汇集一处，水花四溅而涟漪不断，并往左右弥漫而去，茫茫一如天河陡降。

　　于这云水尽头，林一孑然独立。少顷，他轻轻往前迈去。随脚步落下，雨水荡漾分开，竟然现出一条尺余宽的小路来。而其两旁却深不见底，俨如危崖孤径。

　　林一神色谨慎，脚步沉稳，缓缓往前。不过几丈远，他忽而双眉一挑，转而往右看去，眸中的赤芒大盛。右侧悬空的两丈之外，便如危崖对峙，突然多出一条三尺宽的小径，逶迤远去。

　　神色疑惑，林一转而看向前方。虽有云水阻隔，脚下的这条路并未真正断绝。只须胆识过人，便可凭借神识指引穿越此处。

　　不过，多出来的那条路为何如此的隐秘，又通向何方？

　　而没有幻瞳的相助，当年的闻道子绝不会有此发现。故而，脚下所走的才是正途。

　　思量片刻，林一还是按下好奇，便欲继续往前。而不待他抬动脚步，便又神色一动。只见烟雨深处，忽有淡淡的白色云雾氤氲而起，转瞬化作一道人影由远至近，忽而从其身前一掠而过，竟是直奔那断崖而去……

　　刹那间，林一恍如雷击一般，怔然而立，两眼一霎不霎。那道身影寂然而逝，只余下烟雨茫茫……

　　幻觉？而即便是幻觉，那摇曳多姿的身影怎会如此的熟悉……好似……不！那分明就是扯着自己衣襟不撒手的……而那白衣飘飘冷艳绝尘的背影，可不就是……不！谁都不是，那是……

　　心神激荡难抑之下，林一猛地摇摇头。少顷，两道十余丈的赤芒夺眸而出，直刺那断崖的去处。人迹杳无，烟雨凄迷……

　　收起了幻瞳，林一禁不住长吁了下，犹自怔然失神。须臾之后，他嘴角泛起一抹苦涩的笑容，却已是满脸的落寞。

　　云水之间，林一便这么黯然而立。

　　不知过去了多久，林一再次转向那断崖，眸子精光闪烁。一道龙影脱体而出的瞬间，他已是脚尖一点，身形一跃而起。

　　腾空的一霎，天地禁制陡然逼迫而来，林一身形一滞便要下坠。间不容缓，那道青色龙影猛然回旋将其卷起。借势借力之下，他已稳稳落在了断崖之上。

　　不过两丈之隔，竟会如此的凶险！林一看看身后，暗松了口气。待心神稍缓，他转而往前。

　　幻觉亦好，梦境亦罢，既然遇上了，便不容错过！

　　烟雨迷茫之中，一条穿云小径不知所终……

　　……

　　太古山下，三十多人接踵而至。

　　九位化神高人先到一步，余下的二十多位元婴弟子随后赶来。而这伙人并未急着上山，而是面对一处封路的禁法揣度不已。

　　“呵呵！我墨门禁法，分别为天杀、地困、风云、生死与阴阳五禁。只须领悟三分真髓，便足以当得禁法高手……”破除禁制，墨哈齐当仁不让。他一边动手，一边欣慰笑道：“林一年纪轻轻，却已深谙五行之地困禁法，着实不易啊！我墨门后继有人……”

　　墨哈齐所言不无用意，松云散人、公羊礼与仲孙达便要说话，却有人抢先出声笑道：“墨前辈所言极是，只可惜林一乃我魔道中人！”

　　“我那禁牌算是白送了，小丫头还是偏向自家说话……”墨哈齐摇摇头，手上却是不停。见其一老一小斗嘴，其他几人相视一笑，只得罢了凑热闹的心思。

　　墨哈齐接连打出一串手诀之后，大袖一挥，沉声喝道：“破——”其话音才落，便听得“砰——”的一声闷响，封住路口的禁法已荡然无存。

　　去路无阻，一干人等便要循着石径上山。闻白子却是背负双手径自走向一旁，十足一个与世无争的模样。察觉其举止有异，而文玄子亦同样落在了后头，有人忽而叫道：“师祖，您老人家说过，上山的路并非一处……”

　　闻声，已踏上石径的松云散人忽而转身过来。那小丫头明眸闪动，还往两旁暗暗示意。他随即呵呵笑道：“据我所知，山路有九条之多……”

　　此言一出，众人恍然。不由分说，墨哈齐已带头循着山脚往前奔去。而松云散人却是催促大伙儿同行……

　　半日之后，最后一条山径前，墨哈齐无奈说道：“九道禁法，皆一般无二。林一从何处上山，着实无迹可寻。”

　　诸多晚辈弟子大都没了主张，只顾随着自家长辈行事。松云散人却鹰鹫一般盯着两位道友，还带着玩味不尽的笑容。其这般作态，逼得闻白子一甩袍袖便转过身去，根本不予理睬。而文玄子却从容说道：“据传，太古山，山路九条，皆可抵达太元界三层。既然你等意在林一，彼此不若分头前行……”

　　……

　　众人还在山脚下争执不休，而林一已来至穿云小径的尽头。眼前所见，令他愕然不已。

　　一截十余丈高的山峰，坐落于烟雨之中。里许方圆的所在，有洞府，有石亭，还有……

　　林一慢慢踏过青翠山坡，有异香扑鼻而来。心神一振，他循其看去。十余株奇花异草远近错落，皆气机浓郁，甚为不凡。此乃灵药？

　　心有惊喜，林一并未有所动作，而是再次凝神四顾。自己之外，再无半个人影。

　　莫非，此前所见，只是一时的心神恍惚……

　　不过，眼前的这片地方，极似远古仙人的药圃。这遗漏下来的十余株灵药，不无年份久远，皆为罕见的宝物。

　　想了想，林一还是将灵药一一采取，并用玉匣封存。将其收拾妥当之后，他这才走下了山坡。左手百丈之外的崖石之上，一座形状简朴的石亭凌空托起；右手百五十丈之外，一处小巧的洞府寂静无人。

　　左右张望了下，林一就近走向石亭。

　　四角石亭，为土黄的山石随意雕琢而成，冒雨凌空，自有不凡韵致。其冲着山峰一侧，上有横匾嵌有四字：天长道远。左右两侧的亭柱上另有两句话，分别是：太虚无尘雨儿落，云间有路仙子来。字迹娟秀而飘逸，却似随手书就。

　　古人倒是好雅兴，但凡石亭牌坊之类，便有三言两语留下，无不意境悠远而引人神往。而此处又作何解？稍作打量，林一还是看不出个所以然，便缓步走上石亭，手指不由轻轻掠过石柱。上面的字迹入石三分，轻盈圆润而灵动非常，应为女子手笔。

　　踏入石亭的一刻，好似风雨骤歇，绵绵潇潇，凄凄冷冷，尽皆远去。举目远望，景色空蒙，烟雨葱茏，俨如画卷横陈，只是稍显几分的寂寞。置身此间，倒是让人凡念清冷，心境悠然。

　　由石亭之中转身回望，山峰倾斜，雨雾弥漫，山坡青青，洞府门开，仿若只等有人踏雨归来。见此情形，林一嘴角微微翘起，竟莫名会心一笑。洞天福地，不外乎如此！即便没有风和日丽，有烟雨为伴，守一方安然，足矣！

　　不过少顷，林一微微一怔。这倚亭观云路，只待风雨故人来，莫不是女儿家才有的心思？而一路荆棘，一路的血腥征伐，自己又岂会安于一时一地？

　　由此想来，心晴，雨亦晴；心雨，晴亦雨。心随境而动，境随心而变。天以阴阳分长短，道无盈亏自圆满。这便是所谓的天长道远……

　　心头灵光一闪，林一抬脚走了出去。转身回望那石亭横匾上“天长道远”四个字，其似有所悟。当眼光再次落在左右的两句话上，稍加揣摩，他不由得暗暗点头。

　　太虚无尘，应指太元界与虚无界两者之间的一处所在。云间有路，乃应景之意。而雨落仙来，许是当日的情形，又或许是那位仙子的自称？

　　久久注视着雨中的石亭，林一悠然遐思。须臾之后，他眉梢耸动，暗吁了下，默然转身，慢慢往那洞府走去。

　　十余丈高一截山峰之下，挨着山坡凿出了一间小巧的洞府，却风雨不侵。其洞口有一丈多高，三尺宽，里面的地方不大，有榻、有几……


第779章 云崖无梦

　　洞府只有三、两丈大小，一尘不染。头顶的石壁上随意嵌有几颗萤石，四下里光亮柔和。冲着洞口的乃是一方小巧石榻，高出地面尺余，仅够一人盘膝而坐。一侧乃两尺石几，上面摆放着一面铜镜……

　　当眼光落在石几之上，林一眉梢一挑，慢慢走过去。将铜镜轻轻拿起，巴掌大小的镜面上，清晰可见人影。将其翻转，背后有芙蓉雕饰，甚为精美。细加端详，不见异常，这分明就是凡俗中的铜镜。若真是一件俗物，为何出现在此处？

　　林一忽将铜镜交予左手，右手上多出另一面铜镜来。左右对比，他不由得神色一怔。

　　右手铜镜来自七星岛的水下城，早已不堪岁月的侵蚀而锈迹斑驳。除此之外，它与左手之物的大小形状，并无二致。

　　一个来自仙境洞府而精美如新，一个来自凡间的水下早已不复旧貌。两者天差地别，却又如此的相似……

　　端详着手中的两面铜镜，林一百思不得其解。神识之下，两者似铜非铜，却未见其他异常。幻瞳之下，同样看出不出个名堂来。

　　片刻之后，林一只得存下疑惑。收起了两面铜镜之后，他抬头看向石几上方的石壁，神色一凝。石壁之上浅浅两行字迹：无尘有雨，云崖无梦。

　　这句话又是何意？是云路走来无尘，还是佳人杳杳无梦……

　　林一轻轻摇头，转而环顾左右，神色寂然。错过，或失去的，便在梦中亦难以找寻，又何谈之前的那烟云恍惚……

　　石榻的右侧，乃是一片丈余大小的空地，乍一见空空荡荡的什么都没有。眼光无意掠过，林一便要走出洞府。少顷，他忽而回首凝眸，幻瞳闪现。

　　稍作讶异，林一走了过去。于那空地前站定，他俯身细瞧。地下三寸处，竟有元力波动，却微乎其微而弱不可察。而幻瞳之下，一座小巧的奇异法阵隐隐成形。

　　这是仙人所用的阵法？莫非是留作传送之用？

　　熟知的传送之阵，有阵脚、阵盘，并有敷设灵石的地方，方可为人所用。而眼前所见大相径庭，只有仙元之力所结成的一座法阵，又该如何驱使？难道是猜测有误……

　　冲着地上的阵法琢磨了好一会儿，林一兀自不得其法。几欲放弃之时，他还是心有不甘，缓缓往前踏了一步，以便切身感受。而其两脚才将站定，异变横生。

　　毫无征兆之下，一圈奇异的光芒忽而拔地而起，顿时便将林一笼罩。心知有异，却已不及应变，他被一道强大的威势死死困缚而无处挣扎。不过刹那，耀目的光芒一闪即逝，其整个人影随之倏然消失在了原地。而之前的那座法阵却耗尽了最后的仙元之力，业已荡然无存……

　　风雷乍起，斗转星移，七彩光华飞坠，一片莫测的虚无迎面扑来。惊奇之下，林一恍然。仙家阵法无须灵石，不用法诀驱使，虽过了无数万年，依然可以自行运转……

　　不过眨眼之间，耳边突然传来崩裂声响，光芒明灭闪烁，天地为之逆转，林一去势陡然一顿，接着便一头撞入无边的空寂与黑暗之中。心念一动，玄天盾透体而出，而他已是满目惊愕。这是何处……

　　空寂无边，黑暗无涯。竭尽神识所及之处，什么都没有。万物尽为混沌，天地消失不见。莫名的死寂与孤寒浸体而来，竟让人难以消受。林一禁不住打了个哆嗦，讶然失色。曾见识过乾坤袋碎裂时的情形，眼前的这一切莫不是虚空的所在？

　　此时此刻，方向不明，无处凭借，林一便这么漫无目的地飘荡在虚空之中。而他随即回过神来，余悸难消。

　　是了！传送阵法若是崩毁，阵法中人便有坠入虚空之险！方才那一声崩裂声响，便是此因。而若不能及时回转，只怕要永久迷失在这黑暗之中。

　　心头一懔，林一忙手足乱舞，很是狼狈地止住了身形。修为无碍，却好似与这虚空相悖，全无着力之处。他顾不得这许多，舍命奔着来路。借龙灵相助，其去势愈来愈快，少顷便已化作一道灰色闪电，疾驰而去。

　　横飞之际，林一忽而察觉前方有光芒闪动，一道虚空的裂缝即将消隐。不敢迟疑，他猛地挥动铁拳奋力击去——

　　“喀喇——”一声轰鸣，裂缝再次豁开个口子，林一从中一头窜出。

　　尚不待有所惊喜，林一已是目瞪口呆。一片虚空乱流横扫而至，各种情形随之交替闪现……

　　……一位身材高大的中年男子，长须飘荡，傲然凌空，朗声笑道：“为何一人独守此处？”

　　烟雨彩虹之下，一位白衣女子倚亭而望，神情切切。其貌美惊人，清丽绝尘。闻言，她臻首低垂，幽幽一叹，说道：“这太虚无尘山，远离纷扰，宜静修种药……”

　　“呵呵！何须为了令师的一句话而耿耿于怀，且随我回转吧……”男子器宇轩昂，威势逼人，却话语温和，眼中满是怜爱之意。

　　女子神色一暖，还是踌躇说道：“师父所言，一语成谶，岂容轻忽……”

　　“天翻地覆三生劫，一朝生死落九州；但有明镜照泉水，春秋十载有相逢……”说出了那句谶语，男子不以为然地拈须一笑，接着劝慰道：“即便令师一语成谶，而后两句话，岂不就是度厄之法？”

　　“当真……”女子神色疑惑。便于此时，那男子大袖一挥，笑道：“千幻，还不恭迎你家主人回府……”白光闪过，有一貌美女子飘然而落，嘻嘻笑道：“云崖有路盼人归，恰如雨霁彩虹时……”

　　……

　　星宇之下，十余人徐徐踏空而行。为首的中年男子面沉似水，不怒自威。随后同行者，一个个相貌迥异且气势不凡。

　　片刻之后，那中年男子缓缓止住了身形。一干随从神色恭谨，环伺左右。他仰望天穹，沉声自语道：“先师炼制九塔，以图另辟天地……而我只得七塔创仙域，难免为人留下可趁之机……”

　　一位金袍老者上前一步，霸气十足地说道：“哼！有我神龙一族，谁敢毁我仙域……”其话音未落，另有八人更是猖狂，纷纷附和道：“要毁仙域，先灭我龙族……”

　　一行随从，只余下三位青袍老者默不作声。忽而察觉中年男子回首看来，那三人神色躲闪。而对方却冷冷转向远方，决然说道：“我在，仙域在！我亡，仙域亡……”

　　……龙吟阵阵，血光冲天，成千上万的仙人陨落……

　　……仙域崩坏，七塔跌落星宇……

　　……景物变幻，让人目不暇给。诸多不解，渐渐明晰，而疑云又起，让人再次陷入困惑之中。那斑驳光华一阵急遽闪动，俨如梦幻的一切倏然远逝，已无从追寻……

　　林一尚自愣怔之际，只听得“砰——”的一声闷响，已是身处异地。匆忙立稳身形的瞬间，他便察觉到了四周的异常，不由得神情一怔。

　　这是一片宫殿的废墟，到处都是残垣断壁，可谓满目凄凉。所在乃是一处宽广的庭院，百十丈之外，一座塌了半边的大殿威势尚存。而其门前却守着三十多位修士，为一声闷响所惊动，各自转身看来，皆神情诧异。有人失声惊呼——

　　“呀！从石堆中蹦了出来，那小子又出风头……”

　　“咦？林道友先走了一步，为何此时才赶至此处……”

　　“呵呵！那小子想必是走岔道儿了……”

　　“林一，老夫有话要说……”

　　“林一，老夫墨哈齐，与你不无渊源……”

　　情急之下，说话之人干脆一个个奔了过来。而林一不为所动，只是轻轻皱起眉头。虚空乱流之中，便是这辰光亦跟着错乱了不成？眼光掠过四周，他回转身后。来时的阵法已崩毁不见，只余下一堆碎石。之前的那一切，如幻似真……

　　“嘻嘻！尘子代林江凡问候一声，别来无恙否……”

　　“林一，你我可否详谈一二……”

　　无奈之下，林一慢慢转过身来，嘴角一撇，懒懒一笑。

　　花尘子已抢至近前，眉眼带喜，还故作神秘地言语暗示，却忍禁不住一脸的得色。墨哈齐紧随其后，感慨的神情中不无恳切之意。

　　与此同时，松云散人、仲孙达与公羊礼不紧不慢走了过来，一个个神色暧昧。而闻白子、公良赞、文玄子以及百里川等人，则是与一干元婴弟子留在原地，皆心事不明。

　　“花尘子，你的话叫人糊涂；墨前辈，久仰久仰！”林一满不在乎地敷衍了一句，便与临近的几人拱拱手，笑道：“大道冲天，各走一边！诸位，请了……”他双袖一甩背到身后，气定神闲地穿过身前的碎石，施施然走向了庭院。

　　那小子径自绕过一旁，分明是将自己视作了路人，花尘子明眸一闪，顿足恨道：“哼！揣着明白装糊涂，你真长本事啦……”话未说完，她又不弃不舍地跟了过去，心存侥幸地说道：“要不，我将禁牌借你把玩几日……”

　　林一虽不理会花尘子，却还是躲不过紧逼不舍的墨哈齐。见对方拦住了去路，他咧咧嘴角，说道：“此地并非说话的地方，容在下改日上门候教……”

　　身形一晃，林一便要躲过墨哈齐。而那老者如影随形，眼神直勾勾盯着他说道：“你身怀我墨门禁法真传，虽有三分造诣，却不得要义……”

　　林一神色一动，不由得停下脚步。


第780章 虚无碑文

　　庭院的尽头，那塌了半边的大殿之前，二、三十人又慢慢聚到了一块儿。林一跟在后头，一边暗中留意四周的情形，一边摆出与人相谈甚欢的模样。

　　现身之初，再次撞见了九州众人，着实让林一郁闷不解。费了许多周折，最终还是避免不了纠缠，他索性随遇而安。而高人们的争相示好，让他不得不提起小心……

　　不过，林一的一反常态，还是让在场的诸人难以适从。没了众所周知的张狂，此时的他便是一个性情随和的年轻人。

　　为此，墨哈齐、松云散人与公羊礼等人还是暗暗松了口气。若是这小子依旧是乖戾不逊，只怕会叫人失去了耐心。

　　庆幸的是，林一识好歹知进退。而墨哈齐不仅不追究禁法的来历，还以师长的身份予以指点，叫他欲罢不能。虽早有猜测，而获悉自己身上的五行禁法真的来自墨门，还是令其欣喜不已。

　　众人来至大殿前纷纷站定，并回首看来，神色各异。往日里不喜言谈的墨哈齐，这会儿正与林一滔滔不绝。对方虽不明其意，却还是虚心讨教起来。一老一少，俨然一对忘年交。

　　“大殿虽已破损，却残余禁制，且看老夫施展手段……”墨哈齐冲着身旁示意了下。林一和颜悦色地拱拱手，含笑说道：“晚辈拭目以待……”

　　见墨哈齐离开，公羊礼便要移动脚步凑过去，却被松云散人拦住。他有些恼怒，对方却是意味不明地呵呵一笑，说道：“人家的禁法来自墨门无疑，彼此切磋一番乃情理中事。至于其他的说法，倒不急于一时……”

　　闻言，公羊礼转向四周，只得暂且罢了心思。九位化神的同道，只有墨哈齐专注于大殿前的禁法，余者皆在暗中留意着自己与那位小辈的一举一动……

　　许是彼此提防，又许是各有顾忌，一时之间不再有他人靠近，唯有花尘子伴随林一的左右。这女子冲着松云散人会意一笑，便出声问道：“林一，你这些日子去了何处呀，叫人好生惦记……”

　　大殿的十余丈之外，林一抄手而立，嘴角微微扬起。将墨哈齐破禁的手法看在眼里，诸多懵懂之处豁然而解。五行禁法来自墨门真传，他并不意外。当年的闻道子乃一方高人，随身所携绝非寻常之物。

　　不过，独自摸索禁法多年，突然有了高人的亲口指点，着实让人受益匪浅。而从对方的言语之中不难得知，那老头并无恶意……

　　这片废墟有数十里的方圆，宫殿楼宇尽数倒塌，甚为的荒凉。而眼前这处大殿虽破损不堪，却还留下大半，孤零零地矗立着，颇为的醒目。其为土黄石块砌就，十余丈高，占地数十丈，气势犹存。那塌了半边的门楣之上，“虚无殿”三个大字清晰可见！

　　据仙境舆图所示，虚无殿，乃虚无界九层的所在。而之前尚在太元界的二层徘徊，稀里糊涂地便撞至此处……

　　听得有人问话，林一转身看去。花尘子偏转着脑袋，神色中透着关切。他轻轻咧嘴一笑，反问道：“由太元界至此，你等走了几日？”

　　这坏小子总算是正眼看人了！花尘子明眸闪亮，振奋道：“三个月！走至此处，整整用去了三个月呢！我还以为你早溜去了上一界，却不想是躲在石堆里，嘻嘻……”

　　闻言，林一不由得一怔。虚空乱流之中，所遇所见只是一刹那。谁料恍惚之间，已过去了三月之久！当时若稍有迟疑，岂不是再无回转之机？而那如真似幻的一切，有雨霁彩虹，有儿女情长，还有热血悲壮壮，令人叹息，叫人神往……

　　笑声未止，花尘子接着说道：“……你用禁法相阻，自有前辈带路，这才赶至虚无殿！此地灵气全无，据说乃是真正的仙境所在哦！我等一路行来，所获颇丰，不知你又去了何处……”

　　自有前辈带路？闻白子还是文玄子？是那两人好心，还是心有顾忌所致？林一收回杂乱的心绪，言不由衷地说道：“去了何处？还不是一头掉入石堆里，爬出来便用去了三月，我尚自糊涂呢……”

　　“小滑头！你……”自以为遭人取笑，花尘子顿时没了淑女的端庄，已是凶蛮地挥起了小拳头。见其异样，林一好奇说道：“有何不适？”

　　花尘子悻悻收手，转而气馁，带着娇嗔说道：“年轻张狂，三句话便没了正经模样……”

　　林一嘴角一撇，含笑说道：“年长者，大有人在！还轮不着你一个小丫头来倚老卖老吧！”

　　花尘子鼻尖一蹙，忽又嫣然一笑，手上已多出一样东西，悄声说道：“此物不妨借你把玩几日，如何呀？”说着，她眼光紧紧盯着林一，神色中不无诱惑之意。谁料对方头也不回，说道：“一块禁牌而已，回头寻墨前辈讨要便是！”

　　“林江凡！还记得‘幻灵术’吗……”无计可施之下，花尘子忽而低声威胁起来。好似拿捏着某人的把柄，她带着几分得意说道：“还有哦……那生死之地的可恶老头！哼！若想人不知，除非己莫为！”

　　林一诧然回首，问道：“满口的胡言乱语，小丫头可是中了魔怔？”不待对方应声，他很是无奈地摇摇头，径自往前走去。谁料身后有人嘻嘻笑道：“林道友，且等我一步……”

　　两人的言语来往，瞒不过在场的各位。松云散人对此情形不以为意，反倒是甚为的满意。他扶须微笑，心忖，有小丫头缠着那小子，倒省去了不少的麻烦。

　　与此同时，一声轻微的闷响传来，大殿禁制已破，一行人纷纷涌上前去。

　　穿过高大而歪斜的殿门之后，破败的殿堂出现在众人的眼前。神龛碎裂，墙壁倒塌，唯独大殿内数十丈的地坪尚算平整。

　　步入大殿，一行人不免好奇四望。九位化神前辈径自直奔大殿的尽头而去，闻白子与文玄子更是冲在前头。彼此有所察觉，二人禁不住看了眼对方，却又各自不动声色。

　　林一随着众人往前，慢慢停下了脚步。破损的神龛之前，很是突兀地矗立着一座光秃秃的石碑。其为土黄大石雕凿而成，三尺宽，一尺厚，九尺高，古朴而浑厚，自有莫名的气势逼迫而来，让人望而止步。

　　此刻，九位化神的高人围在石碑的一丈之外，皆举目瞻仰状，一个个神情凝重。少顷，九人竟是撩起衣袍坐了下来。其中的文玄子不忘与一旁的宁远等人分说道：“此乃仙境虚无碑，玄妙莫测。面碑参悟，自有所获！”他眼光掠过林一时稍稍一顿，接着便示意门下弟子各自行事。

　　见状，松云散人跟着附和道：“此言不虚！但有体悟，不无裨益！”

　　在门中长辈的吩咐下，元婴修士相继守着石碑静坐参悟。

　　门下弟子因故错过此次机缘，使得闻白子心有不平。他神色不屑，冷笑道：“此碑玄妙，岂非人人可以参悟！”

　　不容有人嘲讽，松云散人两眼一瞪便要发作。见这对仇家又要争吵，一旁的百里川轻声劝说道：“际遇应时变化，仙缘因人而异……”

　　破败的大殿之中，众人一个个围坐在奇异的石碑前。墨哈齐忽而想起什么，扬声招呼道：“林一，即便无从参悟此碑，亦不可任机缘白白错过……”

　　众人随声回首看来，距石碑的十丈之外，林一兀自背着双手站立，脸色沉静却神有所思。坐在不远处的花尘子正挥手示意，而其浑然不觉。

　　松云散人有些不解地摇摇头，善意提醒道：“据传，后土塔内有碑三座，分别是虚无碑、太极碑与无极碑。只可惜另外两碑至今下落不明，眼下机缘不容错过，林道友不妨藉此参悟一番！”

　　挥手无用，花尘子只得轻声传音道：“傻小子！各位前辈的话不无道理哦！只须参悟此碑的一分玄妙，化神可期……”

　　许是听从了招呼，又或是领受了善意，林一带着恍然状坐了下去。花尘子嘻嘻一笑，忙凝神冥思。

　　在场众人纷纷转向了石碑，唯有闻白子与文玄子还在留意着某人的举动。身为修士，可以不在乎法宝与灵石，却没人会面对这天大的机缘而无动于衷。而那小辈方才的举止失常！他是真的懵懂无知，还是有所察觉……

　　林一盘膝坐定之后，紧闭双目，神态安宁。半个时辰之后，其依然如故。

　　大殿之内静寂无声，三十多位修士远近冲着一方静坐，这一方情形颇显诡异。当所有人的心神都投到了石碑之上，林一却是慢慢睁开了双眼，赤芒闪动。

　　幻瞳之下，那光秃秃的石碑上隐隐浮现出一行行的字符：虚无，铭曰，恬淡寂寞，虚无无为，此天地之平，为道之本……

　　其寝不梦，其觉无忧，其神纯粹，其魂不罢。虚无恬淡，乃合天道……


第781章 福缘不浅

　　后土塔内，有虚无、太极与无极石碑三座，乃当年闻白子途经之地。除此之外，林一对其所知寥寥。

　　这么一块石碑，竟被诸位高人奉若至宝，不能不让林一为之好奇并暗中留意。而神识所及，却一无所获，他稍启幻瞳，所见顿时便有了不同。不过，其异常的举止还是惹来某人的关注。

　　故而，林一只得作出入定冥想的样子以掩人耳目。有关此间参悟的门道，他已有所猜测。

　　那虚无碑看似寻常，却为仙家神通造就，非凝神冥思之下，而不得窥破其玄机一二。不过，单单凭借着强大的神识，未必可以如愿。花尘子不是说了吗，那几位化神的前辈亦不过一分的参悟……

　　当半个时辰过后，众人的心思皆放在了石碑之上，林一的眸中赤芒闪烁。幻瞳所及，虚无碑上字符闪现……无所于忤，虚之至也；不与物交，淡之至也；无所于逆，粹之至也……

　　不过瞬间，在场的诸人皆有所察觉，一个个从入定中惊醒。那虚无碑外表毫无动静，而原本浑朴厚重的气势却于这一刻突然躁动起来，叫人随之心慌意乱。

　　众人不明所以之时，闻白子与文玄子已不约而同转身回望，皆神色错愕。

　　于此刹那，林一猛地闭上双眼，赤芒倏然不见，而那碑上的字符依然纷至沓来……虚无之境，动而以天行，此元神之道也……

　　着实让人意外，这石碑的禁制之下，竟然刻有一篇铭文。虚无之境，动而以天行，此乃修成元神之道！其所述并非晦涩难懂，反倒是似曾相识，竟然与《洞真经》之要义隐隐暗合，却更为的简略而明晰。这碑文，难道来自《洞真经》不成？

　　暗自讶异之际，林一不禁揣摩其碑文所载，心生明悟。人应自然而生，随自然而去，静如阴之宁寂，动如阳之蓬勃，又以恬淡、寂寞与虚无调剂阴阳。如此，忧患不扰，邪气不侵，道心不损。之所谓，虚无之境，合乎自然。而元婴为实，元神为虚，虚实变化之道，自可成就元神……

　　豁然之间，林一心境空明，一直懵懂不解的化神之法再无神秘之处。与此同时，体内的道婴双眉耸动，周身气势一盛，几欲睁开紧闭的双眼，挣扎了两下随即作罢。而小人儿嘴角含笑，与之前的威势大不一样。随其吐纳，四周的仙元之气隐有沉敛之势。

　　此乃道婴境界圆满之兆？若非修为所限，化神便可一蹴而就？

　　少顷，林一暗暗摇头。那沉敛的仙元渐渐消散，道婴徒劳无功。不过，魔婴与龙婴的吸纳更为疯狂，各自体内那一丝奇异的灵力隐隐可见。那是化神修士才有的仙元之力？这般渺小，不足为用……

　　此时的林一，双手结印，神态安详，黑发衣袂忽而一阵无风自动，周身的气势随之缓缓一变。他仿若要融入虚无，却又似无处不在，真正的修为令人深浅莫测。

　　这一刻，虚无碑躁动的威势消停了下来，而在场的所有人还是盯着林一，皆诧然不已。前后不过一个时辰，他便参悟透了石碑的玄机？

　　便于此时，突然有人冷笑道：“此子不除，九州仙门便多一妖孽……”话音未落，又有人惊呼：“林一小心……”与此同时，另有人叱道：“住手……”

　　异变陡起，在场众人皆怔住了。相距如此之近，猝然偷袭之下，无人可以幸免！更莫说出手的还是一位高人……

　　尚自体悟之际，杀气忽而临身，林一心头一沉，蓦地睁开双眼，周身已动弹不得，一道银光带着必杀之势倏然而至。他只来得及祭出龙甲护住全身，便见光芒一闪，接着便是“砰”的一声闷响，来袭的飞剑一顿。

　　侥幸躲过一劫，林一不以为惧，反倒是神色愠怒，抬手便要祭出天魔印。不料文玄子身形一动横飞而至，已挡在了他的身前。紧随其后，松云散人、墨哈齐更是摆出了动手的架势。而余下元婴弟子忙闪向两旁，唯恐殃及自身，只有花尘子呆在原地未去，手上还不住掐动法诀……

　　“哼！我还以为那小子参悟了元神之力！而其徒有其表，修为并无寸进，呵呵……”

　　冷笑声响起，闻白子从容收起法宝。他根本不理会文玄子等人，只是意味深长地冲着林一瞥了眼，便急掠而去。公羊礼与公良赞稍稍迟疑，亦相继离开了虚无殿。

　　随着闻白子三人的远去，困缚林一的元神之力顿消。他并未起身，而是深深皱起了眉头。

　　闻白子真够歹毒！他分明要借机杀人，却佯称试探修为，让自己有苦难言。而方才的举止，未必不是迎合了某人的心思，这才令其有恃无恐！

　　轻轻吐出了口闷气，林一转向不远处的花尘子，轻轻颔首示意。危急之时，正是那女子祭出禁牌挡住了致命一击。如若不然，只怕自己难逃此劫。

　　花尘子小手一招，一块丈余大小的禁牌从林一身前倏然消失。她随即吐舌一笑，很是得意地小声说道：“此番人情不小哦！”

　　此番欠下的人情，躲亦躲不过去了！林一慢慢起身，冲着走近的几位化神高人拱了拱手，带着苦涩的笑容说道：“多谢几位前辈的仗义出手！”

　　几位高人各自停下脚步，皆满脸的关切。其中松云散人很是欣慰地赞道：“知恩图报！乃我辈中人……”他不忘拈须看着一旁花尘子，眼光中尽是笑意。

　　墨哈齐则是趁机标榜自家的禁法，说道：“不枉老夫将禁牌送与小丫头，还真是派上了用场！”

　　阴散人阴测测一笑，说道：“嘿嘿！生死关头有美人相救，你这小子福缘不浅呐！”他缩在衣袍中，好似脚不沾地一般左右摇晃着，形同鬼魅。

　　仲孙达神情狰狞，有些不满的说道：“小丫头多事！这小子未必会死……”

　　百里川神色端详，迟疑了下，跟着问道：“林一，你从那石碑上看到了什么？”其话音才落，在场的众人皆留神看来。

　　这几位高人，只有文玄子不出声。他站在林一的两丈之外，拈须含笑。而其眼光中，隐含期待。

　　林一神色坦然，随口说道：“入定参悟之际，略有所获……”听其如此一说，无论是化神高人，还是元婴弟子，皆心神一振。他佯作未见，接着又道：“石碑铭文有云，恬淡寂寞，虚无无为，此天地之平，为道之本。其寝不梦，其觉无忧，其神纯粹，其魂不罢。虚无恬淡，乃合天道……”

　　从虚无碑的碑文上随意摘取了几句，林一甚为无奈地说道：“适逢体悟之际，却被人恶意打断！”他转而冲着几位高人问道：“我之参悟粗鄙不堪，还请各位前辈多多赐教……”

　　林一言罢，四下里静寂无声。每个人都在若有所思，好像要记下方才的每句话，生怕有所遗漏。见文玄子兀自含笑看着自己，他佯作不解地问道：“若有不妥之处，还请前辈明示！”

　　文玄子轻轻摇头，眼中精光一闪，说道：“我当年曾于此处面碑静坐三月，所得只有一句话！时至今日，参悟所获，亦不过只有两句真言。林道友，你……福缘不浅！”

　　阴散人口中的福缘不浅，乃调侃取笑。而文玄子如此一说，却大有深意。林一神色不变，轻声回道：“晚辈只是侥幸罢了！”

　　打量着眼前的这位年轻人，文玄子欲言又止。未几，他手扶青髯微微一笑，转而冲着那几位尚在沉思的同道说道：“闻白子方才之举，并非真的要杀林一，而是要避开我等以便轻身上路……”

　　闻白子并非要杀自己？林一抬眼看去，嘴角轻轻一撇。那几位化神的高人并未有所诧异，而是一个个深以为然地连连点头。文玄子又道：“有关余下两座石碑的去处，我略有眉目。而若是被闻白子抢先一步，只怕于我不利……”

　　松云散人会意，大袖一挥，说道：“无须耽搁！动身要紧……”他倒是干脆利落，话未说完便奔大殿外走去，还扬声吩咐道：“尔等小辈好自为之！林道友，还望多多照看我家尘子！”

　　“林一！先送你一块禁符防身，回头再说不迟……”匆忙丢出一块玉符，墨哈齐便跟着阴散人与仲孙达冲出了大殿。

　　文玄子落在后面，却不慌不忙地冲着几位弟子说道：“宁远，若有意外，可听从林一的吩咐！”他转过身来，温和笑道：“林道友！后会有期……”还未及动身的百里川跟着莫名其妙地点点头，随即两人飘然而去。

　　眨眼之间，九位化神高人尽数不见了，大殿之内只有二十多位元婴修士。花尘子犹自不忿地抱怨道：“哼！一块禁符亦好意思送人，墨老头真是小气！天行门的门主更是为长不尊，满口胡言，我出手救人乃道义所在，怎能算多事呢？那位阴散人前辈虽为鬼修，说的可是人话哦……”她还为方才那三位高人的话而耿耿于怀，却暗中留意某人的脸色。一番牢骚之后，她慢慢凑至近前，嘻嘻一笑，讨好说道：“师祖他老人家有命在先，尘子当伴随左右……”

　　宁远跟着走了过来，尴尬一笑，拱手说道：“林道友！家师有吩咐……”

　　余下的不过二十来人，以神州门与天道门马首是瞻。事已至此，其他几家仙门的弟子便有了顺从之意，皆点头附和。

　　林一尚自琢磨着文玄子等人的用意，好一会儿才回过神来。看着眼前守着的一伙人，他咧咧嘴，却无话可说……


第782章 相逢难逢

　　虚无殿之内，只剩下了一伙元婴修士。神州门人数居首，有六位元婴后期的高手；天道门次之，有花尘子及四位元婴后期的师兄；六神门与天行门各有四人，皆有元婴后期圆满的修为；墨门则是只来了两位弟子，人数垫底。

　　这二十一人，并未因长辈们的离去而慌张，而是一个个摆出了唯命是从的架势，让林一无从拒绝。松云散人有言在先，为人要知恩图报，还毫不见外地将徒孙花尘子的安危拱手相托；文玄子有交代，无非要他林一与宁远等人结伴同行。

　　正如花尘子所说，林一这回所欠下的人情真是不小，且要现还现报！而他未作推搪，只是冲着花尘子与宁远等人点头示意，转身奔出了大殿。只须将这伙人带至太极碑的所在，便仁至义尽……

　　虚无殿西去万里，有千丈虚无峰。由其攀越而去，便可抵达太极界。来至此处的修士，手中皆有详略不一的仙境舆图。见林一所去无误，一行人紧随其后飞奔而去。

　　动身初始，花尘子颇显兴奋。她随林一走在众人的前头，始终说笑个不停。而对方却忙着赶路，一言不发，只是偶尔点点头，以示自己并非是个聋子。

　　一日之后，远处冒出了一处山峰。

　　不甘寂寞的花尘子欢呼了一声，转向一旁问道：“前方可是虚无峰……”

　　闻声，林一抬眼看去，依旧是心不在焉的样子。他再次轻轻点头，便又陷入纷扰之中……

　　或许，无尘山虚空乱流中所见的一切，并非虚妄。便如飞鸿掠影的一切，看似飘渺，却为真实的写照。若非如此，后土境内怎会出现仙狐千幻？而似曾相识的白衣仙子，岂不就是原来画轴中所见的女子……

　　此外，那位顶天立地的男子曾用七塔开创仙域，他又是谁？而那人身边的十余位随从，有九人的相貌气势极为的相仿，其中便有个极为熟悉身影……另外三位心机深沉的修士，又是谁？

　　莫非，强敌来袭，内奸作祟，才是仙域的崩毁的真正缘由！

　　还有，天翻地覆三生劫，一朝生死落九州，这正是《九州仙志》之中后录的两句话，竟然真的来自远古的仙域，着实让人意外。而遭遇了一场诡异的虚空乱流，一切已然明了。那竟然只是四句谶语的前半段，后面还有两句，但有明镜照泉水，春秋十载有相逢……

　　浅而易见，四句谶语所指的只是仙子的一段情缘！而其中天翻地覆以及生死落九州，真的便与仙域的崩坏无关？那男子曾将谶语的后两句视作度厄之法，又作何解？如其所说，他与仙子为何还是难逃厄运？

　　明镜，泉水，春秋十载有相逢……

　　不知为何，林一忽而想起了一人，以及另外的一段话。万山明泉水自清，千荒远古陌路行；一点飞火三千境，九世为人两难逢。此乃太孟山遇见的明夫人所留，同样是四句谶语。

　　这前后的两段话，好似有相连之处，却各有所指。是十载有相逢，还是九世两难逢……

　　那个明夫人不是要寻找自己的爱女吗，为何又于离去之际有所暗示？

　　疑惑难消，百思不解，有心寻老龙问个究竟，对方却沉入静修之中根本不予理会。只不过，仙域崩毁的缘由，还是渐渐有了些许的眉目。而既然有七塔创仙域，玄天塔与这后土塔应为其二，余下的五塔又在何处？未知的一切，着实叫人期待……

　　“……去往太极界与无极界不难，而若是寻至前辈们所说的另外两座石碑，则极为不易！林一，你可知行走的途径？”花尘子对某人的漠然早已习以为常，还在一旁追问个不停。

　　想了一日，兀自理不出个头绪来，林一只得作罢。见前方的高山临近，他去势渐缓，凝目打量。虚无峰高有千丈，与寻常的灵山没什么两样。而其古木丛生，元气氤氲，自有不俗气象。

　　“林一，人家问你话呢……”花尘子依旧是不肯罢休，宁远与空玄、空元等人亦跟了上来。

　　林一淡淡一笑，不置可否地说道：“一路寻去，自有所获。”

　　花尘子却明眸闪烁，随即便心有灵犀般的嘻嘻一笑，说道：“文玄子前辈所说的后会有期，不无道理哦……”

　　距山峰百丈远，林一率先止住了身形。回味着花尘子的话，他撇撇嘴角，禁不住暗吁了下。那女子身为旁观者已看出了蹊跷，自己却只顾着胡思乱想而未及时醒悟。曾将仙境舆图拓印了一份拱手相送，文玄子又怎会不知晓另外两座石碑的所在！

　　图简在手，文玄子一直藏而不露。直至闻白子离去，唯恐对方抢占了先机，他这才被迫站出来，并趁机将余下的五位化神修士收为己用。不仅如此，这位高人还用这些弟子纠缠……

　　林一忖思之际，天道门的几人走至身前。

　　空玄扶须笑道：“呵呵！翻越此山，我等便可抵达太极界！”他与几位师弟昂首张望，皆神情振奋。空元带着几分庆幸附和道：“我九州的数千元婴同道，得以走遍后土九界者，寥寥无几！”

　　林一看向左右，默不作声。仙境开启之时，数千元婴修士济济一堂，可谓盛况空前。而一年过去，行至此处者不过二十余位。有多少人迷失途中，又有多少人倒在了路边……

　　几丈外的宁远见林一看来，迟疑了下便略略拱手示意，笑道：“此去尚有太极界与无极界，还须倚仗林道友之力……”他有意客套，只是想消除之前的小小间隙。而在场众人听其如此一说，皆深以为然！这位来自夏州的年轻道友，手段着实不一般。有其鼎力相助，路上自会少去许多风险。

　　空玄与师弟空元换了个眼神，彼此会意。他点头说道：“林道友与我家小师妹交情匪浅，一家人不说两家话……”

　　林一转向花尘子，对方神色狡黠，随即便得意洋洋地说道：“你我的过命交情，可是有目共睹哦！”他不动神色，冲着众人淡淡示意道：“前途莫测，人力有穷。此去，各安天命！”言罢，其大袖一挥，率先奔向山峰而去。

　　这话说的有道理，却不近人情！宁远面露苦笑，余下诸人则是面面相觑，而花尘子已动身追去，还娇声唤道：“林一，等我……”

　　上山的石径窄而陡峭，却并无阻碍，一行人鱼贯而行。林一走在前头，脚下轻松，不忘留意四周的情形。这虚无峰漫山的苍翠，奇花异草举目皆是，其中不乏罕见的灵药。

　　见此情形，各家修士蠢蠢欲动，却无人擅自行事，一个个留意着意着前方的动静。花尘子早已按捺不住，催促道：“身入宝山，怎可空手而归？林一，诸位道友不动手乃是让你三分，我可是没有顾忌哦……”

　　林一脚下不停，眼中却有幻瞳闪烁。四下里禁制稀少，采摘灵药并无大碍！他头也不回地说道：“莫要离开左右百丈，以防不虞……”其话音未落，一道粉色的人影便从身旁飞了出去，还有清脆而欣喜的笑声响起：“这株万年的仙芪是我的……”

　　不用示意，各家修士皆施展身形窜向了左右的山壁，只有林一在石径上独行。众人忙碌之际，他手腕上飞出一道银芒，眨眼便将数十丈外的一株灵药连根拔了回来……

　　半个时辰之后，一行人皆有所获。当林一到了半山腰的一处山坪之上，他身后的那些人依然不肯罢手，各自在山坡石壁间寻觅不停。

　　林一径自走向路边的一块石头上坐下，将之前采摘的两株灵药放入玉匣收起。等候之时，他抬眼看去。古木苍天，苍翠如盖，藤蔓披挂，山色清幽。循着石径再去数百丈，山岚淡然，天光朦胧。

　　无意观山看景，林一暗自出神。闻白子等人，不知是否由此去了太极界！那传闻中的太极碑，搬不走又挪不动，他等为何这般的急切？

　　想至此处，林一转向山下。远处一个个人影徘徊，只有宁远与花尘子正自赶来。见状，他有些不耐烦地扬声说道：“诸位忙于寻宝，林某不便久候！”他慢慢站起身来，眼光无意落在对面五丈之外的石壁上，神色不由为之一动。

　　树木遮掩之下，一块背对着来路的石壁极为寻常。若非于一旁歇息，林一根本不会有所留意。而他方才的无意一瞥，略见端倪。

　　“嘻嘻！我寻了两株万年的灵药！”香风逼近，花尘子兴冲冲而来。她在林一身前一晃而过，对方却无动于衷。其止住脚步，一脸的好奇。

　　“宁某运气不佳，只寻了一株灵药，呵呵……”宁远赶至近前，话说一半便噤声不语，随花尘子一道看去。

　　林一慢慢走到了那块石壁的三丈之外停了下来，眸中赤芒一闪而过。幻瞳所及，一层淡淡的禁制之下，一扇石门若隐若现。

　　须臾过后，山下众人皆赶至山坪的所在。彼此才想畅谈一番方才的收获，却察觉情形有异，忙一个个移步观望。

　　不消片刻，林一转过身来。

　　众人神色关注，花尘子已迫不及待地问道：“有何发现？那石壁是否暗藏玄机？”

　　看着花尘子那忽闪不停的一双明眸，林一微微一笑。他无意隐瞒，轻声说道：“此处，有一洞府。”

　　闻言，在场众人皆是两眼一亮……


第783章 劳心劳力

　　在场的元婴修士，皆非等闲之辈。林一稍加示意，这些各大仙门的高手便察觉到了石壁的异常，忙一个个趋前就近查看。

　　片刻之后，众人面面相觑。石壁之下，隐约可见一层诡秘的禁制。仅此而已，那石门与洞府又何在？

　　疑惑不解之下，各家修士不约而同转身回望。林一呆在原地未去，却神有所思，随即又一个人轻轻摇头。

　　花尘子身形一闪便到了跟前，抬头细瞧。林一双目清澈而黑白分明，未见那妖异的血光。对方忽而垂首看来，她后退一步，嘻嘻笑道：“莫要卖关子！你法眼独到，不妨将实情相告……”

　　众人点头附和，宁远、空玄与空元则是返身走了过来，皆神色关注，只待下文。

　　林一的眼光从花尘子的身上移开，又与近前的三人稍作示意，这才看向石壁，轻声分说道：“此乃仙家禁制，历经万千年之久，威力犹存。而我虽知石门所在，却无破禁之法。就此耽搁，不若离去……”

　　琢磨了好一会儿，一时难以寻出禁制的破解之法。故而，林一并非虚言。不过，他有意无意间的一番话，还是惹得众人兴致盎然。

　　花尘子释然一笑，满不在乎地说道：“仙家洞府当前，岂可错过仙缘？我等群策群力之下，未必破不了一层禁制……”

　　墨门的一人附和道：“林道友勿忧！仙家禁制难解，不妨强力破之……”

　　天道门的空元点头说道：“我等人多势众，合力之下，堪比化神前辈出手……”

　　林一含笑不语，神情让人难以捉摸。

　　宁远神色一动，抬手止住了众人，扬声说道：“只须林道友指出石门的所在，余下的首尾便交由我等施为。若难竟全功，再继续赶路不迟！”

　　这一番话，正是大伙儿所想。你无意仙家的洞府，却无妨有人动心啊！再者说了，二十多位元婴修士在场呢，人手足以强行破禁。

　　花尘子看了眼林一，嘿嘿一乐，转向众人说道：“有请林道友指点……”

　　好似对眼下的情形早有预料，林一不再迟疑，越众而出，手腕轻轻抖动，一道银光倏然在数丈外的石壁上圈出了一块地方。之后，他收起龙鞭，示意道：“破去此处禁制，可见石门！”言罢，其转身返回，走至方才的那块石头上安然坐下，神态悠闲。

　　林一的举止散漫而不羁，却并未招来非议，反倒是让众人渐渐习以为常。高人自有姿态，他甘愿指出石门的所在，已足显善意！

　　自以为深知某人的脾性，花尘子小嘴一撇。坏小子，变着法子偷懒呢！她不予点破，而是冲着众人说道：“有林道友居后策应，还请列位一起动手！”

　　不用招呼，二十多位元婴高手已闪开地方，或手持法宝，或祭出符箓，轰鸣声起，煞是热闹……

　　修为所限，法宝难以及远，众人在石壁前围成了一团。而地方小，难免施展不开，一伙人便轮番上阵。

　　如此两个时辰过后，花尘子退下来，微微娇喘。她撇开几位师兄，径自返回路边，摸出两块灵石攥在手里，不忘埋怨道：“你倒是惬意哦……”

　　林一盘膝而坐，手上还拿着紫金葫芦。他轻呷一口酒，从远处收回眼光。所在土黄的石头一丈长、三尺高，深埋于青草之间。一身粉衣的花尘子倚在旁边，为这山景平添韵致，叫人赏心悦目。见对方一脸的不忿，他嘴角上扬，轻笑道：“一间洞府而已，你等自可弃之远去！”

　　花尘子鼻尖一蹙，嘲讽道：“你若无意洞府，又为何多此一举？”

　　林一眉梢一挑，不予分说，而是慢慢举起了手中的酒葫芦。

　　花尘子缓了口气，却怨念难消，愤愤不平地说道：“俗语有云，劳心者治人，劳力者治于人！你心机深沉，老奸巨猾，稍使手段，便将我等当作牛马一般的驱使，有损天和哦……”

　　老奸巨猾，还有损天和？林一轻咳了下，差点被酒水呛着。花尘子偏转脑袋，见其无恙，幸灾乐祸的神情一闪即逝。他佯作不见，摆摆手示意道：“劳力之人，怎可歇息如此之久？该你受累了，去吧！”

　　自知言语上难讨便宜，花尘子报以冷哼。而歇息的师兄们已然起身动手，她只得尽其所能地摆出蛮横的小模样，再留下一个气势汹汹的白眼，这才不情不愿地移动脚步离去。

　　林一呵呵一笑，云淡风轻。他收起了紫金葫芦，一振衣袂，双脚落地。便于此时，只听得“喀喇”一声闷响，接着便听花尘子惊喜叫道：“嘻嘻！禁制已破……”

　　禁制毁坏的情形如何，难辨其详。而随着一阵黄色的光芒扭曲过后，光洁平整的石壁上却是多出了一扇紧闭的石门。其五尺宽，丈二高，四下里严丝合缝，颇为坚固的模样。

　　二十多人围在了石壁之前，皆振作不已。而面对坚固的石门，一个个又暗暗叫苦。

　　毋庸置疑，接下来还须全力以赴对付这石门。而虚无界内没有灵气吸纳，天地禁制之下，大伙儿使出三成的手段却要损耗全身的修为。再忙活个几个时辰，只怕要将人累趴下了。

　　众人在想着如何动手，见林一走近，各自心下一缓，忙让至一旁。这位若是肯出力相助，定会事半功倍。

　　林一抄着双手，神态自若。他与左右的谦让者点头示意，慢慢走至石门前三尺处站定。稍作凝神打量，其轻轻抬起右手，却又诧然回首。好似心有灵犀，二十多位元婴修士皆退至几丈开外，便是花尘子与宁远等人亦是小心谨慎的模样。

　　这是……哦！这是怕遭了池鱼之殃。见状，林一不动声色，回身已将手掌放在了石门之上。

　　围观众人皆神色关注，只等着即将到来的大动静。

　　花尘子更是如此以为，谁让那小子爱出风头呢！

　　少顷，在场诸人错愕。

　　林一并未有所作势，手上掌力只是轻轻一吐，那紧闭的石门已无声自开，一处黝黑的洞口出现在了面前。其高宽丈余，幽深不知去处。他眸中赤芒闪过，有些意外的摇摇头。

　　“呀！石门之上并无禁制……”

　　“呵呵！我等虚惊一场……”

　　“这不似洞府所在……”

　　“……”

　　轻松的说笑响起，还有人发出质疑。林一转过身来，趋近的众人一静。他歉然一笑，说道：“之前有误！石门之后并非洞府，而是一条山洞……”

　　众人摇头，以示无妨。洞府亦好，山洞亦罢，总算是没有白忙活一场！而仙境之内但有发现，便会有所获。一桩意外的机缘陡然降临，没人愿就此错过！

　　林一沉吟了下，接着说道：“即有所见所遇，难免要一探虚实！不过，此去安危莫测，列位自行取舍！”言罢，他转向洞口，却神色踌躇。如其所说，还真的以为禁制封闭的只是仙人洞府。谁想石门的背后却出现了一条山洞，通往何处？

　　此前，发现石壁下禁制的时候，林一便对幻瞳所见的石门动起了心思，却不便独自行事。

　　文玄子、松云散人与墨哈齐等人施恩在先，用意不言自喻。而明知对方所图，却让人无从回避，而不得不与这伙元婴修士同行。若刻意蒙昧，难免境界有损，只有顺其势而守本心，这才能进退有据。一言概之，将计就计！

　　不过，这半山腰真的藏有仙家洞府，林一还是不想便宜了同行的道友。好在众人识趣，一个个动起手来不遗余力。而想象中的洞府换成了一条诡异的山洞……

　　稍作迟疑之后，林一袍袖一动便抛出几道光芒。来自大夏若水先生的符遁阵法，可传送五百里，或许可在此处一用。之后，他不理众人，抬脚便踏入了山洞之中。

　　未行数丈远，身后传来一阵动静，林一驻足闪在一旁。二十多人一个不落，全都涌进了山洞，接踵擦肩而过。暗香袭来，正是花尘子凑至近前。她身后还跟着宁远与空玄师兄弟二人。

　　“嘻嘻！与你同行，总是意外连连！且看此番有何收获……”花尘子眉目灵动，神色欣然。其身后三人则放慢脚步，示意林一先行。

　　林一才想挪动脚步，却又看向来时的洞口，神色忽而一变。未及多想，他身形一动便急窜了出去。

　　事起突然，花尘子等人愣在了原地。与此同时，一声闷响震彻山洞，接着便有人砰然落地。

　　察觉有变，抢至山洞深处的那伙修士吓了一跳，忙折身返回。眨眼之间，所有人皆惊愕不已。石门不见了，来路化作一道石壁。林一则是四肢朝天躺在地上，极为的狼狈。

　　“石门去了何处……”

　　“洞口不见，来路断绝……”

　　有人惊呼，有人跑到了石壁前上下左右打量，还有人在四下寻觅，山洞之内情形混乱。

　　惊诧过后，花尘子顾不得多想，匆忙走至林一的身旁。她才想俯身查看，对方却慢慢爬了起来。这女子忽闪着双眼，好奇地说道：“呀！你还懂得以头撞墙的法门……”

　　林一站定，尚自眩晕未去。方才见机不妙，却还是晚了一步，石门瞬间关闭，他躲避不及，竟一头狠狠撞在了石壁上。若非铜筋铁骨，只怕这下难以消受。

　　撞墙的法门？林一轻轻摇了摇头，看向身边的花尘子。对方娇憨作态，狡黠的神色中隐含关切。他咧咧嘴，转而走向前去。那道石壁浑若天成，哪里还有石门的踪影！幻瞳之下，禁制遍布，同样是难寻来路……

　　混乱之后，山洞内稍稍安静。见林一有所举动，众人皆停下观望。

　　林一伫立片刻，挥袖抛下几道光芒。与之前的情形截然不同，“叮当”声中，几块玉符触地尽碎，阵法难成。其双眉浅锁，再次摸出一块玉符来，将之顺手捏碎。少顷，他兀自呆在原地一动不动……


第784章 倾巢而出

　　前去数十丈，山洞拐了个弯子，依然幽暗莫测。一行人神色惕然，慢慢往前。林一与花尘子、宁远及空玄师兄弟居后而行，各自心事重重。

　　石门的诡异消失，让所有人始料不及。那挡路的石壁与山石浑然一体，坚不可摧。且洞内逼仄，想要施展手段破除阻碍，难免力不从心。

　　一步踏错，退路皆无！各家修士一阵忙乱之后，悔之晚矣！而林一有话在先，大伙儿只得各安天命！无奈之下，一行人只有循着山洞继续往前，以期走出困境。

　　又去百丈，去路渐渐下沉，并再次转向。有人拿出萤石照亮，山洞的尽头愈发黑暗。

　　只见人影绰绰，却不闻脚步声，山洞内情形诡异。惴惴之下，花尘子偷眼瞥向并肩而行之人，传音道：“此地不同他处，符箓阵法尽皆无用……”话说一半，她转而问道：“若有脱身之法，不妨多加尝试哦……”

　　林一神色郁闷，轻轻摇头。之前的符遁术竟然毫无用处，着实让他没有想到。洞内洞外，一壁之隔，便已超出符阵所限的五百里不成？若非如此，这山洞内则是另有天地禁制，一旦深陷其中，叫人不得脱身……

　　事已至此，来之安之，只是叫人多了几分作茧自缚般的窘迫罢了！而仙境荒芜没落已久，怎会还有这么一处隐秘的所在？

　　为今之计，只有与众人一道循着山洞走下去，以待有所发现。舍此一途，别无他法。

　　一炷香之后，山洞内未见异常，众人的脚下稍稍轻快起来。又过了半个时辰，走了怕不有百里远，居前的修士收起了萤石，一线光亮渐渐临近，山洞随之宽敞了许多。

　　不消片刻，一个个急匆匆的身影消失在那明亮之中，居后的五人跟着到了山洞的尽头。明晃晃的洞口就在眼前，花尘子雀跃，宁远与空玄师兄弟面露笑容，林一放慢了脚步。

　　在黑暗中穿行了这么久，等待的便是脱困的这一刻。花尘子等四人不假思索地走出了山洞，林一却停了下来。临近洞口处，一片耀眼光芒遮住了外面的情形。一扇石门静静倚着石壁，上面未见禁制，而其中却暗含着奇异的元力波动，让人难辨端倪。

　　想起来时的情形，林一疑惑不已。这山洞暗藏的禁制并无凶险，却颇为的诡异……

　　猜测之下，林一还是抬脚走了出了洞口。不待他看清四周的一切，身后传来“砰”的一声闷响，石门不见，原处只余下一堵覆盖着草苔的石壁。而这一回的动静却未招来诧异，近前更没一个人影。

　　这么一个有来无回的地方，究竟是何所在？

　　林一抬眼观望，神色微愕。峭壁环绕，空谷幽静，草木繁盛，元气充沛。明亮的天光之下，十余里方圆的谷地四周，有人影出没，还有轻松的笑声传来……

　　莫非，这才是真正的仙境？所在的山坡青翠一片，奇花异草满目皆是，更有淡淡异香涌来；里许之外，古木参天，藤萝如盖，一个粉衣女子踩着树枝荡着秋千，不忘挥手示意。再远处，各家修士穿梭于树木之间，寻觅不停。而峭壁环绕，不见去路，此乃一处封闭的山谷！

　　忖思之际，林一抬脚循着山坡往前走去。一枝野花横斜，他伸手将其采下。轻轻嗅之，幽香扑鼻，使人心神一振。行走之间，其低头端详。五瓣紫花只有铜钱大小，却灵动异常，甚为不凡。

　　“据典籍所载，此乃藩紫花，千年吐蕊绽放，有养颜之用哦……”

　　闻声，林一抬头看去。花尘子从一株大树上落下，飘然而来。未至近前，其扬手抛出一枚果子，得意笑道：“此乃朱果，有培元养神之用，味道不错哦……”

　　林一抛下藩紫花，轻轻将那朱果捏住，在一片高大的树林前停下了脚步。

　　花尘子身姿摇曳，雀跃走来，抬手将一枚果子塞入口中。未及咀嚼，她惬意一笑。来至林一的身边，其小脸上闪烁着动人的神韵，冲着山谷分说道：“这仙谷方圆不大，却有万年的栎、构、棕、檀等诸多古木，还有凡俗难见的芷、虈、芎、芪等异草灵药，真是遍地宝物哦！而这朱果更是仙丹一般的存在，凡人只须一枚便可伐毛洗髓，脱胎换骨……”

　　说话之间，花尘子又拿出一枚朱果。她带着炫耀的神情，将其冲着林一晃动了下，便飞快吞了下去，还连连点头说道：“嗯！味道真是不错……”话未说完，其伸出粉舌舔舐了下，十足一个嘴馋的孩子模样，察觉失态，又嘻嘻一乐。

　　见某人还在端详着手中的果子，花尘子相隔三尺不满说道：“师兄向我讨要都未得逞，你若忌口，便还我……”

　　听到这番小女儿斗气的话语，林一咧嘴淡淡一笑。伐毛洗髓，脱胎换骨？当年，正是一枚紫晶果帮着自己踏上了仙道。而一枚异果只能改变过去，却不能造就未来……

　　花尘子的小手已讨债般地伸到面前，林一却是不客气地将朱果丢入口中。浆汁迸裂，甘甜入喉，一股清凉霎时弥漫全身。稍加回味，他眉梢一挑，笑道：“果子的味道着实不差！还有吗？不妨多多奉上，我来者不拒……”

　　“贪嘴哦！”好似吓了一跳，花尘子忙后退一步，说道：“仙谷之中，只寻得五枚朱果。你有这口福，该知足啦……”

　　林一恍然点头，说道：“原来如此，你一人独吞了四枚果子！”

　　“以己度人！”花尘子鼻尖一蹙，嗔道：“我还为师祖留下一枚呢……”见对方含笑转向山谷，她明眸闪烁，很是随意地凑了上去，带着讨教的口吻又道：“林一呀！你那《幻灵术》颇为神奇，却不知可有破解之法？”

　　林一默然，转首斜睨。身边的女子面颊精致，吐气如兰，双眸如水，妩媚动人。他嘴角上扬，才想开口，对方却狡黠笑道：“莫说不知《幻灵术》为何物，更莫说那生死之地的老头不是你本人，只须道出那法门的诀窍即可……”

　　俗语有云，吃人家嘴软，拿人家手短。眼前的这丫头，更非善与之辈。林一背起双手，神情无奈。

　　见状，花尘子乖巧一笑，说道：“嘿嘿！我这是不是诚心讨教吗！”她话语一顿，又关切问道：“尚不知，又该如何识破《幻灵术》的易容换貌呢？”

　　林一忽而神情一变，嘴角挂笑，反问道：“你既然识破了一个老头的易容换貌，又何须讨教什么《幻灵术》的法门呢！”言罢，其转向远处，留意着宁远等人的动静。

　　未料到有此一说，花尘子忙辩解道：“我那只是猜测哦……”

　　“世上有撞墙的法门，便有臆测的法门！你修为有成，可喜可贺！”林一随口调侃道。

　　花尘子一怔，随即想起了山洞内某人的狼狈，禁不住诧然笑道：“你还记仇呢……”

　　“峭壁形同天堑，四下不见缝隙，任此耽搁下去……”林一话语一转，不无担忧地说道：“仙谷，便成为了绝地……”见其不似说笑，花尘子不便继续纠缠，识趣地分说道：“宁远与我两位师兄早已察觉不妙，便与众人寻找出路，借机采摘灵药……”

　　伸出小手冲着远处示意了下，花尘子接着说道：“那便是宁远与我家师兄……”十余里之外，几人正在一处峭壁前徘徊。山谷的四周，同样有人影晃动。

　　闻言，林一暗暗点了点头。不过，他早便留意到了宁远等人的举动，却隐隐心生不安。在仙境的舆图上，根本找不到这么一个山谷。此处被封闭万千年之久，好似并未受到仙境崩毁的波及，再加上那个有来无回的山洞，这一切太过诡异……

　　便于此时，一声震响从远处传来。林一与花尘子凝神看去，双双脸色一变。只见十余里之外的峭壁上，突然出现了一个数丈大小的洞穴，一股狂躁的气机从中汹汹而出，惊得一旁的宁远几人不知所措。

　　少顷，洞穴中倏然窜出了一道黑色的狂飙。猝不及防，威势难挡，宁远等人猛地被掀飞了出去。眨眼之间，狂风骤然消散，山谷之中多出了一头狰狞怪兽。其五六丈长短，前生两肢粗壮，身披鳞甲，似蛟非蛟，似龙非龙，踏空而立，气势惊人。

　　许是兴奋所致，又或是察觉到了四下里的修士，那怪兽张牙舞爪，昂首发出了一声长啸，竟似人声悲鸣，又若古猿凄嚎，顿时将山谷笼罩在一片腥风之中。

　　“神蛟……”花尘子失声惊呼：“正是典籍所载古之神蛟，生出双足者，至少有化神的修为……”而其话音未落，只见那峭壁上的洞穴中又相继窜出了三道黑影，皆为双足神蛟。她吓得花容失色，已是语不成声，无力地喃喃道：“神蛟倾巢而出，师祖救命哦……”

　　不过眨眼间的工夫，那洞穴中再次涌出十余头无足的神蛟，游蛇一般窜向了山谷的草丛之中，疯狂巡弋不停。后来的这群怪兽长有两、三丈，堪比元婴的修为，一边吞噬着灵药，一边相互嬉戏，还有的冲向一个个呆立的修士。

　　那四头双足神蛟，凌空而舞，凶态毕露，睥睨四方……


第785章 绝路死地

　　山谷，还是这山谷。这仙境一般的所在，却因多出了一群怪兽而腥风弥漫，危机四伏。

　　四头双足的怪兽，足以将山谷中的修士虐杀殆尽。而那十余头无足却野性十足的怪物，更是雪上加霜，直叫人头皮发紧，心头发冷。

　　花尘子失声惊呼的时候，林一同样是怔立当场。之前隐有的不安终于有了落处，却让人难以置信，宁愿这突如其来的一切，只是一场幻境。而此时此地，他已不敢有半分的侥幸！

　　神蛟，又是神蛟！此前遭致罗秋娘等人的算计，曾于九泽翳湖的地下山洞内，亲身领教过神蛟的厉害！不过，两者难以同日而语。那山洞中的异兽只剩下一缕残魂，便已让人敬畏而无从对付。而眼前这群活蹦乱跳的怪物，更似脱笼而出的猛虎，只待一场血肉猎杀……

　　林一转念之间，两道黑影由远而近。那是两头无足的神蛟，行动如风，霎时便掠过草丛窜向了他与花尘子所在的山坡。

　　与此同时，谷地的四周有法宝轰鸣，那是无路可逃的修士被迫还手。而四头双足神蛟，兀自凌空，气势嚣张……

　　“呀！神蛟来啦……”花尘子吓得再次惊叫起来。与人交手，尚有章法可循，而与这些远古异兽对阵，着实让这女子心生惧意而束手无策。她摸出禁牌，手上又多出一枚圆珠，随即再次寻出一把飞剑，却还是禁不住往后退去，犹自惊悸难耐。

　　两道黑影带着腥风临近，林一不敢大意。随花尘子退却之际，他冲着远处看了一眼。那四头双足神蛟，才是真正的凶险所在！

　　“不可缠斗，走……”

　　沉喝一声，林一陡然拔空而起。其转身之时，花尘子已逃入树林之中。他无暇兼顾，脚下虚空急踏，倏然越过十余丈高的树梢，眨眼便到了峭壁之前。于此刹那，风声呼啸而至，那两头神蛟竟腾空尾随而来。

　　林一脚尖踢向峭壁，猛然窜起数十丈。那两头神蛟兀自紧随不舍，凶恶异常。而其直上百余丈，这才回首看去。

　　那两头腾空的神蛟来势已尽，眼看着便要摔落下去，却攀附在了峭壁之上，游动自如。而其各自抬头看了看林一，好似有所忌惮，随即便往山下冲去。

　　林一未作迟疑，脚下借力，继续御风而上。由此横越峭壁，岂不是可以寻到一条出路来？而不过少顷，随眸中幻瞳闪现，他身形一顿，神色错愕。五百丈的高处，一道禁制带着莫名的威势封死了整片山谷。

　　怪不得那神蛟有所顾忌，原来如此！恍然之际，林一的心头发沉。这仙境一般的山谷，十足一处绝地！

　　稍稍耽搁，林一往下落去，趁势抓住一块凸起的石壁。如此凌空悬挂着，他回首看去——

　　前后不过几个喘息的工夫，十余里方圆的山谷之内，草木断折，血迹淋淋，一片狼藉。之前的二十一位修士，少了四人，却于山坡草地间遗下几处断臂残肢。

　　余下的十七人不停地拼杀、逃窜，却如困兽一般无路可去，只得徒劳地在山谷中兜着圈子。而那十余头神蛟则成为了手段高超的猎人，三五成群，气势汹汹且风头渐盛。

　　那处洞穴前，宁远与空玄师兄弟聚在一起。联手逼退一头进犯的神蛟之后，他三人兀自不敢远去，却又神情焦急而满脸的无奈。

　　山下的树林间，三头神蛟困住了花尘子。其左支右绌之下，只得借禁牌布下阵法自守。谁料一道闪电突然落下，阵法随之轰然破碎，原地现出她弱小无助的身影。而那头逞威的双足神蛟，已然得意返回半空中，继续与其他三位同伴巡视四周。

　　那三头无足的神蛟仿若有了灵智，不待猎物趁机逃离，已然再成合围之势。其他的九州修士，要么同样被困，要么疲于逃命，要么远远躲避，却无一人敢前来相救。重围之中，那女子神色绝望……

　　俯瞰之际，林一忽而遍体生寒，忙将眼光移向空中。五六里之外，一头双足神蛟昂首嘶鸣，目露凶光，显然是留意到了他这个挂在峭壁上的猎物。

　　那神蛟轻而易举便破开了花尘子的阵法，只怕比化神修士更为的可怕。而方才那道闪电，极似修士的破空之术……

　　心头一懔，林一再不敢有半分迟疑。其手掌猛击，借势脚尖用力一蹬，直奔山下冲去。便于此时，一道闪电倏然袭来，紧接着他的身后传来一声轰鸣。那头用意险恶的神蛟已然撞在了山壁之上，却因收势不住，随着飞溅的石屑摔向了山谷。

　　林一头下脚上，去势正急。人在半空，金甲已布满了全身，他伸手扯出金龙剑顺势往前一指，直奔那重围之中的女子而去。

　　禁牌被破，符箓无用，法宝因修为受限而难以御空应敌，无计可施的花尘子只得手持飞剑苦苦支撑。而神蛟凶顽，其早已不堪应付。情急之下，她只有借助四周的古木相阻，以期挣得喘息之机。

　　“轰——”的一声，左近的一株古木被齐根撞断，惊得花尘子忙向一旁躲闪。一头凶残而狰狞的神蛟现出身形，迅疾碾过倒塌的树枝盛气凌人地扑了过来。她吓得惊叫一声，转身便退。而十余丈外，另外两头神蛟一左一右拦住去路。

　　身处死地，花尘子无力地挥动了下尺余小剑。身后腥风袭来，已让人无从躲避。她花容惨变，两眼一闭，猛地捏碎了手心里的一块禁符。

　　“砰——”

　　一声闷响中，花尘子被撞飞了出去。禁符所化的石甲，尽皆碎裂。她柔弱的身子便若一枝桃花，随风雨直坠尘埃。一头神蛟趁势跃起，猛地张口了血盆大口。

　　这便要死了！飘落之中，花尘子对那凶狠的神蛟视而不见，而是摸着手腕上的玉镯，轻轻一叹。不过刹那，她于恍惚之中微微一怔。一道金光从天而降，那临近的丑陋大嘴突然一顿，便轰然炸开……

　　跌落于地，顾不得浑身的血腥，花尘子支起身子看去，满目惊喜。林一……

　　从天而降者，正是林一。他来势太猛，跟着剑光便砸了下来。那异兽怎经受这般的折腾，被一剑穿颅之后，便被轰去了小半个身子。而同伴被杀，另外两头神蛟似被惊吓，随即便狂性大发，竟一前一后疯狂袭来。

　　落地刹那，龙影一闪即逝，林一“腾”的一下跳了起来，道袍片尘不沾。见神蛟逼近，他暗哼了声，俯身扑向了花尘子。那女子明眸生辉，轻轻伸出手臂，被他顺势一把揽起，猛地窜向了远处。那两头异兽怎肯罢休，随后急追。

　　穿过树林，越过树梢，躲过厮杀，林一直奔那处洞穴而去。狂奔之中，他神色微讶。受禁制所限，气海中的道婴情形如旧，龙婴与魔婴却稍有异常。之前那一丝诡异的气机，好似在这一刻为两婴所用，并于不知不觉间涌入经脉，却又令人难以捉摸。而自己的修为，亦仿若有了些许的不同……

　　转念之间，疾驰中的两人到了宁远与空玄师兄弟的不远处。林一才要将花尘子抛出去，以便来对付身后追来的两头神蛟，忽而有所察觉，不禁神色发窘。对方紧身相贴，将他当作树干一般紧紧抱着，一如藤蔓相缠……

　　“撒手……”林一低声呵斥。危急关头，一念清冷，他猛地将花尘子扯开抛向了临近的空玄。对方才要伸手去接，却听“嘤咛”一声，那女子在半途中强行坠下，坐在山坡上还不忘气哼哼地回首看来。

　　林一不理花尘子，转身便是手臂一振，剑芒暴涨。那两头神蛟近在咫尺，双双凶狠扑来。他眸中冷芒一闪，猛地跃起。而其人在半空，霍然化作一模一样的两人，分别冲着异兽劈下两道剑光。

　　“扑、扑——”两声闷响，一头神蛟被劈掉了半个脑袋，血肉飞溅；另一头神蛟却被剑光震飞了出去，并未遭受重创。

　　与此同时，一人手持金剑落在了山坡上，另一人不失时机地再次挥出一道剑光，“扑”的一声便将那头幸存的异兽拦腰斩为两截。

　　眨眼之间，两个手持金剑的人合为一体，现出浑身杀气的林一。看着目瞪口呆的宁远与空玄师兄弟，他急声问道：“为何还滞留不去……”

　　空玄师兄弟连连摇头，宁远神情无奈。对方皆有苦难言的模样，让林一没了耐心，张口叱道：“那洞穴乃唯一去路，为何不尝试一番……”

　　此时此刻，可谓生死在即，林一不理三人，直奔洞穴而去。其动身之际，袍袖顺势拂出，轻轻将地上的花尘子带起。那女子款款站立，一脸的委屈顿消。宁远则是暗暗叹了声，跟着转过身……

　　二三十丈之外的峭壁上，离地十余丈的高处豁开一个大口子。其有三、四丈大小，不停往外涌动着狂躁的气机，令人难辨端倪。

　　顾不得许多，林一凌空跃起。

　　宁远随后带着歉意说道：“因我无意触动禁制，这才酿成大祸。而此处不仅是神蛟的巢穴所在，还是一条绝路、死地……”其话音未落，林一已跃至洞口前。未待立足，他神色一变，猛地倒飞了出去。

　　见状，宁远与空玄师兄弟早有所料，皆脸色发苦。花尘子不明所以，却已然有所猜测，不由得慌张起来。

　　双脚落地，林一神情冷峻。鹊起鹊落的刹那，他还是看清了洞口内的情形。那深达数十丈的洞穴尽头，竟然还盘缩着一头神蛟，分明是守门堵路的架势。见有人来，洞中之兽蠢蠢欲动……

　　恰于此时，那道并不陌生的寒意再次逼来，林一的心头突地一跳，猛地转过身来，双眉竖起……


第786章 缘何害我

　　山谷混乱四起，逼上绝壁，救人杀蛟，再至林一发觉洞穴被堵，一切不过须臾间，危情急转直下。

　　那头神蛟偷袭不成，跌落峭壁，未至谷底便又窜了起来。待其晃晃悠悠回到半空之中，那几个同伴亦察觉到了异常，不约而同地盯上了林一。

　　还是不可避免地惹怒了那四头双足神蛟，灭顶之祸转瞬即至。寒意笼罩心头，林一惊得猛然转过身来，沉声喝道：“召集各家同道，由此脱身……”

　　几人会意，却神色疑惑。宁远忙道：“神蛟巢穴，乃死地所在，且去路被阻……”

　　“坐待虐杀，不若死地求生……”一声叱喝打断了宁远，林一眸中血光一闪，冷然命道：“道齐门三位随我开路，宁远传令众人……”话音才起，他手上剑芒忽而大盛，身形陡然往后跃起，倏然飞向洞穴。

　　林一话语简短，却不容置疑。其狂傲的举止中隐有几分罕见的霸气，更是不容睥睨。许是震慑所致，又或是有所醒悟，山坡上的四人随即匆忙起来。这是要拼命了！这是要夺路而逃了！孰生孰死，且看最后一搏！

　　空玄与空元带着花尘子，紧随林一而去。宁远面向山谷，带着焦急的神情高呼道：“出路在此！生死旦夕……”

　　闻声，正自彷徨绝望的各家修士又惊又喜。那洞穴不是异兽的巢穴吗，怎会成了出路？而生死只在旦夕之间，稍纵即逝！不容多想，众人忙摆脱神蛟的纠缠，一个个奋不顾身地冲向宁远所在的山坡。

　　半空之中，四头双足神蛟才想动作，却为山谷中的动静引得停了下来。修士皆亡命奔往一处，颇显异常。那几头畜生不以为然地摇头摆尾，转而各自散开，有的俯身冲下，有的飞向洞穴……

　　不过喘息之间，林一跃至峭壁的洞口前。其脚下用力一点，剑光在前，龙影闪现，猛地扎向了洞穴的深处。

　　强敌来犯，那头挡路的神蛟盘起身子，气势汹汹地迎了上来。而其才张开大嘴，一道金光快若奔雷般疾闪而过。随之刹那，血光飞溅之中，它两三丈长的身子轰然倒塌，已然少了半个头颅。

　　林一快若蛟龙一般，将数十丈长的洞穴一穿而过。置身异地，他神识迅疾罩向四方。不及多作留意，其凌空一顿，随即折身返回，护体的龙影兀自时隐时现。空玄师兄弟与花尘子随后而至，各自神色诧异。

　　“左近大石可用，以备不虞……”丢下一句话，林一便在来时的山洞中失去了身影。接着便是“砰”一声，那头死蛟被他一脚踢飞出了洞口。

　　空玄师兄弟无暇顾及林一的举动，而是在洞口前的山坡上落下身形，各自诧然四望。又一封闭的山谷出现在了眼前，腥寒之气弥漫，让人心悸难安。见两位师兄失措，脸色有些苍白的花尘子急忙提醒道：“勿要耽搁……”

　　山坡之上，远近堆放着大小几块石头，无不有数万斤重。师兄弟两人看向身前，皆面呈苦色。修为受限，难以使出力气来，且洞口离地丈许……

　　空元转向远处，迟疑说道：“林道友是要封堵山洞不成？与其徒劳无功，不若另寻出路。”空玄附和道：“这大石像是来自山洞，必为蛟兽掘出散落于此，即便是堵回去，只怕于事无补……”

　　花尘子顿足急道：“师兄，你……”

　　三人争执之时，林一已返身冲向来处。

　　宁远已逃离山坡，却独自守在洞口前进退两难。忽见林一返回，他忙问道：“情形如何？”不待对方说话，其又手指山谷，神情焦急地示意道：“又折去了两位道友……”

　　山谷之中，一个个人影正从四面八方拼命赶来。有落后者，眨眼便被一群无足神蛟撕成粉碎。而双足神蛟趁势飞下，以吞噬修士的元婴为乐。天上地下一片腥风血雨，令人不寒而栗。

　　林一在洞口前止住身形，神情阴沉，决然说道：“躲得一时算一时，活下一人是一人！”他忽而抬头看向半空，咬着牙关说道：“你且离去，我竭力断后……”话至此处，其身形一纵便跃出了洞口。

　　宁远再次打量一眼山谷，重重叹了一声。他冲着几位飞奔而至的修士招手示意，便一头冲入山洞。

　　与此同时，一道闪电的光芒从空而降，直劈洞口而来。一头双足神蛟已然有所察觉，这是要断绝众人的去路！

　　林一首当其冲，人在半空便要抽身回避，却又神色微变。此前料敌先机，尚可从峭壁上借势逃遁，眼下被狂虐的杀机笼罩，已无处躲避。而其修为受限，遁法难以施展，只能眼睁睁看着对方破空袭来。

　　间不容缓之际，林一周身的灵力狂泻而出，手中的剑芒暴涨。他脚下凌空一点，身形跃起，双手持剑猛地劈出一道数十丈的金色剑光。

　　只听得“轰、轰……”两声巨响同时响起。凌厉而势不可挡的剑光直去百丈，将山谷中劈出一道深沟。四下里的神蛟为之一惊，各自放慢了追逐。

　　林一手持金剑落在山坡上，诧异回望。那神蛟来势如电，却机敏异常。见其动手的气势不凡，未待金光劈下它已途中偏转，一头撞在了洞口旁的石壁上。逃至此处的两个修士闪避不及，突遭横祸，竟是被那异兽砸得骨断筋折，皆奄奄一息。不远处，还有十余人吓得再不敢往前，一个个止住了脚步……

　　无足神蛟虽是凶残，却不足为惧。而那头双足神蛟不仅可以施展神通，且鳞甲坚硬，强悍而狡诈。它撞在石壁上翻身落下，扭头便是一阵疯狂撕咬。眨眼之间，一声惨呼都不及响起，那两个躺在地上的修士便只剩下了断臂残肢。

　　亲眼目睹同伴的惨状，那十余个修士感同身受，早已是面如土色。而去路已绝，一群神蛟正从身后逼来……

　　“畜生！”

　　林一眉梢耸动了下，暗啐了一口。留意着四周的情形，他不敢稍有迟疑，身形一纵而起，再次狠狠劈出了一道剑光。

　　“轰——”

　　一声巨响过后，山坡上碎石飞溅，石壁上现出一条数十丈长、深达数尺的剑痕。而那头神蛟没了踪影，只有林一独自一人拎着金剑，还带着愤愤的神色。敌手只须稍加留意便可躲过这一剑之威，谁让自己的元神未成呢！他转过身来，冲着那伙不知所措的修士喝道：“此时不走，更待何时……”

　　两三里之外的半空中，那头神蛟现出身形。它发出一阵嘶鸣，好似在与三位同伴炫耀。一番摇头摆尾之后，那畜生返身冲着林一扑来，摆明了要报之前的两剑之仇。余下的那些无足神蛟则是聚在山坡山昂首盘旋，极其的振奋，只等着即将到来的一场虐杀。

　　十余个修士仓惶奔向了峭壁上的山洞，林一随之后退了两步，却不得不停了下来。那头神蛟步步紧逼，根本不容他有转身之机。若任对方返回巢穴，之前的一切尽皆徒劳，接下来的情形可想而知。

　　念头急转之间，那头神蛟便到了林一的数百丈之外。这一回，那畜生并未破空急袭，而是大摇大摆而来。

　　林一的眼光掠过四周，嘴角冷冷翘起，神色自嘲……

　　天上地下一群畜生，将一个修士围困起来戏谑。此时的自己成了一头困兽，而那伙畜生却成了这片天地间最为强大的神灵。《洞真经》有云，运而无所积，万物成，乃天道也！可见这天道之下，人与畜生亦没什么不同……

　　十余个修士相继进了山洞，那头神蛟则已临近数十丈之外。林一暗中斟酌了下，往前走了几步。他才想劈出一剑后伺机而动，却突然皱起了眉头。法力加持之下，金龙剑的剑芒只有往日的丈余长……

　　便于此时，腥风扑面，那头来势缓慢的神蛟突然破空一闪，霎时便到了林一的身前。他躲避不及，双手持剑竭力劈下，却如击金石。

　　电光石火之间，“轰”的一声巨响，林一被神蛟撞飞了回来，又“砰”的一下狠狠砸在了二、三十丈之外的山壁上，接着便“扑通”一下摔落在地。一条龙影在其周身上下游动，缓缓隐去不见了踪影。

　　那头神蛟并未痛下杀手，而是在三十丈外居高俯瞰。它头颅上现出一道数尺长的血痕，正自诡异的慢慢愈合。而其凶恶而狰狞的神情中，好似现出了几分惊讶……

　　林一手上兀自抓着金龙剑，猛地翻身坐起，又一屁股坐倒在了地上。嗓子眼突然一热，他眉梢斜挑，闷哼了一声，强行咽下一口淤血。挣扎了几下，其背倚着石壁而坐，神情极为的狼狈不堪。

　　未及缓口气，一阵彻骨的疼痛传遍全身，林一不禁咧了咧嘴，一脸的苦相。暗自腹诽不已，他还是抑制不住心头的火气，已是怒目圆睁，冲着气海中的某人吼道：“老龙！缘何害我……”


第787章 力战悍勇

　　一直以来，总是将某人视作最大的依恃。而恰恰就是这位高人，却在危急关头偃旗息鼓。为此，林一不能不有所惊诧，甚至于愤怒。他很少去真正相信，并将自身的安危托付予一人……

　　“放屁！我才懒得害你……”一个懒洋洋的话语声响起。

　　林一看了一眼不远处的那头神蛟，叱道：“我早便让你出手相帮，而你却推三阻四。方才生死之际，你却突然收了神魂之力，若非我龙甲、龙灵护体，岂有命在……”

　　老龙哼了一声，反问道：“你死了没有？你伤着了没有……哦！些许伤势，并无大碍……”

　　林一气结，质问道：“只须再劈出一剑，我便可趁机脱身。而因你之故，我此时躲无可躲、避无可避、退无可退。一头神蛟，已让我没有还手之力。而这可是四头神蛟，皆有化神的修为。你不是要置我于死地吗……”

　　“若非此地所限，那两脚蛇早该迈过化神的门槛……”老龙嗓门忽而一高，嘲讽道：“哦！你打不过人家，便冲我发火？自家本事不行，火气倒是不小……”不待林一说话，他又诘问道：“你只想着再劈出一剑便万事大吉，你可知老龙我神魂之力还能支撑多久？依着你的修为，又能劈出几剑？”

　　凭借着自己的修为，最多不过劈出三剑。老龙的神魂之力又能支撑多久，还真未想过。林一欲言又止，对方接着又道：“此地不是玄天境的四极山，你更非那个练气的小子。将生死安危寄予他人，岂不是笑话？你元神不成，施展不了金剑的威力，又杀不了这些两脚蛇，为何要折腾我老龙？”

　　林一默然，若有所思。四极山！金龙走四极，玄明界中天？彼时彼地，是老龙借助金龙的幻象吓退了那些虺兽，解了生死之困。自己还杀一个叫作万子平的人，从而得罪了万家。一切好似过去了很久……将自家的生死安危给予老龙的一缕残魂，还真的是个笑话……

　　一番毫不留情的叱问之后，老龙带着不屑的口吻调侃道：“自家本事不济，却一味迁怒抱怨，你不过一俗辈罢了！老子识人不明啊！神龙一族的《升龙诀》，可不是用来练就粗胳膊粗腿吓唬人的……”

　　“你是说，我杀得了神鲛？”林一神色一动。

　　“痴人说梦！”一声耻笑之后，老龙兴致索然地说道：“他娘的，这还真的应了俗间的那句话，龙落浅滩遭虾戏啊！少了大半的神魂之力，老子亦杀不了这些两脚蛇！而你枉有一体三婴，又有个屁用！抢不来一条生路，你我缘分就此到头……”他无力一叹，好似已心灰意懒，在气海中没了动静。

　　众鲛围困之下，抢得一条生路谈何容易。若这些异兽回巢，那十来个暂且逃生的修士连同自己，皆难逃一死……

　　或许，老龙话中有话，而林一却无暇多想。他转身瞥向洞口所在，忽而腥风扑面，杀气临身……

　　土黄的峭壁之下，洞口的二十多丈之外，林一半倚半坐，情形不堪。而其两条浓黑的刀眉拧在一起，神色变幻不停。他身前的山坡上，一片血腥狼藉。数十丈外，盘曲着十来头无足神鲛，一个个嘶鸣不已，蠢蠢欲动。再远的半空中，只剩下三头五六丈长的双足神蛟，狰狞的神态中透着高高在上的乖戾与狂傲。而另一头神蛟已化作一道闪电，直扑而下……

　　那头畜生，不杀了自己，是不愿罢休了！林一情知躲不过去，却不愿坐以待毙。没了依恃，这回只有凭借自己的手段来殊死一拼！刹那间，他斗志大盛，猛地举起手中的金龙剑，而那道闪电已到了身前——

　　“轰——”的一声巨响，地动山摇，那头神鲛结结实实撞在了石壁上，猛地摔在了山坡上。其双足乱舞，腰身横扫，张开大嘴便是一通撕咬，只见飞沙走石，声势骇人。

　　只是少顷，神鲛突然停了下来。该死的猎物呢？它有些不解的左右张望，转而怒气冲冲地昂首看去。其头颅上的那道剑痕，已然完好如初……

　　挨着峭壁一侧的数十丈外，林一翻滚了两圈，四肢朝天地仰躺着，随即便“腾”的一下跳了起来。他同样是一脸的好奇，嘴角却是微微翘起。后土境内，法力离体不过三尺，破空遁法难以施展。而危急之时自己竟然破空而出，虽被石壁相阻摔了一跤，却躲过了那畜生的致命一击。这是为何？只因方才的那心念一动……

　　气海之中，龙婴与魔婴的体内，那一丝奇异的灵力虽然微弱，却清晰可辨，还与山谷内的气机隐隐牵动。两婴已然可以将元气收为己用？不！那丝法力不同于灵力，更非元力，却可以帮着自己使出破空遁法？如此以来，岂不是便可与这些畜生周旋了……

　　林一似有所悟，抬头看向四周，妖异的血光在眸子里如火焰般跳动着。身前几丈之外，几头无足神鲛被他吓了一跳，各自稍稍怔了下，便猛然窜起。那头扑空的神鲛更是飞扑而来，杀气腾腾。另外三头双足神鲛看向那归巢的洞口，显然是没了耐心。

　　这是要群兽分尸不成？林一将周围的情形看在眼里，脚下一动便失去了身影。金光掠过，一头无足神鲛成了两截。破空一闪，其人已到了数里之外的谷地上。青草茵茵，长剑斜倚，他傲然而立，嘴角挂着冷笑，眸中杀机涌现。

　　林一的举动，如同触犯了空中三头神鲛的逆鳞。巢穴中的猎物暂且抛至一旁，那三头畜生勃然大怒，与同伴一起冲来。四道闪电划空而过，煞为壮观。山谷中，顿起风雷之声。

　　远古异兽，四头堪比化神圆满修为的神鲛，联手一击之下，谁敢与之一战？老龙！且看今日你我的缘分如何！

　　扬眉冷哼了声，林一收起了金龙剑，双手迅疾结出一串法诀。而手印离体三尺，便霍然消散。他眼瞳微缩，长袖挥动之间祭出了《明火印诀》，一缕天煞雷火倏然从指尖飞出，却悬在身前不去……

　　生死在即，天魔印与天煞雷火皆没了用处？林一才起的雄心，顿时坠入冰窟。而此时此刻不容迟疑，其忙破空一闪。

　　随之刹那，一声震耳的轰鸣响彻山谷。他方才立足的地方出现了一个十余丈大小的深坑，从中窜出四道张牙舞爪的黑影，不依不饶地追逐而去。

　　五里之外的山坡上，林一立足未稳，已是满脸的错愕。没了金龙剑，没了天魔印，没了天煞雷火，难道要赤手空拳的与四条疯狂的畜生肉搏不成？不仅如此，施展了两回破空遁法之后，体内那一丝奇异的灵力几近消失不见。

　　“呵呵！你是不是早知我今日必死……”林一苦笑失声，并直指某人。

　　许是心头憋不住，老龙反唇相讥道：“自古以来，没本事就要挨揍！成为两脚蛇的腹中餐，倒也适得其所……”

　　“闭嘴！”不待老龙将话说完，林一忽而话语一转，冷声说道：“我死，万事皆休！我不死，你以后休得言语搪塞。如若不然，彼此照样是各奔东西，缘分就此了结！”

　　“咦！小子……”老龙惊愕不已。设想过某人会沮丧、会惊惧、会绝望或者出声求饶，不料等来如此强横的一番话。意外之下，他带着几分莫名的心绪轻声嘀咕道：“他娘的，比我还霸道……”

　　“聒噪！”一声叱呵响起，老龙顿时不语。四头神鲛转瞬即至，林一不躲不避，脚下一点腾空跃起。其面罩金甲，眉宇间闪动着不羁的狂意，周身更是涌出一层滚动的煞气。

　　“天煞”铁棒在手一横，龙婴之力涌入双臂，林一猛地扯起一道黑色的狂飙横扫而去。

　　生死勿论，力战当悍勇！

　　“天煞”威猛，神鲛疯狂。狂飙撞上了闪电，首当其冲的那头畜生无恙，而林一的双臂却是一震，无匹力道骤然袭来，让人难以自持。“砰——”的一声闷响中，他便若一块灰色的石头飞向了半空。

　　四头神鲛来势一顿，转而腾空窜起，争先恐后追逐而去。山谷中，一头头无足神鲛昂首仰望，兴致盎然。于这伙畜生看来，狩而猎之，乃天趣所在！

　　而林一被撞飞数十丈，双臂酸疼，两眼发黑，胸口发闷，犹自心神坚守不失。若非一身的铜筋铁骨，这下子便要丢去半条性命。他人在半空，借势再去数十丈，身后倏然窜出一条黑气缭绕的龙影。刹那间，魔龙的龙灵与人融为一体，其双颊上的金甲霍然罩了层煞气，并迅疾布满了整张面孔。

　　蓦然之间，林一除了闪动血光的双眸之外，浑身上下尽为龙甲覆盖。心念相通，气海中的龙婴兀自闭目，却满脸杀气，周身金光大盛，双手飞快掐动法诀。

　　此时此刻，林一腾空百丈，去势已尽，四头神蛟到了脚下，各自张开布满利齿的大嘴，腥气逼人。他双眉倒竖，咬牙切齿地便欲将手中的“天煞”砸出去，忽而身形一顿。一股熟悉而又陌生的力道，随着龙婴的驱使，霎时涌入四肢。魔龙之力？修炼《升龙诀》已久，却进境缓慢，只将这当作炼体的法门，并未指望有何神异之处。而这是……

　　闪念之间，林一头上莫名多出两只虚幻的龙角，遮体的云袍随之消失，现出一身金芒闪烁的龙甲。与此刹那，神蛟已张嘴吞来。不及多想，他猛地抡棒砸下，黑风呼啸——

　　“轰——”

　　一声雷鸣凭空炸响，随之一道风暴漫卷山谷，树木晃动，尘屑飞扬，惊得地上那些神鲛瑟瑟发抖。四头来势凶猛的神蛟顿时止住了去势，茫然盘旋，抬头仰望……


第788章 有心便好

　　林一遍体龙甲闪烁，趁势腾空数十丈，身后拖曳一条虚幻的龙影。其头上的黑发中冒出一对半尺龙角，栩栩如生；整个面颊为细密的金色鳞甲笼罩，唯有一双血眸闪动着妖异的光芒。他手持“天煞”当空而立，睥睨四方，傲然万物。一如金龙巡天，威震四极八荒；又如金甲天神降临，令万物生灵为之俯首……

　　煌煌龙威之下，半空中的四头神鲛乱窜了几圈后，再次昂首向天。各自丑陋的神情中，有些忙乱，有些敬畏，还有些莫名的振奋。

　　林一由空缓缓而降，“天煞”随手轻轻挥起。那几头神鲛忙往一旁闪开，还不住地摇头摆尾，好似在讨好，又似在求饶。

　　眸中血光闪动，林一神情威严。少顷，他发出了一声冷哼，收了“天煞”，昂然退去。而那几头神蛟只是稍作迟疑，竟然随后辍行。

　　在那处洞口前的一里远处，林一停而转身。四头亦步亦趋的神鲛去势一顿，各自又是一阵摇头摆尾，嘴里还嘶鸣不已，便如几只家犬一般，只想着追随主人而去。地上的那群神蛟，于一阵不安过后，跟着往一处移动。

　　看着眼前诡异的情形，林一威势如旧。他冷冷瞥过这封闭的山谷，神色漠然。而那四头畜生相互耳鬓厮磨作态，继而试探着慢慢前凑，颇有亲近之意。

　　……

　　与此同时，山洞的另一侧突然出现了一条四五丈长的龙影，金甲闪烁，气焰滔天。正自惶惶不安的一伙修士目瞪口呆，随即有人辨出端倪，惊愕失声道：“呀！是你……不着一缕……”

　　龙影尚未散去，便猛然卷向一块丈余大小的石头，“呜——”的一下便将其掷向山洞。随之刹那，山坡上响起了一声厉喝：“封堵洞口……”

　　众人恍悟，忙一起动手。而那金色的龙影拳脚齐用，连打带踢，“砰、砰”连声作响，竟是接二连三将山坡上的大石抛起，尽数砸向了那个洞口。

　　宁远与另一人才合力搬起一块大石，便见眼前金光一闪，随之又是一声断喝：“闪开——”他两人尚未松手，林一霍然现出身形便是腾空一脚。“砰”的一下，数万斤的大石飞起，“轰”的一声砌入山洞之中。

　　不过喘息之间，几丈大小的洞口被石头封堵起来。林一这才双脚落地，云袍已然遮住了周身上下。不及缓口气，他又扬声说道：“大石堵死洞口，加以阵法禁制，可阻神蛟归路……”话才出口，成百上千的法诀从其手上疾飞而去。

　　……

　　一洞之隔的山谷中，四头神鲛已凑至那威风凛凛的金龙身前。一阵欢快的盘旋之后，几个畜生便欲俯首膜拜状，忽而有所察觉。那神祇一般的龙影竟然渐渐消散，眨眼便不见了！

　　恰于此时，大石撞击的动静适时传来，四头神鲛一阵乱窜之后，猛然转向了巢穴的所在。

　　被抛弃了，还是被蒙骗了？天上地下的神鲛霎时暴怒起来，不约而同冲向了洞口……

　　……

　　“轰、轰、轰——”

　　连番的巨响之中，整座山峰一阵颤抖，山洞内的大石跳动不止，惊得洞口前的修士手忙脚乱起来，符箓、阵法不要命地扔出，数不胜数的手诀法阵便如狂风骤雨般倾泻而去。直至一炷香之后，不下十几万道禁制死死封住了洞口，而那撞击的轰鸣声兀自不肯停歇。

　　林一打出最后一串屏蔽的法诀，四下里顿时为之一静。山坡前众人面面相觑，各自长舒一口气。而他却是脚下趔趄两步，软软坐在了地上，已是嘴角带血，神情疲惫。

　　“林一……”

　　“林道友……”

　　惊呼声起，众人围了过来。

　　林一脸色苍白，无力地摇摇头，一言不发。他旁若无人般地摸出几粒丹药塞入口中，随即手握灵石，双目微阖。

　　见状，宁远沉吟了下，冲着神色不安的众人说道：“林道友力乏，歇息两日便无大碍！他既为夏州修士，我当于此护法，列位还请自便！”

　　花尘子回头看了下封死的山洞，又带着几分怨气冲着远处打量一眼。空玄与空元早便溜远了，此时仍然未见身影。她暗自腹诽了几句，走至林一不远处盘膝坐下，理所当然地说道：“我伤势未愈，同样要调理几日……”宁远点头应允，便与其一左一右守在山坡上。其他人有的趁机歇息，有的则是去了他处查探、寻觅。

　　林一根本不理四周的情形，只顾着吐纳调息。直至七日之后，他苍白的脸色才渐渐好转，却依旧闭着双眼端坐不动，唯有眉头轻耸，神有所思——

　　曾借龙灵之斗战之力，一拳打飞了真武门的庚午。当时以为，这便是《升龙诀》真正的威力所在！而时至今日，才知并非如此。

　　老龙再次提到神龙一族，话语中颇有炫耀之意，可见这《神龙决》的不凡之处！他本人来自龙族，想必是对这功法极为的熟悉，却始终语焉不详。真正的缘由，无从知晓。而其在外边山谷中的所言所行，却不无所指……

　　着实没有想到，《升龙诀》之魔龙诀，竟会这般的厉害！若非自己意在死拼，还难以体会其间的玄妙。而自己只有第四层功法小成的境界，根本施展不出真正的威力。迫不得已之下，竭尽龙婴之力，这才有魔龙在天的威势。

　　不过，吓退了一群畜生，自己亦到了强弩之末！龙婴修为殆尽，道婴修为五去其三，墨婴亦跟着受损。好在分身术奏效，不然将是另一番情形。奇怪的是，那双足神鲛……

　　想起那匪夷所思的一切，林一禁不住暗暗好奇。一群嗜血成性的神蛟，突然变作家宠一般的乖顺。它等是错认了主人，还是屈服于龙威？而身边真有几头凶猛的异兽可供驱使，岂不是要横行九州？还用着惧怕闻白子之流……

　　少顷，林一不以为然地翘起了嘴角。若是如此，莫说无法安置那几头畜生，这与老龙讥笑自己将安危寄予他人有何分别？以鹰犬为爪牙，养宠物壮声色，乃庸人所为！但凭一双铁拳，自可挣得朗朗乾坤！

　　而一群远古异兽囚困于此，又是何因……

　　心有不解，林一慢慢睁开了双眼。这同样为一处封闭的山谷，足有数十里的方圆，却草木断折，狼藉四野。谷地当间，乃十数里大小的一方黑水塘，腥气逼人。

　　好好的一片地方，被糟蹋的不成样子。囚困于此无数万年，倒是苦了那群畜生。而来时的山洞以及这两座山谷中的禁制，乃有人为之……

　　忖思之际，林一轻轻拍去手上的石屑。借助两块上品灵石，三婴的修为找回了大半。只不过，在强行施展第三回破空遁法之后，体内那一丝奇异的灵力业已荡然无存。

　　那一丝灵力绝非寻常，却来得蹊跷，去得莫名，让人若有所失而又无可奈何！

　　“嘻嘻！醒啦……”

　　“呵呵！林道友无恙便好！”

　　循着笑声左右看去，林一轻轻点头示意，说道：“两位，有心了！”敢于当众入定静修，其自有所恃。而宁远与花尘子护法的举止不无善意，还是令他颇感欣慰。与人相处，退即是进，与即是得，不必计较恩怨得失，有心便好！而这两人的为人之道，又岂可以常理度之！

　　一振衣袂，林一缓缓起身。见其神态如旧，花尘子上下打量着，好奇说道：“莫不是天生的一身鳞甲，真的好威风哦……”这女子伤势已愈，神色大好。对方皱眉看来，她忽而想起什么，忙转过身去，已是面若桃红，却兀自嘻嘻笑个不停。

　　九道人影先后从远处奔来，眨眼间于山坡上站成了一圈，皆神色恭谨。花尘子神情狡黠，悄悄闪开几步。宁远则是走至众人的面前，转而一同拱起了双手。

　　心头不明就里，林一带着几分疑惑看向宁远。对方竟是郑重说道：“若非林道友舍身相救，我等皆难逃一死。此恩深重，千言万语难表其一，且受一拜！”说着，他与众人躬身拜下。花尘子却对此佯作未见，反倒是悠然看向远处含笑不语，不知是心安理得，还是另有所想。

　　各家仙门来至此处的弟子共有二十一位，眼下应该还剩下十三人。或许，那八人不该死；或许，这场祸事与林一有关；或许，那几位化神高人才是始作俑者；或许……没有或许。仙道多舛，生死无常，这前因后果，谁又扯得清楚说的明白……

　　众人神色诚恳，施礼并无作态。林一淡淡一笑，随着拱起双手，说道：“杀我所杀，救我所救，林某自问不失‘道义’二字！此前各家对我多有揣度，而少有善意。自此以后，还望各位道友莫将我视作恶人，自当感激不尽！呵呵！”

　　进入后土境之后，林一总是以强横的面目示人，以凌厉的杀伐手段欺人，早已为各家弟子所熟知。而他舍身相救，却未携恩自重，不仅是淡然处之，还如此的随和，让花尘子之外的诸位修士皆错愕不已。一时之间，众人对其敬佩有加，好感顿生。

　　彼此礼让一番，相互间的话语跟着轻松了许多。见林一挥洒自如的模样，花尘子在一旁暗暗撇了撇小嘴，独自一人心事不明。而宁远眼中的这位林道友，则是愈发的深不可测。

　　寒暄几句之后，林一对摆脱神蛟一事避而不谈。眼光掠过身前的十一人，他话语一转问道：“据我所知，来至此处的有十三位道友，空玄与空元两位去了何处？”

　　闻声，众人看向花尘子。那女子神色一窘，不知如何作答。逃入此处之后，空玄与空元只顾着自寻出路，见安危无虞之后，又各自忙着寻宝，直至此时未见回转。那两位师兄的举止不合时宜，真是丢了天道门的颜面。

　　不过，毕竟是自家的师兄，总要帮衬几句才好啊！花尘子迟疑了下，才要说话，远处突然传来一声呼喊——

　　“大事不好……”


第789章 别有洞天

　　随着喊声响起，远处冒出了空元的身影。他一口气奔到众人的身前，兀自神色惊慌。众人不明所以，花尘子迎上前去问道：“出了何事？空玄师兄呢……”

　　空元是个半百老头的模样，面庞清癯，须发灰白。他个头比他师兄空玄略矮，性子亦稍稍急切了些。

　　立足未稳，空元匆忙说道：“我师兄他……他……”他话至一半，忽而神情沮丧，不无心痛地仰天一叹，接着便冲着花尘子连连摇头，好似苦不堪言。

　　见此情形，众人心头一沉。劫难才去，祸事又来了吗？

　　林一轻轻皱起眉头，沉声说道：“空元道友，还请道出详情。各家同道皆在此处，亦好有个计较！”

　　往日里人微言轻，没有林一说话的地方。而他此时才出声，便有人附和。

　　空元定了定心神，便将此前的遭遇简略地说了一遍。七日之前，一对师兄弟撞入一处隐秘的所在。待二人寻至一洞府前，却陷入诡异的禁制之中。挣扎了几日之后，他侥幸逃了出来，师兄空玄却身陷囹圄而不得脱身……

　　无论是山谷中藏有仙家的洞府，还是空玄生死不明，皆不容人等闲视之。若要获悉详情如何，只有亲临实地一探方可。为此，林一与众人的想法并无二致，便由空元带着奔向了来处。

　　林一随着众人前行，再次留意起四周的动静。峭壁耸天，禁制笼罩，这真是囚笼一般的所在。没了神鲛横行，黑水塘波澜不惊。挨着山脚下，可见几处浅显的洞穴，应为那群异兽的栖息之所。而腥气弥漫与满目狼藉之外，未见异常……

　　数十里外的山谷尽头，乃是一处不显眼的峭壁角落。来至近前，空元带头停了下来，带着窘态分说道：“此处看似寻常，却另有蹊径！因不想多事，我师兄弟二人才未声张……”不想多事是假，不想被人分润了好处是真。此乃人之常情，倒也无可指责。不过，惹了麻烦才如此这般，他的脸上还是有些挂不住。

　　在元婴修士的眼里，整座山谷不过一块方寸之地，着实藏不住什么东西。此处虽有峭壁阻挡，而神识之下却不见异样。不过，既然空元有此一说，且拭目以待。

　　好奇之下，众人凝神看去。空元舍弃山坡不走，而是循着脚下的低洼处到了峭壁的角落，伸手往前一挥。只见一层无形的涟漪扭曲着，土黄的石壁背后竟然现出一条数丈宽的深涧。

　　见状，众人讶然。近在咫尺的山涧却让人无从觉察，可见这仙家的禁制，太过神异莫测。

　　空元接着分说道，几日前无意撞入此处，本以为会有一场机缘，却不想寻来一场祸端。不过，那仙家的洞府乃千真万确。在他的示意下，众人鱼贯往前，各自神色谨慎。

　　这条十余里长的山涧，更似一个封闭的山洞。其三、四丈宽，数十丈高，甚为的幽暗而狭长。空元在前带路，花尘子与其并肩而行，不时好奇出声询问。而她那位师兄显然是心事重重，根本说不出个所以然来。

　　林一走在那对师兄妹的身后，一言不发，却暗有所思。一处封闭的山谷，怎会藏有如此隐秘的去处？那些神鲛于此无数万年之久，岂会不知道这么一个所在？而一群有了灵智的畜生却掘开了封堵山洞的大石，不顾一切地逃出生天……

　　须臾之后，一行人到了山涧的尽头，穿过一道无形的禁制，各自停下脚步，皆满目的错愕。花尘子没了与师兄说话的兴致，便退到林一的身边。这女子小嘴半张，失声惊呼道：“别有洞天哦！咦！那是……”

　　山涧之前的山坡左侧，乃一数里方圆的峡谷所在。此处天光五彩，满山锦绣，元气氤氲，俨然一处仙家福地！

　　众人无暇他顾，皆是将眼光落在一处。三五里之外的峭壁上，有崖石悬空百丈飞挑，一洞口清晰可见。而下方的山坡之上，却是横卧一堆异兽的骨骸，其中一个人影怔然独立……

　　“……那是空玄师兄！”花尘子的惊呼声响起，那人缓缓转过身来，正是天道门的空玄。

　　不知何因，空元的眼光掠过众人，突然神色大变，扬声厉喝道：“速去……”其话才出口，便戛然而止。一阵光芒闪过，他已化作一具白骨遗骸坠落于地……

　　异变陡起，在场的修士皆目瞪口呆。洞天福地浑然不见，只有一阵阴风漫过心头，令人不寒而栗。

　　“列位勿要惊慌！那山坡十丈之内布满了禁制，稍有不慎便会粉身碎骨，可怜师兄他……唉！”空元哀叹了一声，便往前走去。察觉身后没有动静，其停而转身。十余人皆站着未动，显然是心有顾忌而不愿轻涉险地。他诧异问道：“各位道友已然来至此处，为何裹足不前……”

　　宁远手扶青髯，看向左右。见林一盯着远处不作声，他沉吟了下，说道：“仙缘来之不易，生死只有一回。情形不明，还须谨慎行事！”众人余悸未消，却对其所说深以为然。前后已死了九人，下一个不知是谁……

　　空元无奈地摇摇头，带着沉重的口吻说道：“我与师兄寻宝倒为其次，寻路脱身才是本意。那神蛟势不可挡，早晚有归巢的那一日，我等皆难逃一死。即便得以苟活一时，还是不免耗尽寿元，落得个身陨道消的下场……”他转而冲着远处示意道：“唯一的出路，便在那洞府之中。奈何我不通禁法，只能望而兴叹！诸位既然无意脱困，便容我设法收殓了师兄的遗骸，再一同听天由命……”

　　冲着身后摆摆手，空元头也不回地走下了山坡。他方才的一番话不无道理，且与师兄情深意重，众人从惊惧中醒来，各自神色踌躇。只不过，那山坡上的禁制稍有触及便生死逆转，谁也不愿化作一堆骷髅……

　　“洞府中有出路，你又从何处得知……”林一突然出声问道。空元回首看来，他神色如常。对方继续前行，脚下却慢了许多，接着说道：“那几头神鲛的骸骨堆积于此，不无缘由！洞府乃出路的唯一指望，岂可因一时的安危而弃之不顾！仙缘未至，脱身不得，我师兄却落得个枉死的下场，徒呼奈何……”

　　林一沉吟了下，说道：“既然如此，我便陪你走上一遭！”身边的花尘子欲言又止，他视若未见，径自往前走去。空元已驻足等候，带着喜色说道：“有林道友相助，大事可成！”

　　两个墨门的修士暗自斟酌了下，亦跟着走了过去，说道：“空元道友并非虚言！那峭壁为十丈禁制隔绝，他处未见凶险，或可近观……”这两位与林一皆擅长禁法，所言所行让众人意动。所在的山坡距那峭壁甚远，不妨近前见识一番。再者说了，有人头前开道，真若寻得脱困之法或另有所得，岂不是峰回路转……

　　空元神色一振，迫不及待转身奔去。片刻之后，众人来至峡谷的尽头，相继停了下来。

　　在峭壁数十丈之外的山坡上，横卧着四、五头长短不一的异兽尸骨。入眼处一堆白骨森森，寒气阵阵，还透着莫名的威势，令人生畏而却步。

　　林一跟随着众人一道驻足打量，眉梢轻轻耸动。他从一堆凌乱的白骨之中，辨出一头不同寻常的异兽躯骸。那头异兽形同神鲛，而体长足有十余丈，生有四足，俨如蛟龙一般，颇具气势。

　　一头生有四足的神鲛，是何修为？炼虚，还是合体？如此强大的远古异兽，同样被化作了一堆白骨，由此可见，那禁制该是何等可怕的存在！而如此一处绝地，却有仙人洞府高居峭壁之上……

　　相距如此之近，那层禁制神识可辨，宁远与花尘子等人不敢往前，各自神色惴惴。如此凶险莫测的一层仙家禁制，已然将峭壁上下笼罩了起来，想要靠近那洞府的半步，一如登天之难！

　　而空元到了此处，却轻松地穿行于骨骸之间，不多时便到了峭壁的十余丈之外。见林一还冲着那堆骨骸出神，他稍显愕然，催促道：“林道友，左近并无大碍……”

　　林一转向空元，默默点了点头。他循其方才的落脚处，一步一步往前走去。

　　十来人守在数十丈外，屏息凝望。花尘子明眸轻闪，忍不住出声喊道：“林一，且小心了……”宁远跟着提醒道：“林道友，若不可为，还请及时回转……”

　　不过须臾间，林一便到了空元的身前。对方转而忙碌起来，他驻足不语。

　　空元摸出一把飞剑祭出，才去不远便诡异消失不见。他抓耳挠腮一番，又抬手虚空抓去，而几丈外的那具骸骨不动分毫。少顷，其闪过一旁，带着为难的神情说道：“林道友手段高强且深谙禁法之道，可否先行帮我收殓遗骸？”

　　林一未作推辞，应道：“亦罢！且由我来一试！”

　　空元松口气了，欣然说道：“我师兄已然行至三丈开外，只须多加留意，到那洞府不难……”

　　林一不置可否地淡淡一笑，已然到了禁制之前，只是静默片刻，便迈开脚步。他并未直接前去，而是左行右拐，转瞬走至三丈之外，却忽而转过身来，眸中血光闪动。

　　空元亦步亦趋跟来，忙脚下一顿，好奇问道：“林道友为何止步？可是等我收殓遗骸……”

　　林一脸色一沉，周身杀气突现，冷声说道：“即刻与我退出禁制！胆敢尾随半步，死！”

　　空元一怔，随即手拈胡须，带着懵懂不解的神情端详着林一。未几，他诡异一笑。

　　林一眼瞳微缩，抬手便是一道金光劈去。而其金龙剑尚未落下，突然僵立在了原地。一道银芒突如其来……


第790章 大补之物

　　来时的路上，林一便心生疑惑。来到这峡谷之后，花尘子神色中的异样，空玄那又惊又怒的一声大喊，还有空元愈来愈反常的举止等等，更是让他暗生惕然并有所防备。

　　不过，空元的暴起发难，还是让林一大惊失色而无从躲避。对方之强，出乎所料。近在咫尺，一道细弱的银芒倏忽而来，霎时便从他的眉心钻入到识海之中。

　　那是一个人首鲛身的怪物，周身披着细密的银色鳞甲，头上隐隐两点凸起，神情狰狞而凶态毕露。他身形未停，便猛然飞向了识海的深处。

　　这一刹那，林一什么都明白了。而他手持金剑，犹如失魂般的呆立着，缓缓闭上双眼，唯有脸色变幻不停……

　　三尺之外，空元双目失神，不经意间晃动了下，竟是一头倒向一旁。眨眼之间，便如风折落叶，又如万剑临身，他整个人顿时化作一具骷髅，砰然坠地。

　　数十丈外，花尘子与宁远等人惊愕不已。林一发怒，空元倒毙，一切来得如此的突然，叫人始料不及。

　　片刻之后，林一还是一动不动站着，情形诡异。旁观的众人渐渐回过神来，依然是如坠云雾而不明所以，各自面面相觑。

　　“林道友为何要杀空元……”

　　“林道友怎会无故杀人……”

　　“莫不是空元要害林道友不成，这才……”

　　“空元为何要害林道友……”

　　“林道友何以如此……”

　　众人纷纷猜测之际，一个六神门的修士迟疑了下，说道：“林道友神魂失守，应为夺舍之兆……”

　　花尘子的脸色有些苍白，恍然中隐有悔意，喃喃失声自语道：“我师兄怎会无故夺舍？那人……不是我师兄……”来时的路上，她便察觉那位相识甚久的师兄有些异样，却不便明言。而此时此刻，情形急转直下，说什么都晚了。本以为那小子机敏过人，谁想他的对手太过诡异。这一回他真的麻烦了……

　　宁远的眼光掠过花尘子与六神门的修士，又移向了那堆白骨，神色渐渐凝重起来。他抬手止住了众人，说道：“林道友身处禁制之中，我等无能为力，只得暂且守在此处，见机再作计较！若有异状，列位……还是自行逃命吧！”说着，其轻叹了一声，后退几步寻了块地方坐下，带着一脸的忧色盯向前方。

　　闻言，众人忐忑起来。可以夺舍的，不是鬼修便是修成了元神的高人。在这绝地一般的峡谷之中，怎会有这般神秘莫测的存在？而真若如此，害了空元、空玄师兄弟，并敢于对林一出手的那人，又岂是善类！但愿林道友吉人天相，不然大伙儿可真的无路可去了。

　　这一刻，各家修士一边关切着林一的祸福吉凶，一边担忧着自家的安危。而峭壁之前的十丈之地，形同雷池一般不可逾越。面对仙家禁制，那两个六神门的修士同样是束手无策。眼下只得依着宁远所说，静观其变……

　　林一闭着双眼背向山壁而立，手上的金龙剑还举在半空，却如木胎泥塑般的动也不动。而他的识海之中，却很是热闹——

　　元神夺舍！当那似人似妖的怪物冲向识海深处之时，林一心头一懔。搜寻并扰乱识海记忆，便可阻断人与元婴的维系，以便最后的夺舍！而自己修炼《锻神鉴》多年，神识足够强大，又岂容这怪物得逞！

　　事起突然，林一顾不得思前想后。他此时身处禁制之中，可谓利弊各半。稍有动作便是身死道消的下场，却少了被人袭扰的后顾之忧，恰好可以全神贯注来对付这欲图不轨的怪物。

　　林一心念一动，一个虚拟的人影出现在了识海的尽头。小人儿现身之初便双臂疾挥，层层叠叠的禁法脱手而出。喘息之间，他又移往他处，故技重施。

　　不多时的工夫过后，那怪物便被挡住了去路。稍显错愕，他便横起身子猛力冲撞起来，气势惊人。

　　禁法乃神魂之力布就，已与识海连为一体，威力不比寻常。那怪物忙活了片刻，收效甚微，便转奔他去。好不易寻至可行处，尚不待他蛮横强闯，林一所化的小人突然出现，数百上千的符阵随之而来，霎时便封死了去路。

　　见林一早有防备，那怪物索性作罢。他在茫茫的识海之中悬空而立，似人似兽的一张脸上带着诡异的笑容，一字一顿说道：“林一！带我去主人的洞府，我便放过你！”他话语生硬，却不容置疑。

　　有禁法可作依恃，林一暂且放下心来。他打量着那盛气凌人的怪物，轻轻点了点头，转而又摇了摇头，接着便不置可否地说道：“那具十余丈长的骨骸，为你所留！你是一头鲛兽！”

　　“放肆！我乃神鲛一族，自有主人所赐名讳。你须称呼我为鲛仲！”怪物脸色一沉，话语利索了许多。

　　既认了主人，便自甘为奴婢，有值得炫耀的地方吗？还神鲛一族，你将神龙一族又置于何地！不过，这妖物的元神，还真是来自那头神鲛。他竟然可以炼化人形，修为绝非一般。林一不动声色地说道：“哦！原来是鲛仲道友！失敬了！”他的恭维并未讨巧，对方哼了一声，漠然说道：“你如草芥一般卑贱，应尊称我一声主人、或是大人，方显敬意！”

　　林一微愕，随即不以为意地摆摆手，说道：“亦罢！你视我为草芥便是……”他暗暗撇嘴，转而连声问道：“你已夺舍空元，为何又暗算于我？那洞府既为你家主人所有，你为何还要我带路，其中真有脱身之法……”

　　鲛仲的神情有些不耐烦，两眼中凶光一闪。林一对其视而不见，接着又道：“要我带路不难，你先回话……”

　　神色稍稍缓转，鲛仲不屑地说道：“以我元神吞噬元婴，便可驱使对方为我所用，这并非真正的夺舍！你深谙禁制，那个空元则没了用处。我被仙禁毁了肉身，无力前往洞府……”他用幽冷的眼神盯着林一，说道：“带我一同前往，我便让你借助洞府中的传送阵法离去！”

　　两人隔着禁法对峙着，林一犹自不解地问道：“那洞府中除了传送阵法之外，还有什么？你莫非不想离开此地……”

　　鲛仲又是冷哼一声，低头打量着自己布满鳞甲的身子，意味不明地说道：“谁不想逍遥自在呢……而我只寻主人的下落……”

　　林一眼光一闪，兀自追问道：“你家主人是谁，为何弃你等不顾？”

　　鲛仲忽而抬起头来，叱道：“无礼！怎可问及我家主人名讳？速速带我前往洞府，你自管离去，彼此两不相干！再有耽搁，我便夺了你的身子，独自行事！”

　　林一不为所动，故作好奇问道：“仙域已然崩毁，你却不思离去，只寻主人下落又是何意？”

　　鲛仲两眼一瞪，周身一阵银芒闪动，怒道：“你说什么……”

　　“我说的是人话，听不明白？”林一话语一转，嘴角带着冷笑说道：“仙域崩毁，所谓的主人不知去向，只留下你一群豢养的畜生困守牢笼。而你明知如此，却佯作不知，不过是另有所图。”

　　“你一草芥之辈，竟敢辱骂我为豢养的畜生？还妄言仙域崩毁……”鲛仲暴怒，周身杀气四溢，大怒道：“我这便吞了你的元婴，夺舍……”

　　林一浑然不惧，嘴角一撇，讥笑道：“我自认草芥，你又何妨当一回真畜生！而若非早已获知仙域崩毁，你那群孝子贤孙岂会逃出山谷，你又怎敢窥觊主人的洞府……”他冷哼一声，抬头挺胸道：“穷凶极恶之下，以夺舍相要挟，当我真的怕你？你吞噬空元的元婴，神魂难以相融，这才是不得夺舍的真正缘由！你一兽类，非要装出个人样来……”

　　“你……狡诈之辈！猜出原委又如何！不能夺舍又怎样？我留下空玄作饵，还不是将你引诱至此。我这便吞了你的元婴，驱使你前往洞府，且看谁是走兽……”鲛仲气急败坏地嘶吼着，身形一闪便沉向了林一的气海。

　　林一不以为然地轻舒一口气，随即散去了身影。哼！只须识海无恙，便不怕那妖物去气海作怪！还想吞噬？三个元婴，一条潜藏的真龙，我撑死你！

　　鲛仲沉入气海的一瞬间，不由得愣住了。虽知此人修为怪异，却不想真的是一体三婴。先吞哪一个……

　　便于此时，那三个闭目端坐的元婴忽而神色一振，竟然同时动起了手。鲛仲尚自迟疑之际，一根铁棒，一把金剑，还有一点火光，霎时便飞了过来。他神色不屑，气焰大涨，直奔修为最弱的道婴扑去。

　　于此刹那，突然万千金光闪烁，玄天剑阵霍然而成。紧接着雷鸣大作，黑风阵阵，剑气肆虐，杀机阵阵，鲛仲顿时手忙脚乱。

　　雷法与铁棒不足为虑，剑阵倒是有些麻烦，而那一点诡异的灯火却让鲛仲不敢轻忽。他身形一变，化作一条四足的银色神鲛，威势大盛。

　　神鲛摇头摆尾击飞了铁棒，躲过了天煞雷火，一头冲破了剑阵，张开大嘴便疯狂吞向了道婴。其修为太过强大，三婴联手之下依然是不堪应付。

　　危急关头，道婴阖目端坐而无从躲避。于此间不容缓之际，一条金龙忽然出现，无上的龙威霎时便将来势汹汹的神鲛湮没其中。

　　神龙！鲛仲大惊，忙回身盘旋。

　　一阵光芒闪烁过后，一金袍老者背着双手昂然伫立在气海之中，威风凛凛而不可一世。其忽而现出垂涎三尺的神情来，拈须大笑道：“哈哈！大补之物上门也……”


第791章 白骨美人

　　山坡之上，一堆白骨之前，宁远与花尘子等人或坐或立，无不神色关切。数十丈外，林一兀自闭着双眼僵立在禁制之中。

　　两个时辰之后，这峡谷中的情形如旧。

　　宁远手扶青髯，忧色渐重。他忽而想起了什么，转向不远处的一六神门的修士，出声问道：“元神夺舍的成与不成，不知有何不同，之后又将怎样，还请道友赐教一二！”

　　那人从林一的身上收回眼光，稍作忖思，回道：“据我六神门功法所载，夺舍之法不外乎有二。一为夺魂，借体重生；一为元神吞噬，强行取而代之。而两者皆有伤天和，不免折损修为与寿元。夺舍之后，须专门闭关静修，才可消弭异我以求神魂契合。夺舍不成，必遭反噬，则得不偿失！”

　　宁远若有所思，接着问道：“若异兽修有元神，且强行夺舍于修士，又将如何？”对方沉吟了下，答道：“这……人兽殊途，蛊惑驱魂不难，夺舍怕是不易！我门中典籍，并无相关记载……”

　　“承教！”宁远点了点头，轻声示谢。他转向那堆白骨，愁眉不展。其一番问话，用意浅而易见，暗算林一的并非他人，而是一头异兽的元神。

　　这空寂无人的峡谷之中，竟然藏着一头异兽的元神，太过匪夷所思。而事已至此，让人无从质疑，只得静观其变，以待转机。各家修士一阵长吁短叹，皆心事莫名。

　　粉衣青草，白骨美人。盘膝而坐的花尘子，为这方诡异之中，平添了几分惊艳。

　　没了两个相熟的师兄陪伴，这女子稍感落寞。瞥了眼那头身躯巨大的骨骸，她接着一霎不霎地盯着禁制中的林一，神色中现出几分疑惑。

　　一头四足神蛟，该是何等可怕的存在！即便不能夺舍，那异兽的元神还是将两位师兄玩弄于鼓掌之间。而过去了这么久，那小子傻傻站着，依然是祸福难测。这一回还有意外吗……咦？

　　花尘子正自忐忑，忽而眼光一亮。禁制之中，林一那举着两个多时辰的右臂，竟然于这一刻慢慢放了下来。

　　那小子是成了行尸走肉，还是安然无恙？惊奇难耐，花尘子一下跳了起来。与此同时，宁远等人亦是瞪大了双眼。只见林一的手臂落下的瞬间，手上的金剑已消失不见。其嘴角还微微翘起，有捉摸不定的笑容一闪即逝。

　　“呀！那小子无恙……”

　　不待宁远等人有所猜测，花尘子已是如此断言。她用力挥动了下小拳头，长舒了一口气……

　　……

　　林一收起了金龙剑，依然是闭目而立。话语声传到耳边，其浑然未觉，好似尚未醒转的模样。而他气海之中已是云收雨霁，情形喜人。

　　大喜过望的并非他人，而是老龙！其吞噬了鲛仲的元神之后，便乐个不停，俨然一个穷了八辈子的人，终得以尝了一口荤肉，难免得意忘形。

　　林一却似个旁观者，无喜亦无忧。虽然在气海中未能施展天魔印，而三婴联手之力还是对付不了神蛟的元神，着实叫人郁闷。

　　一头神蛟的元神之体，已然如此的强大，若非老龙出手，只怕真的难以收场。

　　老龙便若天威、龙威一般的存在，现身之初便让鲛仲惊悸不已。三婴则是趁势封堵了气海，断了退路，最终的情形却是出人意料。好似天生畏惧，那神蛟的元神只知道一味逃命，与坐以待毙没甚两样。而其若是敢殊死一拼，老龙的一缕残魂还真未必是人家的对手！

　　不过，老龙对此却满不在乎。一头四脚蛇而已，还敢触犯龙威不成！他还说了，吃啥补啥！这个鲛仲正是神魂的大补之物，胜过十座灵脉，只须再来两个，便能重塑魂体再造元神，到那时候，哈哈……

　　老龙如此惊喜，乃情理之中！常年藏于气海之中，又何来的元神可供其吞噬。不知是为了投桃报李，还是图懒省事，抑或是有讨好之意，他还将鲛仲元神的识海所记扔给了龙婴。

　　危机已去，林一不理气海中的情形，凝神浸入识海深处。少顷，一头神蛟过往的种种，伴随着无数万年的光阴，急遽纷飞而至……

　　……一条丈长的神鲛，便是当年鲛仲的模样？他独自在山林中逍遥，被一红衣女子擒获放入一手镯之中。之后，其又转到了一青袍老者的手上，继而被带到了一个封闭的山谷之中。此处，有着不下长千上万的鲛兽，鲛仲只是其中最为弱小的一头。那青袍老者将其带至此处，便再不见了人影……

　　久而久之，山谷中逼仄拥挤而无从猎食，群兽便自相竞逐，渐而吞噬同类。鲛仲便于这血腥与恐惧中苟且偷生，并凶性大发……

　　不知又过去了多少年，鲛仲成为了山谷中不多的强者之一。某一日，峭壁上突现山洞，他与几位同伴抢入其中……

　　换了一片天地，鲛仲又成为了弱小者，连番的厮杀年复一年……

　　当山谷中只剩下数百头神鲛之时，那青袍老者突然现身，并赐下丹药……

　　此后，鲛仲生出了双足，与一群同伴被传召至一处隐秘的所在。那是一奇异的峡谷，峭壁上的洞府前，青袍老者居高临下，再次赏赐丹药并传下吐纳修炼之法……

　　鲛仲灵智渐成，这才知道之前的两座山谷，合称为“梵天谷”。而老者以主人自居，名曰“子桑圣人”；其洞府所在，乃“梵天峡”……

　　凭借着子桑圣人的丹药，众多神鲛的修为大涨，相继炼成了人形。其中的至强者，可飞龙在天，还可以化作真假难辨的修士模样。而鲛仲却因进境缓慢而不再得到主人的赏识，只得躲在僻静处独自修炼……

　　一日，突然一阵地动山摇，鲛仲溜出藏身的洞穴，这才发觉那些四足的同伴尽皆不见了踪影。待其窜入主人所在的峡谷，已是人去府空……

　　空荡荡的山谷倒也清静，无意多想的鲛仲便继续埋头修炼。数万年的苦修之后，他终于有了四足的修为，忙寻主人邀功，以期获得赏赐。若无丹药，其只是半人半妖的怪物。而峡谷空寂，情形如旧……

　　没了丹药，修为再难寸进，鲛仲很是失落。与他一同被抛弃的那些神蛟，则更为的茫然……

　　又苦苦空等了几万年，鲛仲绝望了！他诱使几个同伴开路，以便闯入主人的洞府获得丹药。只须修为有成，自可海阔天空！

　　不料主人留下的禁制凶险异常，在陪葬了几个同伴之后，鲛仲还是被毁去了肉身，元神被困……直至某一日，突然闯进来两个修士……

　　数万年的光阴，看似漫长无尽，亦不过惊鸿一瞥。而从鲛仲一生的浮光掠影中，林一还是有所发现。不畏天际罡风，且遁法惊人，此乃神鲛的天赋神通。青袍老者所传下的法诀，并无奇异之处，只是帮着这群异兽得以修炼罢了！而其赐下的丹药却极为的神异，可让四足神鲛轻易提升修为……

　　择一隐秘之地来豢养鲛兽，弱肉强食而优胜劣汰，择其强者以丹药提升修为，此举颇费周折，不知有何用意。那青袍老者，定是修为通天之人！而他带着群鲛离去的那一日，莫不是仙域崩毁之时？子桑圣人，子桑圣人……

　　口中默默念叨着，林一缓缓睁开了双眼。数十丈之外，花尘子与宁远等人神色关切。

　　“我无妨！”林一轻吐了一句，心不在焉地咧嘴一笑，便慢慢转过身去，眸子里幻瞳闪烁。这封住洞府去路的一层禁制，虽过了无数万年之久，还是让四足神蛟不敢越过雷池一步，着实叫人叹为观止……

　　在场诸人心头一缓，却又暗生忧虑。彼此互换了个眼神，便各自扬声问道——

　　“林道友！不知那神蛟元神去了何处，你可要多加小心……”

　　“林道友！你真的躲过了元神夺舍……”

　　“还请林道友实言相告，我等亦好有所防备……”

　　“林道友真的无妨？那神蛟元神之强，便是我九州化神前辈亦多有不如，你怎会……”

　　花尘子上前一步止住众人，自以为是地说道：“列位稍安勿躁！林道友乃侠义为怀、道义为先之人！他说无妨，便真的无妨！他不愿回话，谁问都是无用！”她转而冲着远处哼了一声，神色狡黠。那小子的德行一如从前，其人如假包换。却是不知那洞府中可有出路……

　　林一对身后不予理会，只是专注于眼前。大致获悉了这“梵天谷”与“梵天峡”的来历，他有所了然。仙家禁制固然强大，却只为阻挡禁锢神蛟之用，其中自有上下的途径。暂且抛去心头的疑惑，其缓步往前。

　　一阵左转右拐之后，林一深入禁制七、八丈，转而循着石壁凌空踏去，竟是步步升高。斜上十余丈，他身形又是一转……

　　峭壁之上，林一凌空虚渡，身形愈发轻松而飘逸。那触之即死、沾之即亡的仙家禁制，竟然在他的脚下形同无物。见此情形，众人错愕之下，又各自惊叹不已。那要怎样的胆识与禁法造诣，才可如此的举重若轻。

　　“又出风头，哼！”花尘子不屑地一撇小嘴，眼中却有掩饰不住的振奋。

　　一炷香之后，林一渐渐走至百丈高处。他去势未停，身形轻轻一纵，已然落在了那块斜挑崖石之上。其俯瞰峡谷，冲着下方的众人稍作示意，转而一步踏入洞府，神色一凝……


第792章 子桑圣人

　　洞府之内，一尘不染。一榻一几之外，并无其他陈设，十余丈大小的一片地方显得甚为宽敞明亮。其深处另有两个门状的洞口，应为侧室的所在。

　　入眼处未见异常，林一慢慢往前踱去。一方白玉石榻，上面随意摆放着三个蒲团。一旁的石几上，散落着一枚玉简与一块玉符。

　　林一走至榻前站立，俯身将一个蒲团抓了起来。其为各种异草炼制，隐有金银光芒闪动，且入手柔软，颇显不凡。

　　眨眼之间，林一手上的东西便不见了。他接着挥袖卷去，又将另外两个蒲团一并收为己有，这才退后两步端详起来。白玉石榻倒是不错！

　　摇了摇头，林一走向一旁的石几。他轻轻拿起了上面的两样东西，心头一动。

　　与此同时，有人诧异失声，却言语吞吐……

　　林一不理气海中那人，独自凝思了片刻，又将神识移向了那块玉符，眉梢不由得轻轻一挑。少顷，他收起了手上之物，抬脚走向那两个石门，兀自心事重重的模样。

　　不过几步便到了临近的那间侧室门前，林一眼光一亮。石室有数丈大小，居中一方三尺石台上，一团光芒之中，悬空浮着五个玉瓶。

　　林一眸中幻瞳闪烁，慢步走近石台。悬空法阵之外，并无其他禁制。悬浮着的玉瓶皆有三寸长短，上面有“兽元丹”与“梵天丹”的字样。

　　三瓶“兽元丹”，可助神蛟修成元神？两瓶“梵天丹”，用作四足神蛟来提升修为？仙人留下的丹药，想必极为不凡……

　　林一挥臂插入光芒之中，将五个丹瓶尽数收取。

　　便于此时，又有人暴跳如雷，并独自在气海中背着双手迈着大步，满脸的杀气……

　　林一对气海中的动静浑然未觉，转身走了出去。待他走入另一间石室，心下为之一缓。

　　居于洞府尽头的这间石室之内，空荡荡的并无他物，唯有地上的一座阵法清晰可见。其阵脚的所在，分别嵌有六块小指头般的仙晶，尚自支撑着法阵的运转。

　　洞府完好，便是这传送阵亦未损分毫。当初事发突然，子桑圣人这才走得匆忙？无数万年之前的那一刻，究竟发生过了什么……

　　在阵法前沉思良久，林一忽而拿出了来自石几上的那一枚玉简，仿若自语般地说道：“老龙，你方才的话许是无心，我却一字不落记下了。你说这神鲛修炼的功法窃自《升龙诀》，我深以为然。即便两者有所不同，却有五成的相似之处。你还说‘焚天丹’乃仿效龙族的‘升龙丹’炼制而成，却粗劣不堪。你又说某人大逆不道，并痛骂不已……”

　　“我说了又能怎样？”气海中的老龙怒吼了一声，骂道：“他娘的！窃取功法，便是独门丹药亦炼制了出来，这是早有人盯上了我龙族啊！想当初，老子还蒙在鼓里……”

　　“我且问你！”林一不为所动，自顾问道：“这‘梵天丹’既然来自龙族，可否为我龙婴所用？当年的仙域至尊又是何人？其妻妾或红颜知己又是谁？而此间的子桑圣人，他为何要倒行逆施……”

　　老龙气势嚣张，根本不等有人将话说完，便蛮横地吼道：“老子不知道……”

　　林一双眉一挑，“砰”的一声，竟是捏碎了手中的那枚玉简。他神色漠然，话语转冷，不容置疑地说道：“我此前有言在先，你再敢推诿搪塞，彼此各奔东西，缘分就此了结！”其张口吐出一道金光，伸手一抓便抛在了一旁。他看也不看落地的金龙剑，带着傲然的气势沉声叱道：“原物已然奉还，你还不与我滚出来……”

　　气海之中，神气活现的老龙顿时愣住了。他手拈金须，愕然失声道：“他娘的，这是翻脸无情啊！敢与老子这般说话者，这世上只有一人……”

　　林一不予理会，冷哼了一声。气海之中，三婴气势汹汹，各自摆出动手的架势，这是要强行逐客了！

　　环顾左右，老龙惊愕道：“你还使出天魔印，不怕毁了气海……”

　　林一不以为然地说道：“心腹大患，当以死相拼！”说话间，他气海之中已是星点弥漫，天煞雷火已然无处不在。与此同时，天魔印渐渐成势，凌厉的杀机顿时罩向了老龙。

　　此时的老龙早没了怒气，只余下满脸的诧然。这小子并未作伪，而是真要动手啊！虽说未将三婴放在眼里，可这……

　　“且慢！”不容多想，老龙忙出声求饶。见那漫天的天煞雷火来势一顿，魔婴亦跟着停了下来，他带着不可思议的神情说道：“小子，你还另藏杀招啊……”

　　话至此处，四周杀机大盛，老龙只得无奈地摆摆手，接着林一方才的问话答道：“那‘梵天丹’虽炼制粗劣，却有‘升龙丹’三分的药力，非炼神化虚而不得服用。用其强行提升修为，稍有不慎便是爆体而亡的下场，可谓吉凶参半……”

　　闻言，林一暗忖不语。他此次收取的丹瓶之中，共有九枚兽元丹与两枚梵天丹。如此说来，这丹药一时半会儿用不上了。

　　“……仙玉至尊，乃仙帝是也！至于妻妾亦好，红颜知己亦罢，他身边只有一个女人……便是帝妃！”老龙的话语慢了下，接着说道：“你提起的那个子桑圣人，他娘的……”

　　话至紧要处，林一留神细听。

　　“哎呦！”老龙突然惊叫了一声，竟是一屁股坐倒在气海之中，痛不欲生地呻吟起来，断续说道：“我魂力不济，竟难以消受元神之力，只怕要闭关千年了！你多多保重，早日离开九州，元神大成，有话改日再叙不迟……”察觉某人动怒，他佯作不知，接着说道：“你若真的不念旧情，便杀了老龙吧！就此别过……”其两眼一闭，沉沉入定，再无动静。

　　老龙何等样人？乃上界的高人，一叱咤云霄的真龙，竟耍起了无赖，奈何……

　　林一长吁了下，怒容顿消，杀机已无，只余下嘴角的一抹苦笑。你有瞒天计，人家有过墙梯。与一个活了无数万年的人斗心斗智，讨不得半点便宜！不过，费了一番周折，并非一无所得。

　　老龙的这番苦苦作态，与其说是回避，不若说是借着入定来痛定思痛。他见到功法与丹药时的震怒，已然表明认得子桑圣人，并曾深受其害。而那白衣女子，竟是仙帝的妃子……

　　疑云，自有消散的一刻；真相，终有揭晓的一日。或许，不用等得太久……

　　默然片刻，心事淡去，林一恢复了常态。他收起了地上的金龙剑，返身往回走去，并拿出来自石几的那块玉符端详起来。其巴掌大小，内嵌奇异的符阵，两面各有一个字，分别为“封”与“启”。不知此物可否开启洞府前的禁制，还须一试方见分晓。

　　林一未至洞口前，脚下忽而一顿，慢慢转过身去，神色微讶。来时未曾留意，却不想此处另有玄机。玉榻对面的这一方石壁，乍一见并无异常。而其丈余方圆的所在，竟然隐隐罩着一层不易察觉的禁制。

　　退后两步站立，林一眸中幻瞳闪现。禁制之下，石壁之上，字符清晰可见——

　　……虚无恬淡，乃为天道！其无为无形，可传不可受，可得不可见，在太极之先而不为高，在六极之下而不为深……不刻意而高，无仁义而修，无功名而治，无江海而闲，不道引而寿……天地之道无极也！

　　不消片刻，林一便将石壁上法力所结的字符看了一遍，不由得微微动容。此乃《洞真经》中的一段经文简述，所讲的正是虚无、太极与无极的境界不同，直指大道要义。只须将之稍加揣摩，便将受益匪浅！而之前所见的虚无碑文，只是这石壁经文的一部分；以此推断，太极碑与无极碑的碑文，岂不是同在此处！无须去寻另外两块石碑，倒也少去了不少麻烦……

　　子桑圣人，乃真正的仙人！他寻至三座石碑处应是不难，却为何要将经文藏于这隐秘的洞府之中？这般的煞费周折，莫非与豢养神蛟的初衷一致？

　　忖思之际，林一的眼光落在了石壁上的角落处，又是一怔。那后缀的四字并非经文所有，乃是落款，为“千荒三圣”。

　　三圣……是指三位仙人，还是子桑圣人另有别名？

　　千年、万年之前的一切，相距的是如此遥远，却又不时掀开那扑朔迷离的一角，让人百思不解而又欲罢不能。这好像并非自己当初要走的路，业已不容回头！

　　须臾之后，林一不以为然地摇摇头。且行且安，且待来日，看清风冷月，饮寂寞高远……

　　林一隐去了眸中的幻瞳，缓步出了洞府，居高俯瞰。峰下的山坡上，十来个修士翘首以待。花尘子粉衣婀娜，颇为的醒目，还挥动着小手频频示意。

　　各家修士二十一位，来至此处已然折去了半数，倒也不易！今日得以将余下的这些人活着带出去，实属侥幸！

　　林一不再耽搁，将手中玉符带有“启”字的一面冲前抛去。不过刹那，峭壁的十丈之内有光芒闪动，随着禁制消失，一条回旋石梯霍然出现……


第793章 越界无极

　　一座石亭之前，九个人守在一处，各自抬首四顾，皆满目的惊奇。

　　少顷，随着石亭内又一道光芒闪过，林一、花尘子与宁远现出身影。见状，等候的九人迎了上去。

　　林一随身旁的两人步出石亭，挥袖往身后击去。“砰”的一声，亭内的传送阵霎时损毁殆尽，来往绝谷的途径就此消失。众人对其举止不以为然，反倒是为了此番的脱困而感慨不已。

　　来的时候，除林一之外，各家仙门尚有二十一人之多。连番劫难之后，可谓伤亡惨重。此时，神州门只余四人、天道门三人、墨门两人，而六神门与天行门则分别仅存一人。

　　活着便好！只有活着，才可以继续修炼，才表明仙缘未绝！

　　脱困重聚之后，略略寒暄了几句，众人便不约而同地看向林一。大伙儿皆有仙境舆图，却一时难辨去路。或许，还要倚仗这位高手才是……

　　林一背着双手往前踱了几步，举目四望。这是一处坐落于山坡上的庭院，近处破败不堪，远处则是望不尽的残垣断壁，清晰可辨宫殿楼宇的遗迹。抬头看去，天光五色变幻不定，情形诡异。除此之外，仙元之力弥漫四周，却稍显絮乱而叫人难以捉摸。不过，虚无界之后便是太极界，而眼前这是……

　　四下里一静，林一环顾左右，不由得微微一笑。

　　此前，没了禁制相阻，宁远与花尘子等人相继循着石梯到了洞府之中，不免要于四下里查看一番。这仙人洞府早被人捷足先登，后来者寻不到宝物亦属情理之中。而那玉榻倒是不错，却有禁制加持而难以撼动，叫人望而兴叹。

　　不过，发现了传送阵之后，众人还是为之惊喜不已。阵法一次可传三人，离去不难。

　　林一却没了动身的意思，声称要在洞府中歇息三日。众人对其是又妒又羡，又敬又畏，却不敢有所质疑，便各自寻了块地方坐下等候。而他本人则独守着一方玉榻，面壁无语。

　　见林一举止异样，花尘子与宁远便留意起了那块石壁。而三日之后，两人皆一无所获。

　　到了离去之时，林一冲着花尘子与宁远淡淡一笑，神色意味不明。机缘在天，机缘在人……

　　“乍临此地，一时难辨端倪！林道友可有见教……”

　　“林一，你可知此间详细？莫非还未离开虚无界……”

　　心念闪动之际，林一身旁有人说话。他看向出声询问的宁远与花尘子，说道：“此乃后土塔的无极界，你等依着太极界的舆图来寻路，自然无果……”其转而远眺，眸中精光一闪，接着说道：“据舆图所示，你我不仅穿越太极界，还直接到了无极界的第九层。而此处禁制变幻不定，只须相机而动，不难寻至无极殿的所在！”

　　闻声，众人恍然！此前虽有所失，眼下却有所得。穿界而过，一步抵达后土塔的最后一界的最后一层，真叫人始料不及。而如此这般，倒也省却了长途跋涉，少了诸多的风险。

　　香风闪动，花尘子晃至林一的面前，嘻嘻笑道：“一路行来，真可谓生死相伴，且又惊喜相随！为此行圆满，我等甘为驱使，望林道友再显神威哦！”听其如此一说，在场众人一扫心头阴霾，各自神色轻松起来。

　　林一未作推辞，再次抬头看去。稍待片刻，其身形陡然腾空百十丈，却于瞬间又回到了庭院之间。众人不明就里，他分说道：“天光变幻的刹那，尚可施展些许的法力。方才略作尝试，只为辨清你我的所在，并无他意……”

　　众人仰望，随即又摇起头来。那五色天光闪烁不定，要从其中寻出天地禁制的缝隙，谈何容易！

　　林一不理众人，循着脚下的石径往外走去，随口说道：“无极殿距此不远，诸位若是信我，便随花尘子一同跟来。还是那句话，前途莫测，生死各安天命！”

　　花尘子嘻嘻一笑，不容分说地便跟了过去。宁远等人亦不作迟疑，随后而行。

　　林一走在前头，接着说道：“……此山，乃无极山，虽坍塌崩毁，而禁制尚存。诸位同道还须小心……”

　　无极山，遍地废墟，满目的疮痍。从那残砖断瓦中，可见仙域崩毁前的一角峥嵘。而此情此景，便若一座死城，还有一行人在残垣断壁间穿行……

　　脚下渐渐抬高，林一带着众人往山上走去。他偶尔停下了思索片刻，便又转向另一条石径。花尘子亦步亦趋，不时为眼前所见惊讶不已。众人随后鱼贯而行，皆不肯落下半步……

　　小半日过去，一道残破的院墙挡住了去路。其两三丈高，损毁大半，却有禁制相阻，让人难以看清远处的情形。众人皆不敢放肆，便挨着墙边寻路前行。

　　两个时辰之后，前方的院墙倒塌了一大片，现出一个不小的豁口来。咫尺之隔，一层层石阶直上高处。

　　伫足打量片刻，未见异常，林一带着众人奔向了石阶。待其踏足其上，这才察觉四下里情形有变。居高回望不见曾经的废墟，左右则是茫茫无际……

　　众人愣在了石阶上，皆神色迟疑。花尘子惊嘘了声，忙看向身边之人。

　　林一的脚下只是稍稍一顿，便继续拾阶而上。少顷，一道粉色人影跳动着，随其而去。之后，各家修士放下心来，争相走往高处。

　　一炷香之后，石阶霍然消失，众人相继在另一片天地中冒出了身影。不过刹那，林一与花尘子等人皆愣在了原地，神色错愕……

　　这是一片平坦而宽阔的山坪，足有千丈的方圆。居中的一座大殿尽数倒塌，只余下两座空置的神龛与一块石碑。除此之外，大殿之前还多出九个熟悉的身影。其中的松云散人、文玄子两人，正与闻白子、公羊礼捉对拼杀；仲孙达、墨哈齐与阴散人，则是聚在一块儿观战；公良赞与百里川却独守一处，显然要自成阵营。

　　毋庸置疑，那倒塌的便是无极殿，矗立着的便是无极碑。而九州的前辈们抢先一步来至此处，并还撕破脸皮动起了手，不知因何缘由……

　　见此情形，林一等人不敢贸然上前，只得立于原地远远观望。

　　公羊礼与文玄子相隔百丈对峙，各自施展神通——

　　那是一头健壮的披甲巨兽，四爪锋利，气势狰狞；那同样是一把锋锐无匹的刀，五丈的兽身便是锋芒所在，铁爪利齿所向披靡。而其为却被九座闪动金芒的小鼎所困，左冲右突不得逞威，兀自疯狂不已……

　　这两人竭力相拼，百丈之外的松云散人与闻白子亦正相峙不下——

　　半空之中，杀机横虐，电闪雷鸣。黑龙煞气汹汹，银蛟凶悍非常，两者激斗正酣……

　　那四位高人大展神通之际，天地元力对撞，以至于气机崩乱，狂虐的威势随之横卷四去。山坪之上，便如掀起阵阵风暴，声势惊人。那五位化神前辈浑然无事，各自神色不明。而相距数百丈之外，花尘子与宁远等人犹自心悸难耐，却又不愿挪动脚步，只想借机大开眼界。

　　林一站在花尘子与宁远的身旁，神色不变。他一边瞧着热闹，一边暗有所思。

　　松云散人与闻白子算是老对手，彼此难分高下。那公羊礼的修为要强过对手一筹，稍占上风；而文玄子的法宝颇为神异，兀自不呈败象。而高人就是高人，动起手来的动静非同一般。若非天地禁制所限，只怕会是另一番情形。

　　不过，一座无极大殿尽毁，只余下一座九尺的石碑，缘何起了争执？

　　此外，那神龛并非只有两座，而是三毁其一，高大的座基俱在。后土仙境之内，神龛并不多见，不知此处供奉的神祇为谁？

　　这宽阔的山坪，想必便是无极山的山巅所在。此处除了那成为废墟的大殿之外，四下里空无一物。不知当年的玄天上人是如何获取的金龙剑，还有闻道子的去向与仙域的下落，依然无迹可寻……

　　念及此处，林一暗暗摇头。当他再次看向那神龛之时，心头不由一动。

　　便于此时，山坪上忽而一静。那些化神修士对一群晚辈的到来，虽感诧异，却未过多留意。毕竟四位道友酣战正紧，且事关各家得失，不容人有所分心。而当交战的双方不约而同地停下手来，一伙高人皆看向了林一等人。

　　“呵呵！我等昨日才到，这些小辈便赶来过来……”

　　“咦！为何我门下弟子少了多人？尘子……”

　　“宁远，途中出了何事……”

　　“林一，老夫的禁符可派上用场……”

　　“哼！你果然来了……”

　　“……”

　　林一站着未动，只是冲着远处的几位高人拱拱手，以示见礼。其身边的众人各自奔向自家的长辈，并道出所遭遇的一切。而从花尘子与松云散人的对话中，大致获悉无极殿前这番情形的由来。

　　那一日，闻白子、公羊礼与公良赞离开虚无殿之后，文玄子等人随后寻至太极界的太极殿。谁料大殿内的太极碑被毁，后者便猜测是前者的有意所为。故而，双方为此吵闹起来。

　　争执未果，唯恐再生意外，九人便匆忙赶至无极界。待到了这无极殿，松云散人不允闻白子近前半步。他要自家先行参悟之后，对方才可靠近无极碑。其声称，这叫防小人之心不可无。而文玄子以守护仙境为由，适时站出来主持公道。

　　认定松云散人与文玄子在借机刁难，闻白子怎肯就范，而公羊礼更是不愿吃亏，于是彼此便动起手来，直至林一等人现身……


第794章 无极大殿

　　五色天光之下，无极山静穆而神秘。于那天穹近处的山巅所在，一番喧闹过后，四下里重归沉寂。大殿废墟前宽阔的山坪之上，一群修士默然而立，皆注目一人……

　　得悉弟子们的遭遇之后，几家长辈暗暗惊愕不已。若非那林一临危不乱且手段过人，只怕这些晚辈再无幸存者。故而，几位化神修士各自斟酌一二，便欲寻那年轻人说上几句，既为致谢之举，又有示好之意。此外，那山谷、神蛟与仙人洞府，皆闻所未闻，不能不叫人为之好奇！

　　不过，当众人看向林一的时候，皆露出不解的神色。那年轻人根本没有上前寒暄的心思，而是抄着双手，踱着步子，独自悠闲地丈量起了宽阔的山坪。其时而看天无语，时而垂首忖思……

　　一道道眼光扫来，林一浑然不觉，俨如闲庭信步。他神色不变，之前的疑云却渐渐消散。松云散人与文玄子将太极碑毁坏一事归咎于闻白子，不过是个借口。当他林一现身之后，那拼杀的四人同时罢手，更加表明此番争执另有所图……而面对九位化神修士的纠缠，自家一人可周旋不起，还须敬而远之。

　　不知不觉间，林一在山坪上绕了个弯子，竟渐渐到了大殿废墟一侧的三百丈外。其旁若无人般的怪异举止，一直牵动着众人的眼光。有人再也按捺不住，身形一动便挡住了他的去路，沉声说道：“林一！只须道出实情来，往日恩怨就此了结，老夫还可以陪你同走无极殿……”

　　数十丈之外，闻白子手拈长须，神色莫测。

　　林一停下脚步的时候，远处又有几人奔来。他看向闻白子，不置可否地说道：“你想知道什么？我又知道什么……”

　　“当年，我师兄闻道子在此间遭致不测，而我寻觅多回却无所得……”闻白子话语一顿，眼光如锥，说道：“你既然有我师兄的云袍、金剑等随身之物，当对往事有所知晓。还请如实相告，或是点明无极殿所的玄机所在……”

　　“你若真的信我，又何至于如此呢……”林一摇了摇头，眉梢一挑，接着说道：“有关令师兄的下落，只有天知晓！而无极殿一览无余，尚不明玄机所在，不妨待我查看一番再行转告，如何……”

　　闻白子暗哼了声，才要说话却便被打断，松云散人走过来抢先说道：“林一！无论你是要凭古吊今，还是要寻幽览胜，由老夫陪你走一遭，又何须与他人聒噪！”紧随其后，其他几家的化神修士亦到了近前，文玄子附和道：“林道友，念你道义为先仁义为怀，先行参悟石碑亦属应有之义！有我等在场，你且自便……”

　　看着走近的各位化神高人，林一淡淡一笑。暗忖，那石碑果然只是个幌子！若非自己突然现身，只怕都在揣着明白而装着糊涂。因闻白子之故，众人皆知晓他林一与千年前的那桩公案纠葛甚深，而闻道子的去向不仅事关仙门的恩怨，还关乎着仙域的真正下落。

　　当明白了利之所在，欲之所求，这些高人的心思不难捉摸。既然明知那无极殿暗藏玄机，又怎会让仇家对手靠近半步。真若有人看出端倪而抢先一步，岂不是要悔之晚矣！

　　正是因为自己是个元婴修士，且游离于各家仙门之外，这才让高人们少了顾忌，亦没了耐心。浑水摸鱼，顺势而为，不外乎如此。而眼前的这番情形，竟然不出那位高人的所料……

　　林一心念转动之际，一声阴笑响起，阴散人飘了过来，幸灾乐祸地说道：“嘿嘿！林一乃后辈菁英，我辈楷模，自行参悟石碑便是，理他人作甚……”墨哈齐不甘其后，带着欣赏的神情说道：“心正则法正，法正则五行安，此乃禁法要义！我墨门后继有人……”

　　不过转眼的工夫，九位化神的修士又聚到了一处。

　　对方人多势众且言辞犀利，自家一人难讨便宜，闻白子索性不再出声。公羊礼与公良赞两人无意参与口舌之争，便陪着他一道盯着林一。还有百里川的神态温和，仲孙达的凶神恶煞……

　　十来个元婴修士则是不敢相距太近，各自于远处观望。人群中的花尘子蠢蠢欲动，又因情形不明而心有顾忌，只得暗暗忍耐，一双明眸兀自闪烁个不停。

　　看着挡在前方的一伙高人，林一暗自轻吁了下，拱起了双手，说道：“数千同道，得以来至此处者，不过双十之数！可见仙道多舛而仙缘难觅！诸位前辈放下纷争，为明智之举，乃九州仙门之福。值此良机，请容晚辈自行其事！但有所获，必不会藏私！若无发现，便是天命使然！”冠冕堂皇的一番话说完，他理所当然地往前走去。闻白子等人未加阻拦，反倒是有意让出了条道儿。

　　“林一所言不差，且随意行事，老夫看谁敢阻拦……”

　　“林道友！你深受诸位前辈青睐，无须担忧……”

　　“林一，与老夫边走边聊，你的‘阴阳禁’尚有不足……”

　　“呵呵！这小子还真是有胆有识……”

　　“……”

　　没人再去计较无极碑，皆跟着林一转往无极殿。便是闻白子、公羊礼与公良赞亦跟了过去，松云散人与文玄子对此佯作未见。此间硝烟未尽，九州各家已是互有默契。

　　有机可趁，远处的花尘子与宁远等人忙奔了来。

　　林一径直往前走去，还不忘与跟上来的墨哈齐就禁法讨教几句。顷刻间到无极大殿的废墟之前，越过三层九踏的台阶，他在殿门的遗址前伫足打量。

　　四周的墙壁尽数倒塌，残砖瓦砾成堆，而当间的一块空地应为正殿所在。其足有百丈方圆，为白玉铺就，光滑如镜，颇显气势。大殿的尽头，矗立着那座九尺的无极石碑。其后乃是三座巨大的神龛，左、中尚且完好，右手的却是矮了一截，只余下四、五尺高的基座，上面还有几道裂缝。三者虽有不同，所供奉的神祇皆不见了踪影。

　　须臾之间，大殿的台阶上已站满了人。香风袭来，林一回首看去。花尘子不失时机地凑至身边，还悄悄一吐粉舌，神色得意。他不以为意地撇撇嘴，循着白玉地砖往前走去，一旁的粉色人影亦步亦趋，惹得随后的松云散人老怀大慰。

　　林一背着双手自顾前行，暗中忖思不已。巴掌大的一片地方，只须心念一动，便可用神识看个数百回。此地真若暗藏玄机，又怎能瞒过这些前辈高人的法眼呢！莫非，此前的猜测只是牵强附会？

　　二十多人相继到了大殿之中，各自冲着四下里张望。元婴修士皆初临此地，不免神色好奇；而九位化神的前辈却坦然了许多，却是不忘留意着某人的一举一动。

　　不消片刻，林一在那石碑前停下脚步。少顷，他竟是在其三丈远处坐了下来，分明是要好好参悟一番。花尘子窃笑一声，便不假思索地守在一旁，冲着那无极碑凝神冥想。宁远等人自知良机难寻，亦跟着寻了块地方盘膝而坐。

　　一帮子元婴弟子皆被林一带着参悟起了石碑，九位化神的修士神情无奈。境界固然紧要，而找寻仙域的下落才是当务之急啊！再者说了，元神不成，没个三五年的工夫，想参悟无极碑又谈何容易！高人们有心催促，却不便出口。而与其等待，不若自行搜寻起来。于是乎有人奔向瓦砾，有人寻至断壁前查看，还有人留意起了神龛。

　　文玄子走至神龛之前，见有人抢先了一步，不由得皱起眉头。闻白子瞥了他一眼，微微冷笑。两人各不相让，索性互不理睬，分别凝神打量起眼前的所在。

　　闻白子所面对的乃是一截残存的石基，三丈多宽，四、五尺高，倒是与其个头差不多。稍作忖思，他身形轻轻纵起，便落在了石基之上。

　　恰于此时，面碑参悟的林一忽而睁开双眼，神色狐疑。无极碑的碑文与梵天峡洞府中的并无二致，所谓的参悟不过是要一辩真伪。而文玄子与闻白子的举止……

　　闻白子垂首看去，除了几道裂缝之外，石基便如一块残石，依然不见异样。其身后不远处，文玄子收回眼光，脸上闪过一丝不易察觉的笑容。

　　一无所获，闻白子悻悻转向一旁。那座完好的神龛高宽皆三丈，颇具气势。他不作迟疑，身形再次纵起。而随其动作，文玄子已然落至另外一座神龛之上。

　　两人各占一座神龛，彼此又意味不明地换了个眼神，便各自留意起了脚下。

　　与此同时，无极碑前的林一站起身来。不多时的工夫过后，神龛上那两人相继离去，他抬脚走了过去。察觉有人跟来，其诧异转身。花尘子笑嘻嘻地摇晃着脑袋，理所当然的小赖皮模样。

　　林一对花尘子熟视无睹，而是不解地看向另外一人。对方退后一步，稍显尴尬地笑道：“呵呵！无心之举，莫怪……”

　　从梵天谷脱困之后，宁远不仅与花尘子日渐熟稔，还与其一道伴随林一的左右。见对方忽而有所质疑，他一时不知该如何作答。

　　这并非巧言令色之人，却亦非盲从之辈！林一咧嘴一笑，转而往前，眼光掠向远处。文玄子正拈须看来，还微微颔首示意。

　　不几步远，林一在三座神龛前停下了来。花尘子与宁远皆不明所以，随其仰首张望。

　　伫足片刻，林一突然窜起，转瞬落在了一座完好的神龛之上。他眸子幻瞳一闪即逝，接着又跃向另一座神龛。少顷，其又冲着下方的一堆石块瓦砾打量。

　　林一的举动，引得九位化神高人同时注目。见其东瞅西望却徒劳无功，闻白子不屑地冷笑了声。

　　只是稍作迟疑，林一便轻轻跃下，转而落至右侧的神龛基座之上。

　　看着身下的半截基石，林一神有所思。少顷，其猛地抬脚往下躲去。随其刹那，一声金戈鸣响震彻四方，继而便有光芒一闪即逝。眨眼过后，残石情形如旧，只有他独自站立，嘴角微微上扬。

　　便于此刻，九道人影倏忽而至……


第795章 借机讹诈

　　一堆碎石瓦砾间，林一饶有兴致地寻觅着。跟在旁边的两人却有些心不在焉，不时回首看向不远处。

　　那座毁坏的神龛前，化神高人们围成了一圈，皆神色狐疑。其中的墨哈齐忙活了一通之后，神色不解……

　　花尘子的眼光落在身前，好奇地问道：“林一，你在找寻什么呢？”

　　林一直起身来，手上还掂着一块碎石，淡淡笑道：“这断砖碎石间，尽是卑劣与无耻。呵呵……”他语带嘲讽，分明是暗有所指。

　　此前，在神龛生出异状的一刹那，九大高人不约而至，可谓来势汹汹。见机不对，林一不得不暂避锋芒，却随即被赶出了圈外。一个当事人，眨眼成了旁观者；一个受人吹捧的年少才俊，就这么成了个不值一提的小辈。

　　人性之中，并非只有卑劣与无耻，却因自己的卑微与弱小，这才不得不仰人鼻息、受人脸色。而既然一时无从改变，不妨从那风和日丽与阴风冷雨之中，看一出假风景，识一回真性情。人性也，兽性乎……

　　此外，神龛尚在，所供奉的神祇不见踪影，便是与之相关的碎片亦无处找寻。如此岂不是说，仙域崩毁之前，此地曾遭变故……

　　“林道友……”宁远迟疑了下，在一旁轻声劝慰道：“用意不可重，重则我为泥淖，少了潇洒活泼之机……”亲眼目睹了方才的情形，他自知林一心头不快的由来。而身为小辈，还须有小辈的觉悟才好，又何须自寻烦恼呢！

　　花尘子的眼光在林一的脸上一闪即过，转而冲着宁远故作惊讶地说道：“呀！话语高深莫测，好似有几分道理哦！”

　　“宁远所言，自有道理！不过……”林一与两人点点头，接着又道：“……我凡俗间的先生曾说过一句话，持身不可轻，轻则物能扰我，便少了悠闲镇定之趣……”说着，他将手中的石块轻轻扔了出去，嘴角兀自挂着笑容。

　　宁远稍稍一怔，若有所思，自语道：“持身不可轻，用心不可重……林道友境界不凡！”

　　便于此时，有人扬声说道：“林一！你且过来……”

　　那半截神龛之前，九个化神的修士围作一圈，皆神色莫名。方才的一番忙碌，显然是徒劳无功。而千百年所寻觅的一切就在眼前，却又无从触及，惊喜与绝望的折磨着实叫人百般难耐。闻白子见墨哈齐亦是满脸的纠结，便再亦等不及了。谁发现了此处的蹊跷，还是由谁来说个明白。

　　故而，闻白子出声召唤，话语中不容置疑。而其道出了各家的心中所想，众人便一同转向了那正自说笑的三个小辈……

　　“免了！”闻声，林一想都不想便回了一句，脸色笑容淡去。他满不在乎地背起了双手，下巴轻抬，转向无人的远处说道：“诸位前辈忙于大事，晚辈又岂敢相扰”

　　林一的这番举止，让左右的两人颇感意外。方才还境界出尘的模样，怎么说翻脸就翻脸？不仅如此，还冲着前辈高人出言嘲讽，又是为何？而敢与化神修士动手的只有你一人，此时还有何不敢？

　　花尘子明眸闪动，乖巧地站在一旁，一声不吭。这小子人绝非善辈哦……

　　宁远同样不敢言语，却是无奈地摇了摇头。自己好歹亦是个名门大派的掌门弟子，无论是修为还是胆识皆不差……

　　突遭揶揄，闻白子脸色微变，叱道：“小子！莫要不识好歹！”

　　林一的那通冷嘲热讽并非只对一家，而余下高人们并未在意，反倒是眼光灼灼，神色期待。年轻人有火气不要紧，有本事就成！

　　松云散人呵呵一笑，带着赞赏的口吻说道：“恩怨分明，不愧为我魔道之中啊！咦……”他话语一顿，露出恍然的神情来，又亲热地招手示意道：“莫要急着与小丫头说话，老夫有事请教……”

　　墨哈齐连连点头，随声附和道：“林一，你方才分明触动了禁制，为何我等皆难辨端倪呢？不妨与老夫来说道说道，彼此亦好探讨一二……”

　　林一依旧是背着双手，独自远眺，对周遭的一切置若罔闻。

　　闻白子脸色阴沉，松云散人与墨哈齐则是相视苦笑。其他几人自知与那小子扯不上渊源，劝说只是添乱，索性静观其变。

　　文玄子沉吟了下，出声说道：“适才道友们行事欠妥，林道友勿要介怀！事已至此，还请你使出手段来开启禁制……”

　　“前辈言重了！”文玄子话未说完，林一忽而转过身来，歉然说道：“前辈动请，小子焉敢不从？只是……罢了！”他一甩袍袖，带着为难的神情走向了神龛。其转变如此之快，让花尘子与宁远有些始料不及。二人不及多想，忙跟了上去。

　　见状，九位化神的高人皆是神色一缓。这小子，还是个吃软不吃硬的人物！

　　林一未至近前，已有人让出了地方。他脚下虚空一点，便当仁不让地落在了那半截残石之上。九位高人罗列四周，之外便是花尘子与宁远。余下的那些元婴修士没了参悟石碑的心思，亦纷纷凑了过来。

　　居高临下，林一分说道：“这神龛基石并非凡物，不仅坚若金铁，还不为神识所窥。而其中却暗藏一座法阵……”

　　“法阵暗藏，你又如何得知？”闻白子站着不动，两眼一翻。

　　林一哼了声，不假辞色地说道：“信不信在你，说不说在我！诸位前辈若有质疑，又何须多此一举！”

　　“林道友天生异瞳，见人所未见，亦属寻常！列位稍安勿躁！”文玄子拈须颔首，示意林一继续说下去。阴散人桀桀一笑，附和道：“小儿多有异瞳者，八岁之后，便随先天祖窍消失不见，乃鬼修弟子的上佳人选。我等早已察觉林一生有双瞳且屡现异象，或有莫名神通亦未尝可知，天赋异禀莫过于此，无须多作计较……”

　　松云散人冲着闻白子瞪了一眼，又转向林一说道：“有话但讲无妨！”对方眼皮一耷拉，只得闭上了嘴巴。

　　四下里再无人出声，林一眉梢一挑，接着说道：“法阵藏于石下三寸，尝试开启不难，而我却有心无力……”话到此处，他双手一摊，摆出无可奈何的样子。

　　闻得此言，莫说九位化神的高人两眼一亮，便是那些元婴修士亦跟着振奋起来。若那半截残石上的阵法得以开启，莫不是便寻到了通往仙域的途径。而明知阵法就在眼前，却不能砸、不能碰，又看不清其中的情形，又将如何？不过，某人话里有话……

　　在场的高人们彼此换了个眼神，转而齐齐盯着林一。文玄子含笑说道：“林道友，有难处不妨明说……”

　　松云散人呵呵一乐，说道：“老夫有言在先，你若有难处，我等自当倾力相助！”

　　闻白子留意着林一的神情，沉声说道：“你若真的可以开启法阵，但有所求，无不应允！此外，五百年之内，老夫不杀你！”他与林一的恩怨为众所周知，如今这位仇家都在孤注一掷，余下的诸人无不首肯，便是沉默寡言的公良赞亦跟着嗯了一声以示赞同。

　　五百年不杀我？好大的气魄！林一看了眼闻白子，继而环顾左右，说道：“既然诸位前辈执意如此，我只得实言相告……”手指脚下三丈方圆的残石，他接着分说道：“为阵脚加持法力，或可尝试开启……”

　　“呵呵！加持法力，不外乎灵石。不管是上品灵石，还是极品灵石，我等皆不会吝啬，必将如你所愿！”松云散人笑道。身为化神修士，谁家没有百万的灵石啊！余下众人深以为然，各自的神色轻松起来。

　　“加持法力者，并非只有灵石……”林一嘴角上扬，微微一笑，说道：“还有仙晶！”见众人神色错愕，他独自立于残石之上，背起了双手，昂首自语道：“此乃仙家阵法，非仙晶而不得尝试开启！除此之外，还须由强大的禁制为辅，方能辨清阵脚的所在，以便法力的加持！”

　　九位高人默然，各有所思。

　　人群后的花尘子适时出声道：“我等随林一逃出神鲛峡谷时，那阵法便为仙晶所驱动……”有人恍然附和道：“那阵法之上可有六块晶石呢……”

　　文玄子看了一眼弟子宁远，抬手抛出一物，说道：“林道友，我这尚存一块仙晶，不知可堪使用？”

　　林一信手将那块指长的晶石抓起，未假思索地说道：“不堪使用！”他不理对方的愕然，转向他人说道：“须有九块仙晶，方可尝试开启阵法。再求墨门禁牌一枚，以助我寻出阵脚的所在！呵呵！诸位前辈若有难处则不必勉强，这石头的下面或许什么都没有呢……”

　　“九块仙晶？”文玄子神色微变。一块仙晶都来之不易，还要九块？他忙看向一旁的道友，却见到了一张张苦脸。仙晶对于化神修士来说，与命根子没甚两样。这东西不比灵石，大伙儿都不富裕啊！

　　一群高人们在迟疑不决，林一笑意融融。幸亏没说十八块仙晶，若不然将会有人急得跳起来。他又转向不远处，用意不明地点了点头。

　　花尘子正往后躲去，还不忿地撇着小嘴。察觉有人看来，她气哼哼地一蹙鼻尖。臭小子！贼性不改啊！我方才还忙着你讨要仙晶，你却转眼要占我的便宜！你个没良心的，一直念念不忘我的禁牌……

　　林一不理花尘子的小女儿心思，坦然说道：“我便知道凑不齐九块仙晶，这才不欲多事！罢了！原物奉还……”他作势便要将仙晶还与文玄子，谁想另外八人同时抛出一物。其长袖一卷，转瞬间手上已有九块仙晶。

　　“我只存有两块仙晶，却不得不便宜了这小子！哼！”仲孙达啐了一口，好似仇人一般盯着林一。余下诸人感同身受，一个个神情莫名。

　　墨哈齐在一旁劝慰道：“莫要以小失大！我不仅与你等同献出一块仙晶，还要……还要……”他迟疑再三，一咬牙，很是肉疼地掏出一物，带着一脸的不舍看向林一，说道：“此乃老夫防身所用的禁牌，墨门仅此一枚！虽不知你如何使用，还请善待之，不可……不可……”他话未说完，林一俯下身来并伸手双手，正色说道：“多谢墨前辈厚赐！”

　　花尘子有些意外地停下脚步，很是眼馋地看着林一接过了禁牌。心忖，墨门门主的防身之物，岂不是镇山之宝？骗财骗物到了这步田地，还真是无法无天啊！坏小子，若是开启不了阵法，九位化神前辈岂会饶你……

　　仙晶与宝物到手，林一暗舒了一口气。不要轻易地将人呼来唤去，除非你有足够的本钱！

　　林一不再理会四周的情形，而是在原地移动了两步，又拿着禁牌比划了几下。一番作态之后，他猛地将一块仙晶捏碎，用力掷入脚下。碎裂的仙晶闪过几道流光，倏忽没入石中不见。

　　不过刹那，一团光芒从残石上喷涌而出……

　　见此情形，在场的众人皆明白了过来。一块仙晶便足以开启阵法，又何须什么禁牌相助，这分明是借机讹诈！而九位化神修士皆无心计较，反倒是神色惊喜。只见那光芒闪动之中，残石上突然现出了一个洞口……

　　便于此时，林一冲着众人呲牙一笑，抬脚往前一迈，霎时便在那洞口中没了踪影！紧随其后，一道道人影蜂拥而去……


第796章 天门不开

　　这是一个数十丈大小的地下洞穴，笼罩在一层奇异的光辉之下。洞穴一侧的尽头，夺目的光芒之中，隐约可见一扇紧闭的石门。

　　石门高有丈许，为五色异石炼制，却裂出一大一小两个豁口，有迅猛的罡风从中激荡而出……

　　这不知沉寂了多久的隐秘所在，突然被又一道光芒所洞开。随着一个天井般的虚幻甬道出现，二十多个人影相继了冒出来，霎时便愣在了原地。凌厉的威势随着那罡风汹汹而来，叫人惊悸难耐。还有……

　　林一的左右分别站着九大化神高人，身后则是花尘子与宁远等一干元婴修士。众人现身的一刹那，皆为眼前的所见震愕不已。

　　无极殿的半截残石之中，果真是暗藏玄机！谁能想到，一片废墟之下竟然还有这么一个洞穴。那闪动光芒的石门背后，便是让人为之心驰神往而孜孜以求的通天之路？

　　此外，距石门三十丈远的地上，横卧着一具干瘪的尸骸。从其五官上不难辨出，那是一位年长的修士……

　　这诡异的一切，让在场的修士皆惊疑不定。便于此时，洞穴中突然响起了一声惊呼——

　　“师兄……”

　　众人循声望去，只见闻白子身形一闪便到了那具遗骸前，随即便怔怔地立在原地，久久失神不语。

　　文玄子看向左右，眼光从林一的身上一掠而过。少顷，他微微沉吟了下，轻声说道：“千年以降，闻道子生死成谜！道齐门曾将之归咎于我神州门，叫人百口莫辩。如今水落石出，而我师兄出云子的去向却依然不明。为此，还要向闻白子道友讨一个说法！”其缓步往前，在场的其他化神修士亦跟着移动起来，却是各自不忘紧盯着那扇石门……

　　虽抢先一步到了此处，林一并未妄动。他一边留意着四周的动静，一边回首看了下身后。光芒旋转之间，那贯穿洞穴的甬道并无异样。一群元婴修士兀自东张西望，宁远与花尘子同样是满目的惊奇。

　　林一转向前方，眼光落在那尸骸之上……

　　闻白子冲着地上的遗骸凝视片刻，便抬手拿出了一个乾坤袋将其收殓起来。见文玄子与众人逼近，他沉着脸说道：“俗语有云，人死无咎！我师兄已然身陨道消，还待怎样？你要说法，又何须急于一时，改日我定当奉陪！哼！”

　　好似对闻白子的蛮横早有领教，文玄子在其近前停了下来，不动声色地说道：“道友执意挑起仙门纷争，他日必当自食其果！”

　　其他几人跟了过来，松云散人才要帮腔，公羊礼有些不耐烦地劝阻道：“此时并非争吵之机……”

　　九位高人说话的时候，林一的眼光移向了石门，神有所思。

　　从大商、大夏、九州一路走来，由金龙剑牵扯出来的是是非非，今日终有了一个落处。

　　千年之前，闻道子从后土仙境中得到了金龙剑，并获悉了玄天仙境的下落，便邀出云子结伴远游。

　　在玄天仙境之中，闻道子借助金龙剑打开了玄天殿。在抢夺宝物之际，他出手暗害了出云子。当其返回九州并重返后土境时，被玄天门的玄天上人尾随而来。

　　此后，闻道子开启无极殿的法阵寻至石门前，不料意外身亡。待玄天上人来至此处，见到的只是一具死尸。置身险地，他不敢莽撞，收取了遗骸的随身之物便匆匆离去，却被其他的九州修士撞见，这才引来了一场追杀。

　　玄天上人逃至大夏的无定海时，已是伤重不支，临终前恰逢门下弟子启元寻来……那位玄天门的弟子身怀重宝，招人猜忌，不得不只身逃往大商并创立了玄元观。此人，自称玄元真人。

　　千年之后，没落的玄元观只余下了一老一小师徒两人。得益于长年修炼玄元真人留下的功法，加上无意间吞服了来自仙境的紫晶果，林一有了练气的修为。待师父仙去之后，其下山踏上江湖，并随天龙派出海寻仙。而等待他的，则是不尽的劫难，还有未了的因果……

　　时至今日此时，过往的一切好似尘埃落定。可不知为何，林一遥遥面对着那扇紧闭的石门，心头一阵恍惚。

　　横跨九州、大夏与大商三地，耗去了千年的光阴，死了无数人，为的不过是要穿越一扇未知的门？而自己一路辛苦至此，了却的只是他人的因果，走的是他人未竟之路……

　　不过，若是仙道必有破蛹成蝶的这一关，我便是那前仆后继者。无论是就此沉寂，还是乘风而去，我只为找寻自己的路。或许，一切只是将将开始……

　　林一心念起伏之际，忽而双目一凝。

　　前方一伙化神修士不再争吵，性情急躁的仲孙达抢先走向了石门。二十丈之内，他安然无恙。待其临近十丈之时，那石门上的光芒突然炸开，凌厉的罡风带着莫名的威势轰然袭来。

　　仲孙达脸色一变，尚不及有所躲避，便被“砰——”的一声击飞了出去，“扑通”一下便狠狠摔在了地上，竟然不再动弹。少顷，明眼可见他周身泛起一层血光，倏然飞向了石门的光芒之中。而其本人肉身迅即塌陷，转瞬成为了一具干瘪的尸骸。

　　林一眼瞳微缩，心头一阵猛跳。

　　这一刻，偌大的洞穴之中，落针可闻。不管是前辈高人，还是元婴修士，皆目瞪口呆。

　　九州仙门的巅峰所在，令人仰止的化神修士，便这么被瞬间灭杀……那是通天之路，还是轮回之门……

　　喘息的工夫过后，花尘子好似回过神来，发出了一声惊叫，竟是吓得转身窜向了来处。那些元婴修士与其相仿，一个个神色骇然，忙守着那条甬道，只待随时逃命。

　　宁远脸色苍白，禁不住往后退了两步。见林一站着未动，他才强撑着停了下来，还是止不住惊嘘了一声。

　　余下的八位化神修士，默默盯着地上的死尸，皆神色惶然。往日的九位同道，转眼间便少了一位……

　　好半晌之后，文玄子扶须长叹了一声。他抬头看向那扇石门，犹自余悸难消。未几，他转向远处命道：“天行门的小辈，前来收敛你家门主！”

　　天行门仅存一位弟子，是位半百模样的老者。他匆忙应了一声，便战战兢兢到了仲孙达的遗骸前，恭恭敬敬拜伏在地。待其拿出乾坤袋收敛了遗骸离去，文玄子这才再次转向那石门，暗吁了下，说道：“仙缘在即，天门不开，徒呼奈何……”言罢，其兴致索然地摇摇头，竟是慢慢往回踱去，眼光却有意无意间瞥向林一。

　　仙缘在即，天门不开。往前一步登仙不成，瞬间便会坠入轮回。文玄子虽心有不甘，还是退却了！余下的六人却紧紧盯着石门，神色变幻不定。

　　苦苦修行千百年，却不得飞升成仙。如今好不易寻至传闻中的通天门径，却不得往前一步。化神修士寿元有限，若是错过此次仙缘，与坐而等死有甚分别……

　　松云散人猛地顿足喊道：“墨道友！你家禁法高超绝伦，不妨出手一试！”

　　墨哈齐一脸苦涩，回道：“这禁制怕是连仙人都可灭杀，岂敢随意尝试！而石门为五色异石炼制，黑、紫残缺了两处，怕是另有玄机啊！墨某无法可解……”

　　“无法可解……”松云散人叹了声，又冲着两旁催促道：“但有手段不妨施展，眼下可不是藏着掖着的时候，此事关乎长远……”

　　与其说是关乎长远，不如说关乎自家的生死。百里川、公羊礼等人皆神色无奈，闻白子的眼中厉色一闪，忽而转身喝道：“林一，你身上有我师兄的玉符，正为开启此门之用，还不与老夫奉上来！”

　　闻白子话语才落，在场的众人齐齐看向林一。

　　松云散人神色一喜，忙大声召唤道：“林一，快快拿出玉符！”

　　墨哈齐跟着连声附和道：“如此甚好，如此甚好……”

　　此时此刻，为了开启石门，九州的化神高人们不分敌我，言行出奇的一致。便是往回走的文玄子亦停下脚步，神色中隐含期待。

　　不过，别人是好言好语，闻白子则是愈发凶狠起来，叱道：“小子！若敢不从，老夫立马将你挫骨扬灰！”

　　仲孙达被灭杀之后，林一便在原地动也不动地站着，两眼直勾勾盯着那扇石门，满脸的疑惑不解。突然成为众矢之的，着实让他有些意外。见闻白子趁势相逼，其眉梢一挑，冷笑道：“呵呵！是谁说过五百年不杀我？唾面自干，出尔反尔，乃凡俗小人行径！又何谈道心……”

　　“可恶……”闻白子的脸色青红交加，一时气结无语。无极殿之中曾有过许诺，若是神龛上的阵法得以开启，他便五百年不杀林一。而方才情急之下却是忘了这茬，如今被对方提及，令其又羞又怒。修道之人可以坏了良心，却有诺必践，否则有损道心而不利修行。

　　“林一！老夫可没说五百年不杀你！”公羊礼挺直了粗壮的身躯，神态威严。听其如此一说，闻白子怒气稍缓。而很少出声的公良赞附和道：“不劳道兄动手，我来收拾这小子！”

　　这三人一唱一和，用意不言而喻，便是要抢夺林一身上的东西。而其他几位化神高人无一出面劝阻，与之前的一味示好截然相反。

　　将四周的情形看在眼里，林一讥笑道：“除了抢掠死人财物之外，你还敢对我一个小辈痛下杀手，真乃九州高人风范！”他这一番话连损带讽，将在场的高人们都扯了进来。而此情此景，没人与其计较，只有公良赞的一张脸顿时黑了下去。

　　花尘子忘了逃命，带着不安的神色盯着林一的背影。你还说不是那个传我“幻灵术”的老头？而你不仅骗了仙晶，还冲着各位前辈来了一招指桑骂槐，小子，你惹大麻烦了……

　　俗语有云，打人不打脸，骂人不揭短。此时的公良赞只觉得面皮生臊，好似被人重重扇了一巴掌。他两眼中的怨毒之色渐浓，却无从发作。林一却是手举着一枚玉符走来，冲着闻白子示意道：“这便是你说的玉符……”

　　闻白子稍作凝神，说道：“是真是假，由老夫一试便知！”

　　林一将攥着玉符的右手背于身后，摇头拒绝道：“抱歉！在下没送人东西的嗜好！真假还须由本人出手一试！”他脚下不停，神色不惧，缓步走过闻白子的身旁。对方不便用强，只得闷哼了一声，强抑怒气。

　　这小子，要仙晶的时候可是毫不手软！另外几位高人心下稍缓，却神色关切。只要他林一顺从，便是嚣张一些又有何妨！不过那玉符真的管用？还须拭目以待……


第797章 来不能却

　　林一越过了几位化神高人，独自走向了那扇石门。在相距二十丈的地方，他很是谨慎地停下了脚步。

　　此刻，凌厉的罡风激荡不休，随之而来的无上威势与莫名杀机，令人心神难安。

　　林一低头打量了下身上的道袍，上面有一层弱不可见的光芒在轻轻闪动，将袭来的罡风化解于无形。通州的那几位散修说的不错，云袍中加了鲛绡果然不同凡响。他又看了看手中的玉符，暗暗撇了撇嘴角。

　　得罪了一两个化神的修士没什么，占几块仙晶的便宜亦无伤大雅，而真若惹恼了在场的所有高人，绝非明智之举。闻白子早便看出了这其中的蹊跷，这才趁势发难。故而，无论闻道子留下的这块玉符有没有用处，自己都不得不站出来……

　　接着又往前走了五丈，林一双脚站定，再不敢挪动半步。距那石门只有十五丈远，彻骨的寒意倾泻而来，让他的禁不住打了个哆嗦。这一刻，其整个人笼罩在那光芒之中，神色恍惚。是在耀眼的绽放中沉寂，还是随着风儿归去……

　　不过刹那，林一神色一凝，举起了手中的玉符。其半个巴掌大小，为白玉炼制，上面简陋的纹饰隐有符阵之威，还可从中辨出一个“昊”字。他得到此物之后，一直看不出什么名堂，便未曾有所留意。此时此刻，这么一块古怪的玉符可以开启石门吗？

　　石门的十五丈之外，林一默然伫立。于这光芒与罡风的浓烈处，他孤单的身影略显寂寥。其后的十余丈、数十丈远处处，一干化神高人、元婴修士，皆在凝神观望。

　　林一手持玉符，暗暗加持灵力，却徒劳无功。未几，他抬眼看向前方。稍作迟疑，其手臂挥动，所持之物猛地抛向了十余丈之外的石门。一道流光倏然飞去，霎时便淹没在了光芒与罡风之中。

　　不过刹那，“砰”的一声轻响，那道流光激射而回，越过了林一的头顶，直奔洞穴的远处飞去。

　　见状，其他几位化神的高人倍感失落。玉符无用，天门难开啊！

　　与此同时，一直关注着林一举动的闻白子蓦然飞起，伸手便冲着那玉符抓去。却不想他动手的瞬间，一道闪电般的银色光芒破空而至，眨眼便将那玉符强行掠走。其两脚落地，神色悻悻。

　　林一头也没回，不慌不忙收起了腕子上的龙鞭，抓着那块玉符扬声示意道：“这并非开启石门之物，在下爱莫能助！”他话音过后，洞穴内空寂无声。

　　神色沮丧的松云散人双眉一展，释怀笑道：“寻至此处，并非一无所获。余下的数百年，或有破门之法！”

　　那石门之后，十有八九便是通往仙域之路。虽不得进入，以后的日子至少有了盼头。在场的化神修士，所剩寿元不等，少则数百年，多者不过千年，可谓时不我待。或许，大伙儿全力以赴之下，不难寻获开门之法。或许，便可由此直达仙域。或许……这路，不就是在或许之间徐徐往前吗？但有一线机缘，还得寻寻觅觅走下去……

　　松云散人的话，道出了其他几位的苦衷。墨哈齐无奈地叹了声，说道：“回转之后，我当查阅门中典籍，定要寻出破门之法！此外，我等还须群策群力呀……”

　　阴散人晃动了下身子，神色凄苦地说道：“除此之外，还能如何？”他转而又桀桀阴笑起来，自嘲道：“修行两千年，却要将余下的辰光尽数消耗在一扇石门之上，仙道弄人啊！”

　　百里川兀自盯着那扇石门不舍移开眼光，却自我安慰道：“生之来不能却，去不能止，命也！一切随缘……”

　　此前的神龛阵法，让人束手无策。眼前这动辄吞噬性命的石门，更是叫这些化神的高人们望而兴叹。在小辈的眼中，前辈人物无所无能。而在天威之下，草芥与草芥，没什么不同……

　　连番的受挫之下，松云、墨哈齐等人意兴阑珊，稍稍收拾心情之后，便欲另寻他图，却见文玄子与闻白子神色有异，忙一个个转身回望。只见林一依然留在原地，背对而立，令人不明所以。

　　身后的众人是走是留，林一根本没放在心上。他此时凝望着那扇石门，眸中赤芒闪动。

　　幻瞳之下，那包裹在光芒中的石门清晰可见。其高有丈许，宽有五尺，由上至下分别呈现出青、白、黄、黑、紫红五色，煞是诡异。而黑色与紫红的异石上，又各自裂出一个拳头大小和一个尺余大小的豁口，令人胆寒的罡风正从中喷涌而出。

　　见此情形，林一若有所思，手上多出了那块来自梵天谷的启封玉符。少顷，他将其收了起来。这石门的禁制凶险异常，绝难轻易破之。而那门上的豁口，许是玄机所在，若是不能将其堵上，只怕无从着手破禁。

　　一扇来自远古仙域的石门，要由一个凡俗的修士来修缮补缺，又谈何容易！林一皱起了眉头，犹自苦思冥想。当见到仲孙达死于非命之时，他曾一度心生退意。正如那几个化神修士所讲，知道有这么个地方便是收获，仙道就此有了指望；当下不得破门而入，则无须急于一时，留待日后再设法图之。而当其看清了门上两个豁口的时候，却好似见到夜色中的两线曙光，便再也难以挪动脚步。

　　林一忖思良久，心头的那一丝灵光乍隐乍现，却依然难以捉摸。他禁不住暗吁了下，缓缓转过身去。随之，叹息声、顿足声在洞穴内响起。文玄子扶须默然，闻白子无力地闭上双眼，众人的神情莫衷一是……

　　林一背着双手，尚未抬起脚步，突然双眉一挑，手上已多了一块尺余见方的石头。未作迟疑，他猛地转身挥臂便将其投掷了出去。随其动作，在场的众人又一次屏息凝望。那小子作甚？还敢封堵石门的豁口不成……

　　“扑——”的一声轻响，那块紫中带赤的方石，竟然轻而易举地穿过了禁制的阻挡，直入石门之中。眨眼之间，门上的一道豁口已然消失不见，先前那逼人的威势为之一弱。

　　见此情形，在场诸人皆又惊又喜。那小子何来的封堵之物？若其真有破禁之法，此行便不用败兴而归。天无绝人之路啊！

　　文玄子松开了拈须的手，闻白子深邃的眼中闪动着异芒，松云散人面带笑容，公羊礼振奋异常，百里川怔怔失神，阴散人桀桀阴笑，公良赞的神态如鹰似鹫……许是情不自禁，或是受到了冥冥之中的招引，在场的化神修士皆难以自持，不由得往前缓缓移动……

　　那伙元婴修士忘了身后的退路，一个个目露热望。

　　花尘子紧抿着嘴角，不由得攥紧了小拳头，随即身形一动便往前窜去。宁远稍稍迟疑，忙紧随其后。

　　天门开启之时，可否一步登仙……

　　此时，林一无心理会身后的情形。他盯着那扇石门，长舒一口气，神色欣然。方才心头灵光一闪，尝试之下，意外奏功，其不由得心神一振。

　　见到石门的五色异石初始，林一便有猜测。要堵住那紫红的豁口，须有来自一处的石头方可。要知道后土仙境之内，无论是大地还是山石，尽为土黄之色。而玄天仙境之内，则皆为紫赤……不过，他想的并非紫红石头的来处，而是那拳头大小的黑色豁口。

　　适才那块紫红的方石并非来自玄天仙境，而是来自七星岛的水下城。当初纯属好奇，林一才掘下来一块随身带着。见那炼制石门的异石与之相仿，不曾想还真的派上了用场。

　　水下城乃仙人以大神通开辟而成，筑城的紫石来自仙域无疑。这石门同样出自仙人之手，要将其修缮补缺，除了使用仙域之物，别无他法。而身上侥幸带了一块紫石，又何来的黑石？若要破除禁制，须堵住两个豁口，如若不然，只怕前功尽弃……

　　众人渐渐临近，林一犹如不觉，只顾盯着手上多出来的一块石头。当年离开九龙山，在途径桑西堡子的时候，曹掌柜临别赠了一块非金非银的黑疙瘩。曾就此讨教过老龙，对方声称这是来自上界的“离石”。上界，岂不就是仙域！此物看似与石门上的异石相仿，而两者是否来自一处，尚且无从得知。

　　这块“离石”带在身上多年，几近被林一忘却。他方才苦于没有黑色豁口的封堵之物，便欲转身离去，却突然间想起了这块石头。

　　既然有了与炼制石门相仿的两块石头，说不得要尝试一番。而紫石已然见功，不知这块“离石”又将如何……

　　林一稍稍定了定心神，转而看向左右。几位化神修士皆到了近前，一个个眼光咄咄，蓄势以待。他不为所动，一道黑光脱手而出。

　　“扑——”

　　一声轻响从石门上传来，在场的诸人皆是心头一跳。与此前的情形相仿，那块拳头大小的离石，分毫不差地嵌入了豁口之中。随之刹那，罡风尽消，逼人的威势荡然无存。

　　许是很久，又或是一霎，那扇关闭了千万年的石门，突然于这一刻缓缓开启。与此同时，四周的光芒猛然聚集一处，忽如烈日磅礴，又似炙炎乍泄，再次从敞开的门洞中喷涌而出，顷刻间便将首当其冲的林一罩在其中。

　　林一并未挣扎，而是带着不可思议的神情盯着那道奇异的光芒。闪念之间，他竟然双脚离地，缓缓飞向了石门。而随其往前，那道丈余粗细的光芒渐隐渐消……

　　见此异状，在场的众人皆恍然大悟。补了豁口，开启石门，触动了仙家的阵法，便会由此被传送至仙域……

　　不及多想，八道人影奋不顾身地扑向了石门，却相继“砰、砰”坠地。那道光芒形同壁垒，从一旁难以逾越。有人手足无措，神色焦急；有人却是转至林一的身后，再次迫不及待地冲了过去，还不忘祭出了法宝，只想着夺出一条登仙路……

　　“轰——”的一声闷响，闻白子再次跌落在地。他挣脱身上的禁符，怒骂道：“小子，你敢挡住老夫去路……”话音未落，其疯了般地一跃而起，化作一道银光急袭而去，势在必得。

　　便于此时，另外几位高人有所察觉，纷纷效仿起了闻白子，一个个不要命地扑向了林一的身后。那光芒之路，登仙之途，稍纵即逝……

　　“轰——”的一声巨响，震耳欲聋。闻白子等人去势一顿，身形踉跄着扑倒在地。

　　有人失声叹道：“那是我的禁牌，我的墨门至宝……”

　　有人吼道：“不得关闭阵法……”

　　有人怒骂道：“岂能让你一人得逞……”

　　闻白子等人再次跃起，气急败坏地祭出了手中的法宝……

　　一阵轰鸣过后，洞穴内重归寂静。所有人皆愣在了原地，失神无语。那扇石门已然消失不见，眼前只有一片黑暗……


第798章 且看云起

　　无极殿的废墟间，那半截神龛前，一群人神色各异。

　　随着仙晶元力的耗尽，来时的阵法已难以为继，众人只得先行脱身。待回到大殿之中，想起地下曾发生过的一切，不免叫人心绪莫名。

　　“林一独享仙缘！他何德何能……”闻白子犹自难以置信而郁愤难平。最后的关头，多人一起出手，不仅没能留住那个小子，还眼睁睁看着石门消失，以至于天路断绝。忙活了多少年了，便是自家师兄的性命都搭了进去，不过是成全了一个小辈……

　　公羊礼看着那没了动静的半截神龛，自语道：“仙域去不成了，沟通地下的阵法亦没了，我等又将何去何从？”他的话语中带着深深的不甘与无奈，亦道出了各家的心事。

　　“林一加持仙晶元力之时，我曾有所留意，打开那阵法不难。而仙踪杳杳，我等又该往何处寻觅……唉！”墨哈齐话未说完，禁不住长叹了一声。

　　“何去何从？”百里川手扶青髯，摇头晃脑地念叨了一句。沉吟了下，他接着说道：“动处静来，苦中乐来，自有真境真机之趣！”言罢，他冲着众人拱手示意，转身飘然出了无极殿。

　　动中取静，苦中作乐，这便是修行岁月的写照。修士虽为心志坚韧之辈，却因错过了一步登仙的机缘，不免有一番失落！

　　百里川的离去，让众人的心绪回到了眼前。松云散人忽有察觉，不禁冷哼了一声。闻白子、公羊礼与公良赞连声招呼亦没有，相继奔向了远处。

　　看着仇家远去的背影，松云散人不以为然地说道：“开花结果，种田收成，且待来日……”他转向文玄子等人，又道：“为时尚早，我等不妨他去！”

　　文玄子则冲着那半截神龛投以深深一瞥，默默点了点头。阴散人与墨哈齐皆无不从之意，随即四位化神高人便要离开无极殿。

　　各家前辈要去往他处，元婴弟子们大都想着追随左右，而有人却留了下来。

　　花尘子独自守着无极碑，神色决然。她要面碑参悟，直至仙境关闭。

　　松云散人体恤徒孙，便命弟子相伴，以防不虞。宁远却自告奋勇留下来，他要陪同花尘子道友参悟石碑。

　　对此，文玄子欣慰首肯，松云散人则是无话可说。

　　一行人远去之后，无极殿的无极碑前只剩下了两个人影。

　　宁远走至花尘子的一旁，慢慢盘膝坐了下来，独自冲着石碑默默出神。少顷，他长吁了下，问道：“尘子道友是真的要参悟石碑，还是要等林道友的归来……”

　　花尘子从静坐中睁开双眼，好奇地看着宁远反问道：“我等那小子作甚？人家去了仙域，又怎肯回转……”

　　宁远神色不解，转而说道：“这石碑极难参悟，便是化神前辈亦不愿为此耽误工夫！”

　　花尘子小嘴一撇，不以为然地说道：“如你所说，又能如何？距仙境关闭之日来临，尚有九年呢！竭尽全力一试，但有所悟，化神不难……”

　　见这女子立志高远，宁远自叹不如。须臾之后，他稍显失落地说道：“只可惜林道友一去不返，此后再无相见之日……”

　　花尘子明眸一闪，悠然说道：“行至水穷，且看云起！”言罢，其唇角带笑，凝视石碑，渐渐入定。

　　宁远皱眉忖思，轻声自语，行至水穷，且看云起……

　　……

　　这好似一条地下的峡谷，怪石嶙峋，阴森而恐怖。这又似一条地下的暗河，湍急肆虐却是令人心惊胆战的罡风。

　　林一躲在一块大石的背后，神色错愕。此前，机缘巧合之下开启了石门并触动了传送阵法，令其心生期待。真若直达仙域上界，又是怎样的一番情形？而转眼之间，等待他的并非坦途，只有无尽的凶险。这是什么所在……

　　退路已无，去路只是一条漫无尽头的狭长洞穴。其上下十余丈，左右三五丈，阴暗中有青烟横飞，风声激荡，令人心悸难安。

　　来之安之，林一只得收敛心神，暗忖对策。罡风所在，绝非寻常。由此一路寻去，或有所得。即便遭凶险难耐，尚可借助地势藏身，安危无虞。

　　稍息片刻，林一运转灵力，云袍上光芒闪动。他悄悄在大石后面站起身来，慢慢迈出了脚步。罡风兜头而来，威势迅猛，令其一个趔趄差点摔倒。

　　林一忙两脚用力站稳，惊得脸色一变，忙低头打量。强劲的罡风之下，云袍上那层黯淡的光芒强撑不退，并随着他灵力的运转而渐渐稳固了下来。

　　见状，林一心下稍安。加入鲛绡炼制的云袍，虽可抵御罡风，却要借助法力才可以持久。只须自身的修为足够强大，便足以穿越这凶险之地。

　　不过，神识与法力皆难及远，两脚不得离地飞行，只能这么徒步往前，接下来的路只怕并不好走！

　　立足风中迟疑了会儿，林一双眉一挑，用力抬起了脚步。未去几丈远，他又是一个踉跄。勉强站定之后，其稍稍缓口气，咬着牙继续往前。

　　一日之后，林一蜷缩在一块石头底下，神情疲惫，却独自一人冲着来路咧嘴苦笑。走了这么久，不过五十丈远，道婴的法力便如流水而去。再强撑下去，只得用上魔婴与龙婴的修为。如若不然，一时半刻之内，云袍便会被罡风撕破扯烂。末了，只得困守于此而永不见天日。

　　罢了！路难走，且慢行！

　　林一掏出两块灵石握在手中，闭目养神。三日之后，他重新振作起来继续赶路。翌日，其狼狈窜至又一块大石头下，已然笑出不来了。

　　愈往前行，罡风愈发的强猛，损耗的灵力亦日益加剧。前后走出不过百丈远，道、魔、龙三婴被迫轮番登场。而即便如此，还是让林一不堪应付。

　　不得已之下，林一养足了七日，还事先看清了下一个藏身处，这才强行往前……

　　不知不觉便是一年过去，这地下的洞穴中情形如旧。罡风依然迅猛，与其周旋的人影还是那么的狼狈。

　　一块石头的背后，林一翘首前望。未几，他转身一屁股坐在地上，满脸的苦色。辛辛苦苦一年，却只走出了二十多里。不仅如此，洞穴内的大石头愈来愈少。难以及时寻到藏身之地，令其狼狈中更添了几分的窘迫。

　　除此之外，林一为了找补体力，每回歇息的日子愈来愈长。他吐纳调息了半月，往前只能走上百十丈。而洞穴怕不有千万里之长，这般下去何时是个尽头啊！

　　不过，此番折磨并非没有收获。至少，林一察觉自身的修为在缓缓提升！

　　十年过去，一个人影在洞穴中顶风而行，步履艰难。二十年、三十年过去……

　　……

　　一个金色的人影在洞穴中奔跑，脚下甚为的轻松。而其未去两百丈，便倏然窜向道旁的一块孤零零的大石头。

　　须臾之后，大石头的背后现出了林一的身形，金色的龙甲不见，灰色的道袍依然如故。其稍作张望之后，盘膝坐下，又长舒了一口气。方才法力殆尽之时，前后数百丈却未见藏身之处，他只得收起云袍而凭借龙甲来抵御罡风。

　　不过，修为所限，龙甲在罡风中亦撑不了多久。所幸遇上了这块大石头，不然还真的麻烦了！

　　待缓过神来，林一摸出灵石闭目养神。十日后，其又换了两块上品灵石继续吐纳。这回歇息了一个月，他才养足了劲头，却未急着赶路，而是带着愕然愣坐着不动。

　　不知不觉间，道婴的修为已然到了后期的圆满。而魔婴与龙婴却是出人意料的慢了一步，各自只有大成之境。三婴的修为高低有别原本寻常，而此时的情形却让林一颇感意外。

　　三婴本源不同，境界迥异。道婴得益于《洞真经》，修至圆满之境乃水到渠成。而龙婴与魔婴的真实修为强悍异常，早已超出了此界的修士，却还须不同的感悟，方能与前者比肩齐进，直至最终的圆满。

　　如此说来，一个人要有三种不同的感悟，才能让三婴的修为与境界圆满。不然，化神将无从谈起！

　　林一忖思半晌，不由得皱起了眉头。一种境界的感悟已是千难万难，令多少人抱憾终身；而自己不仅要感悟三种不同的境界，还要一一圆满，这要何年何月才能化神……

　　何年何月？念及此处，林一抛开了化神所带来的烦忧，暗暗琢磨起来。来至此处，已过去了多久？三十年，还是五十年，还是百年？

　　凡人度日如年，修士度年如日。元婴修士以百年记岁，还真的不会在意数十年的光阴。且这洞穴内暗无天日，林一又忙着赶路，一时之间还真的想不起来过去了多久。

　　片刻之后，林一无意多想，起身冲入到了罡风之中。与从前的艰难相较，他此时的脚下轻快了许多。往前走了两日，其体力渐渐不支，途中却依然未见可作藏身的大石头。

　　林一散出神识，眸子幻瞳闪烁，竭力要寻一处避风的所在。而幽暗的洞穴内，除了滚滚青烟呼啸而来，什么都看不见。又去数十丈，他身上的云袍突然随风飘起，猎猎作响，几近欲裂。

　　不敢迟疑，林一忙收起了云袍，现出了一身金色的龙甲，脚下猛然加快。再逆风而行百丈远，前方还是不见藏身之处。只待法力耗尽，他随时都会被罡风吞没，而此时此刻唯有往前一条路。

　　情急之时，林一忽而止住了去势，诧然回首。只见右侧的石壁上出现了一个丈余宽的洞口，隐有亮光闪动，甚为的诡异。不及多想，他脚下一动便窜了过去。而其深入不过十余丈，便一头扎入到了一团光芒之中，霎时便失去了身影……


第799章 下落不明

　　每年的三月里，四季如春的玉山岛便已是盛夏的景象。这一日的黄昏时分，两个外来的修士踏上了这个景色秀美的海岛。

　　滨海小镇之外，这两个风尘仆仆之人立足道旁，满面的倦色掩不住炯炯眼光，各自感慨莫名。

　　“呵呵！邀天之幸……”说话的是个三十出头的男子，身着灰色道袍，丰神俊秀，仙风道骨的模样。他前后张望一番，欣喜又道：“这便是玉山岛的玉山镇……”

　　“据乐成子道友留下的舆图所示，这正是玉山岛的玉山镇所在！”回话的是个中年男子，三绺青髯，双眉入鬓，气度不凡。其神情中略带矜持，言谈举止中亦多了几分的稳重。而回首来路，再看向眼前生机盎然的小镇，他禁不住一阵心神激荡，轻叹道：“两百年后，晏某还是来了……”

　　年轻些的男子止不住脸上的笑意，呵呵笑道：“晏宗主……啊不……”他随即摇摇头，接着说道：“晏师伯！乐成子前辈曾有交代，玉山镇的柳家与我师父交情匪浅，我二人不妨寻上门去……”

　　此时，两道剑虹划空而过，为这方天地平增了几分的莫测。那被称作师伯的男子引颈观望，手扶青髯，自语道：“玉山镇的柳家，断玉峰的天震门，夏州的清幽谷，乃是乐成子转述的三处落脚所在。莫非，林一预知晏某要来吗……”其转而又傲然说道：“老夫已非正阳宗的宗主，你以师伯相称，足矣！便是你师父在此亦无妨，我并未将他视作晚辈……”

　　“呵呵！师父若是知道我东方朔来也，定会大吃一惊……”年轻些的男子喜色难禁，又带着油滑世故的神态说道：“他老人家想必已有元婴的修为……”对方不以为然地说道：“乐成子离开九州之时，林一只是金丹后期。眼下两百年已过，即便他修至元婴，境界终归有限……”

　　若是林一在此，未必会大吃一惊，而有所意外则在所难免。这两人正是来自大夏的晏起与东方朔，凭借着乐成子留下的舆图一路寻至九州。

　　如今，晏起有着元婴初期圆满的修为，东方朔则是修至金丹的中期。途中自有一番辛苦，初临九州的感慨不尽相同，两人还是想早日见到林一，以便有个安身落脚处。

　　神识漫过玉山镇，晏起昂然说道：“随老夫去柳家……”

　　……

　　十日之后，玉屏山半山腰的洞府前，晏起与东方朔依山远眺。而面对海天胜景，两人已然没了来时的兴致。

　　当日登门拜访遭拒，缘由是柳家的家主不在。而对方并未失去礼数，还是为客人安置了歇息的地方，晏起与东方朔只得暂且留下。谁想一连多日过去，柳家的主人依然没有露面。

　　“过了今日，我等另寻他处……”晏起在原地踱了两步，神色略显不耐。一个小小的家族如此慢待远来的客人，林一与其交情不过尔尔。稍作计较，他踌躇满志地说道：“若是天震门与清幽谷还是难以落脚，老夫便带着你闯荡一番，未必不能挣下一片天地来！”

　　“呵呵！师伯所言极是！”东方朔舒展了下腰身，自行寻了块平坦处坐下，说道：“不过，唯有见到柳家主，才可获悉我家师父的下落！”

　　晏起皱了下眉头，有些无奈地说道：“这偌大的九州，要寻一人便如大海捞针，又谈何容易！”他想了想，走至东方朔的身旁提醒道：“乐成子送你的那枚传音符，不妨相机一试！”

　　东方朔应承道：“便如师伯所言，改日自当一试！”他话语一转，又笑道：“我师父无论走至何地，都会留下名头！真要寻他，想必不难……”

　　晏起不以为然地摇摇头，说道：“此乃九州，并非我大夏。当年的乐成子都难以立足，更莫说他一个金丹修士……”话至此处，他回首看去，两道人影从山下御剑而来。其暗哼了声，竟是视若未见，转而走至一旁安然端坐，神态威严。

　　东方朔却是愕然起身，忙拱手迎上前去。

　　转眼之间，两个金丹修士在洞府前落下身形。来者一位是中年模样的青衣男子，留着短髯，相貌不凡；一位是韶华女子，绿衣婀娜，貌美动人。

　　东方朔尚未开口，对方已然出声——

　　“在下柳贤，见过这位前辈与道友！”随那金丹中期的男子之后，一旁的绿衣女子跟着执手说道：“柳烟儿有礼了！”

　　这一男一女倒是知礼之人！东方朔报上了自家的名讳，不忘多问了一句：“可是柳家主当前……”见对方称是，他回头冲着晏起笑了笑，调侃道：“真是贵人难见……”

　　晏起兀自坐着不动，两眼半睁半闭，冲着来人颔首示意。

　　柳贤带着歉意又施一礼，说道：“我兄妹出门在外，今日才得回转。得悉林前辈的故人来访，在下不敢怠慢，忙带着舍妹前来相见。若有失礼之处，还请这位前辈与这位道友见谅！”

　　东方朔心头一振，忙问道：“柳道友，你称呼我师父为前辈？”金丹修士口中的前辈，自然便是元婴的高人无疑。如此岂不是说，师父已然是……

　　晏起心头一动，不由得睁开双眼，神色疑惑。

　　柳家兄妹则是面面相觑，暗生不解。林前辈何时收过弟子？既为弟子，怎会不知晓自家师父修为的深浅？

　　柳贤转向东方朔与晏起，又是歉然一笑，说道：“尚未听说过林前辈有过弟子，请恕柳某孤陋寡闻！两位不妨道出真实的来历与用意，我柳家自有待客之道！”他神色如旧，婉转的话语中却是暗有所指。

　　闻言，晏起暗暗愠怒。两个金丹小辈，竟敢如此的没规矩，九州仙道已然崩坏了不成？

　　东方朔不由心头一怔，随即苦笑起来。历尽千辛万苦，可不就是为了寻师父吗！而眼下若不辩解一番，只怕要惹来麻烦。置身异地，凡事还须谨小慎微。此时此地，又该如何才能证实自家的清白？

　　“实不相瞒，我与晏师伯皆来自偏远他乡……”斟酌了下，东方朔正色说道：“家师在两百多年前收下了我这个唯一的弟子，柳道友有所不知在所难免。还请告知他老人家的下落，以便我二人寻去……”

　　“天下人不无想要找寻林前辈的下落，皆一无所获！”柳贤淡淡一笑，接着追问道：“两位声称是林前辈的弟子与故旧，可有明证？”

　　“你是说林一的下落不明？”晏起忍不住出声问道：“他即便有着元婴修为，又怎会惹得天下人关注……”

　　“我只有家师传授的功法，没有物证啊！”东方朔为难地摊摊手，转而又诧异起来。师父在大夏便被人追杀不止，怎会到了九州还是这般的不堪，下落不明又从何说起……

　　柳烟儿在一旁始终不出声，只顾着盯着这两个陌生人。见对方神色不似作伪，她嫣然一笑，说道：“林前辈的赫赫威名，在九州可谓是无人不知无人不晓！看来你二人真的来自异域他乡……”

　　赫赫威名！不是说九州还有化神修士的存在吗，林一来至此处不过两百年，又何来的威名？晏起手扶青髯，兀自疑惑不已。

　　“呵呵！这位道友说的是我师父吗？”东方朔难以置信地看着柳烟，随即又慌乱起来，忙问道：“我师父怎会下落不明？究竟出了何事……”

　　柳贤的眼光在东方朔的脸上停留片刻，不答反问道：“这位道友既然与令师分别了两百多年，又是如何得知他与我柳家的渊源？”

　　“家师曾托人捎信回去，点明了九州的柳家、天震门、清幽谷皆为交情所在，我与师伯这才寻来！”东方朔不假思索脱口而出，又分说道：“他老人家当时只有金丹的修为，法宝乃是一把金剑，尤喜大棒子砸人！其好酒善饮，且随身带着紫金葫芦……”

　　柳烟儿神色转喜，说道：“大哥！林前辈并未忘了我柳家！”

　　柳贤轻轻点头，冲着东方朔伸手虚请了下，便在洞府前的草地上盘膝而坐，欣然说道：“想不到真是林前辈的弟子到访，柳家甚慰……”

　　柳家兄妹虽为家族修士，却温和守礼且不卑不亢，待人接物颇具大家风范，让晏起收起了轻忽之心。而随着对方道出了与林一相关的一切，他渐渐愕然，继而沉默不语……

　　林一来到九州之初，便力挫铁七师徒，并加入到了天震门。百年之后，他在神州门的鳌山一体结三婴，冲破神州门四大长老的阻拦，力斩元婴中期修士，声名渐起。

　　后土仙境之行，林一独自斩杀了数十人而安然无恙。后土塔之前，他一剑威震九州！

　　不过，仙境关闭之日却未见林一的回转。有人说他飞升成仙，有人说他被困于后土塔之内，还有人说他早已身陨道消，一时之间众说纷纭，莫衷一是。至于详情如何，无从知晓……


第800章 行走之间

　　在柳家盘桓了半个月之后，晏起与东方朔还是离开了玉山镇，直奔天震门而去。

　　有关林一的后土仙境之行以及最终的下落，大都来自道听途说，柳贤与柳烟儿所知的详情不多。这对兄妹曾就此前往虚鼎门请教柳兮湖，对方则是不愿过多提起那段往事。

　　一个小小的家族中，竟然还有位元婴中期修为的至亲前辈。那可是来自仙门中的高手啊！这让晏起惊愕不已。随后的几日，他虽寡言少语，而举止中却是多了几分难得的谦和。

　　柳家虽好，还不足以成为晏起与东方朔的安身之所。虽难寻林一的下落，二人还是想循着对方曾到过的地方，去走一走，看一看……

　　这是另一个滨海小镇，玉北镇。一家酒肆中，晏起与东方朔坐在道旁的桌子两边，各自端杯轻啜，品味着小镇的异域风情。

　　熙熙攘攘的街道上，随处可以见到修士的身影，而其中却少有修为高深者。见此情形，东方朔讶异不解，问道：“师伯！距此不远处便是天震门的所在，为何这街上尽是练气小辈，筑基修士亦难见一二……”

　　两人离开了柳家之后，一路上游山看景倒也逍遥自在。半个月之后，天震门已然在望，这对外乡人不免要在这玉北小镇上走上一遭。一来领略当地的风土人情，二来探听一些仙门的传闻……

　　听到东方朔的问话，晏起放下了手中的杯子。此地酒水皆为瓜果酿制，入口甜美，颇有一番滋味。他坐直了身子，手扶青髯沉吟了下，看着街道两旁传音说道：“据柳家所讲，因天震子葬身仙境，其门下弟子迁怒于虚鼎门。对方的长老柳兮湖劝解无用，门主炎鑫不堪忍受责难，最终两家大打出手。而天震门的铁七与胡老大甚为蛮横，门下弟子皆为凶悍之辈，屡屡逼得对手难以招架……”

　　话到此处，晏起自顾点点头，接着说道：“由此可见，天震门乃玉山岛第一仙门，不容小觑啊！而这玉北小镇上的情形有异，许是另有变故！”

　　东方朔把玩着手中的酒杯，说道：“师伯所料不差……”他忽而想起了什么，又道：“那个柳贤曾提起过，铁七与胡老大彼此看不顺眼，皆要独霸天震门，时有争斗，会不会……”

　　有仙门的地方，便少不了内讧与纷争。而此时前往天震门，并非良机。权衡一二，晏起才要说话，又收声抬眼看去。

　　两道剑虹从空而至，街道上的修士与行人纷纷躲避。来者是两个男子，昂首横行，目中无人，气势嚣张。

　　“横三，取了酒水之后，莫忘了问掌柜的讨要两只肥羊！”走在前头的是个身材矮小的男子，有着筑基后期的修为，虽神情猥琐神态傲慢，显然是个发号施令者。闻声，一旁高瘦些的男子忙俯身称是，又带着谄媚的笑容奉承道：“嘿嘿！高手尽皆出山远行，留下我兄弟几人看守门户，倒也落得个逍遥快活！”

　　“啰嗦！”被称为甲执事的男子随口叱责了一句，随即眼光一转，忽而停了下来，神色狐疑。

　　那个横三好歹亦是个筑基初期的修士，此时却如下人一般的顺从。有所察觉，他忙跟着停下来，讨好地问道：“甲执事，您老人家的脸色不好啊！可是行功出了岔子……”

　　如同被踩到了尾巴，甲执事顿时跳起来，怒骂道：“你他娘的才出了岔子！”犹自不忿，还作势要踢出一脚。对方不以为忤，反倒是嘿嘿一乐，适时躲闪一旁，连连拱手求饶不已。

　　甲执事怒色稍缓，兀自端着架子叱道：“老子在此处歇歇脚，等你取了酒肉便一同回山……”见对方还腆着脸皮在磨磨蹭蹭，他两眼一瞪，骂道：“看守门户事关重大，不容耽搁！还不与老子滚……”

　　横三又是一阵点头哈腰，这才嬉皮笑脸地往着远处跑去。

　　甲执事很是威严地哼了一声，不紧不慢地背起了双手，还不忘惕然环顾四周。少顷，他竭力挺直了矮小的身板，慢步走向了道旁的酒肆，带着如狼似狈一般的神情，幽幽说道：“这两位瞅着面生啊！既非我玉山修士，却溜到我天震门的地盘上，是欲图不轨……这个还是欲图不轨啊……”

　　往常难以好好说话，到了正经的时候，甲执事一时词穷。他恨恨揪了下不多的几根胡须，呵斥道：“你这两人好不识趣！见到本执事竟然端坐不动，莫非藐视我天震门不成？”

　　酒肆的掌柜与伙计早吓得躲起来，只有晏起与东方朔还守在木桌旁。突如其来的一番斥责，让两人颇为错愕不已。一个筑基的小辈，竟敢如此的猖狂无礼，便是倚仗着天震门弟子的身份吗？

　　晏起兀自坐着不动，而端起了斟满了酒的杯子轻啜浅尝，对周遭的情形浑然未觉。东方朔却是呵呵一笑，起身说道：“你这小辈休得无礼！我二人乃是……”他冲着一旁瞥了眼，转而说道：“我二人不过途径此处，并无歹意！”

　　甲执事脚下一顿，蛮横地反问道：“你是谁家长辈？”

　　东方朔好奇说道：“天下皆以修为论尊卑，莫非此处另有规矩……”

　　“天震门又不是小门小派，自当奉行天下的规矩！”甲执事下巴一抬，故作高深莫测地说道：“若非见你两人的修为稍胜一筹，老子又岂会无故停下公干来问话？”

　　贸然冲着前辈人物肆意挑衅，这与寻死有何不同？东方朔愣怔了下，随即苦笑着说道：“明知我二人的修为胜你一筹，还如此的放肆……”他转而满不在乎地摇摇头，接着好奇问道：“寻我二人有何话说？”

　　“胜我一筹，又有何用！”甲执事冷哼了一声，不假辞色地叱道：“你二人的修为胜得过铁七长老？胜得过我家的胡老大？”

　　东方朔眼光一闪，惊讶地说道：“你家的两位长老可是元婴后期的高人？真若如此，我家师伯亦多有不如……”他是说身旁饮酒的同样是位元婴前辈，暗示甲执事不得无礼，以免自误。而其婉转的话语适得其反，对方忽地往后一跳，冲着晏起叫道：“夏州元婴修士尽数前往未央海，这位前辈却辗转于此，分明就是欲图不轨！”

　　“夺——”的一声，晏起猛地将酒杯在桌子上一顿，便欲发作。若非念及初到异地，天震门又与林一渊源不浅，他方才早已拂袖而去。而谁想这个龌龊的小辈竟然这般难缠，还三番五次出言相辱，着实叫人忍无可忍。在大夏的时候，何时受过如此欺凌……

　　“师伯息怒！”东方朔忙伸手虚拦了下，并传音劝慰了几句。晏起脸色铁青，深深喘了口粗气，又抓起了杯子一口灌下去。酒水下肚，已没了之前的美味，只有淡淡的苦涩。

　　见眼前的两人胆怯，甲执事不由得豪气大涨，尖着嗓门叫道：“元婴修士又怎样？夏州还没人敢在我天震门的地盘上撒野！不然被我家大长老知晓了，便是化神高人亦救你不得！”

　　这个甲执事的气焰愈发嚣张，晏师伯则随时要雷霆怒发。东方朔左右张望，神情无奈。杀一个小辈轻而易举，却于事无补。再者说了，这儿并非大夏啊！而此情此景，若是报上师承来历，只能是自取其辱……

　　挠了挠头，东方朔摸出了一个乾坤袋，随手扔向了甲执事。对方正自叫嚣不止，却手眼灵活，一把抓住了抛来之物，却不依不饶地叱道：“你待如何……”

　　东方朔并不应声，自认倒霉地拱拱手。一个金丹修士与一个筑基小辈赔礼，奈何！这叫人在屋檐下，不得不低头。师父啊！愿您老人家安然无恙！如若不然，今日可真的吃了大亏喽！

　　察觉手中之物价值不菲，甲执事顾不得逞威风，忙低头盘算了起来。人无横财不富，马无夜草不肥啊！啧啧！这可是一大笔灵石！天震门弟子多了，这日子亦窘迫起来……

　　东方朔趁机往前走了两步，笑道：“我伯侄二人乃久居深山的散修，不晓世事。若有得罪之处，还望这位道友见谅一二！”

　　甲执事手上的乾坤袋不见了，抬起头来已是两眼发亮，却带着疑惑说道：“你这散修可比老子的当年富裕多了！”

　　这人莫非出身散修？东方朔两手一摊，带着满脸的坦诚说道：“若能与天震门的弟子亲近一二，便是舍去全部的身家又有何妨！”他话语一转，又含笑说道：“我与这位道友一见如故，不知可否有缘小斟几杯啊！”

　　甲执事冲着远处打量一眼，去店铺取酒肉的横三尚未回转。他又背起了双手，佯作矜持地说道：“天下散修是一家！你若是道明来历，我又何至于如此呢……”

　　东方朔恍然赔笑，伸手虚请了下，说道：“呵呵！还请甲执事移步！”

　　甲执事神色自得，抬脚走向了一张空桌子，大摇大摆地坐了下来，冲着东方朔摆摆手说道：“这位道友不必客套！我乃天震门执事甲子道……”对方点头会意，忙招呼掌柜的上酒。不一会儿，两人谈笑风生，俨然相熟多年的好友。

　　晏起独守一桌，沉沉不语。他想不明白林一为何会加入这么一个仙门，还与这些腌臜之辈为伍并深受推崇……


第801章 天意弄人

　　玉北镇往东的不远处，一道山岗之上，晏起与东方朔驻足远眺。数十里之外的群山之中，三千丈的断玉峰一柱擎天，气象巍峨。

　　片刻之后，晏起手扶青髯，轻声自语道：“天震门虽好，却非善地！”

　　东方朔带着了然的笑容，说道：“甲子道等散修，竟是由当年的师父招收入门！”

　　“是啊！真是出人意料。一伙狡诈凶残之徒，竟然被林道友收拾的服服帖帖，还将其尊为大长老……”晏起犹自难以置信。而东方朔诱之以利，略费周折便从那个甲子道的口中获知了天震门的一切。他在一旁听得清楚，不免心绪难平。

　　天震门的弟子不多，而四、五百人皆为筑基以上的修为。其中有数十位金丹的修士，还有元婴中期的铁七与元婴初期的胡老大坐镇山门。

　　如此一个仙门，早已强过大夏玄天门的鼎盛之时！其门主天震子罹难之后，林一下落不明，铁七与胡老大便各立山头，彼此时而争斗，时而联手对外，闹得不亦乐乎。

　　按理说铁七乃前门主的弟子，又有元婴中期的修为，要对付野心勃勃的胡老大不难。而对方却自恃林一这个靠山，且人多势众，根本不将原来的山门弟子放在眼里。

　　对此，铁七无可奈何。天震门之中，至少有四百人是胡老大的手下。若非他修为不俗，还有数十个铁杆弟兄，只怕早已被对方扫地出门了……

　　东方朔有些惋惜地说道：“家师一日不在，这天震门便一日混乱不止！如若不然，我二人便可在此立足了！”

　　想起铁七与胡老大的凶悍与蛮横，晏起不由得轻轻摇头。与如此两个强人同处一门，只怕以后的日子难以消停。他沉吟了下，问道：“断玉峰天震门的所在，已然见不到有金丹修士与元婴高手的踪影。甲子道所提及的仙门大战，或许属实，不知是何缘故……”

　　东方朔说道：“据甲子道所言，半月之前，铁七与胡老大带着门中的金丹修士去了海外，只留下筑基弟子看守门户。至于真正的缘由，其满口的胡言乱语，让人难辨其详，呵呵……”

　　“这天下并无乐土啊！”晏起不禁发出了一声感叹。当初在大夏的时候，晏某人的威名可是如日中天。当初得知乐成子落荒而回，他曾很不以为然。凡事尽在人为！若是自己到了九州之后，定当可以大展拳脚！谁想好不容易来到了此处，听到的是有关林一的传说，见到的是一个个目空一切的小辈。无论是家族修士，还是甲子道之流，皆没将一个元婴的高人放在眼里。这让他很是郁郁难平，却又无处消解。

　　据传，当年的后土仙境之行，便有数千的元婴修士与九大化神前辈齐聚一处，可谓盛况空前。九州仙门之强大，由此可见一斑。

　　不过，林一可是亡命至此，当时只有金丹中期的修为啊！而短短的两百年过去，他竟然在强者如林的九州闯下了偌大的名头！

　　稍稍失神，晏起随口问道：“林一……令师已是何等修为？”

　　东方朔来了劲头，说道：“家师乃元婴后期小成的修为！据传，面对数十元婴高手的围攻，他老人家所向披靡，战无不胜……”

　　晏起恍然，自语道：“是了！那柳贤兄妹曾有说过……”他顿了下，患得患失起来。两百年，不！林一的仙境之行，乃百年前的往事。他一个金丹中期的修士，用了百多年便成为元婴后期的高手，这……他不由得摇摇头，心事重重地说道：“传言，不足信……”

　　“师父乃有情有义之人！无论他老人家是去了何处，绝不会忘了弟子，终有相见的那一日……”东方朔兀自说个不停。见晏起心不在焉，他呵呵一笑，转而恭敬地问道：“师伯！天震门不宜安身，我等又该往何处去？”

　　晏起轻轻点了点头，收拾了下莫名的心绪。有情有义？那至少不是个绝情之人！少顷，他抚髯淡淡一笑，冲着远方示意道：“不妨去清幽谷走上一遭！若彼处不容人，我叔侄俩只得另寻去路了……”

　　……

　　“这是仙域……”

　　这是一处无人的山谷，静谧异常。其十余里大小，两侧山峰陡峭，尽为白雪覆盖。幽深的谷底，站着满身金甲的林一，正满目的错愕。四下里不见元气，只有淡淡的灵气在随风飘荡着……

　　随着微弱的光芒闪过，林一的身上多了云袍所化的亵衣与灰色道袍。他带着不解的神情转过身去，再次陷入了迷惑之中。一丈远处，乃是道一人多高的石门，几近被风雪掩埋，很是不显眼。而上面却有四个模糊不清的小字，闻道者，入……

　　“此处并非仙域！之前的数十年，岂不是白忙活了！既然是闻道者入，我不妨就此回转……”

　　未作多想，带着几分疑惑，林一轻轻滑过积雪，慢慢走向石门。而尚不待临近三尺处，“砰”的一声闷响，他竟是被震飞出去数丈远。

　　立足未稳之时，林一惊愕望去。寒风回旋，雪花漫舞，哪里还有石门的踪影。他忙驱动神识、运转幻瞳，隐约察觉整座雪山之中暗含强大而莫名的禁制。除此之外，空寂的山谷并无异常。

　　咦！林一禁不住惊讶了一声！回不去了？真若如此，得不偿失啊！那罡风的尽头，说不定便是仙域所在……

　　须臾之后，林一想明白了前因后果，只觉得委屈！迅猛的罡风之下，慌不择路之时，被迫稀里糊涂地窜出地下的洞穴，竟然再无回转之机。这运气来的时候，真的叫人无所适从！

　　林一苦着脸撇撇嘴，有些气急败坏地猛地扯出了“天煞”，轻轻一跃而起，不容分说便挥棒狠命砸去——

　　“轰——”

　　一阵地动山摇之中，雪花纷飞，碎石四溅，一个十余丈的坑穴出现雪山脚下，却不见来时的阵法与石门。林一才看清眼前的一切，“喀喇喇——”几声闷响从四面八方传来。情知不妙，他腾空而起，神色微变。只见万丈的高峰之上，层层积雪坍塌而下，形同惊涛骇浪，又如万马奔腾，带着呼啸的风声，直扑山谷而来。

　　片刻之后，雪崩渐止。原来的山谷，大半为雪掩埋。之前的石门所在，已然无迹可寻。

　　“大胆……”

　　林一犹自在半空中愣怔，远处突然传来一声叱呵。他收了天煞铁棒，转身望去。

　　五个人影渐渐临近，为首的乃一元婴初期的中年男子，后面的则是四位金丹修士，皆怒气冲冲的模样。

　　林一满脸狐疑地看着来人，待对方到了百丈之外，他还是忍不住出声问道：“此处绝非仙域所在，你等又是何方人士……”

　　仙域？这话听着古怪！那元婴修士猛地在数十丈外止住了身形，后面的四个金丹修士则往两旁散开，各自摆好了动手的架势。为首的中年男子神情惕然，不答反问：“这位道友来自何方……”

　　林一背起双手，神色轻松地说道：“林某来自九州……”说着，他远眺四方，不禁暗暗好奇。此处似曾相识……

　　这个突然冒出来的年轻人乃元婴修士无疑，却一时难辨深浅。而初次见面，便这般出言戏虐，分明是来意不善！中年男子怒道：“这位道友不告而入，毁我登仙谷在前，出言挑衅在后，我罗家岂容轻侮……”话音未落，他已张口吐出法宝。

　　“慢着——”

　　登仙谷？罗家……林一神色一怔，忙出声制止。他对眼前的剑拔弩张不以为意，而是摸出了一枚玉简看了起来。少顷，其恍然大悟，兀自难以置信地摇头苦笑。这还真是天意弄人啊！

　　见那元婴修士还要发作，林一摆摆手，带着无奈的神情说道：“此地可是通州罗家的登仙谷，罗秋娘何在……”谁料他话才出口，对方怒气更盛，叱道：“放肆！焉敢直呼我家长辈名讳！”

　　在地下折腾了数十年，却来到了这么一个地方，林一正自郁闷难消，脸色顿时沉了下来，周身的气势沛然而出。他不理对方惊诧，下巴轻抬，冷声说道：“放肆又如何？罗秋娘再不现身相迎，莫怪林某翻脸无情！”

　　后土仙境之中，通州的四散修曾三番五次设计陷害，还将林一与天震子等人引到了神鲛岛上。在匡夫子被杀之后，罗秋娘、居平子与步阳子继续以阵法围困。后者无奈之下，只得从鲛洞中脱身而去。

　　不过，林一在那次遭遇中并非一无所获。除了匡夫子身上的登仙谷舆图，与一篇妖修的《登天术》之外，他还从罗秋娘的手上意外得到了一枚玉简。其原本未将罗家的那桩秘辛放在心上，谁想在地下转了一圈之后，还是自己个儿送上了门。这是机缘巧合，还是阴差阳错？业已如此，不若寻罗秋娘问个明白……

　　五位罗家的修士见来人出言不逊，才要发作，却脸色大变。不过刹那，如山一般的威势陡然而至，更有凌厉的煞气横卷而来，令人心悸难耐。那为首的中年男子诧然失声道：“你是元婴后期圆满的高手……”

　　林一冷哼了声，不容置疑地说道：“十息之内，罗秋娘再不现身，便老账新帐一起算……”

　　“我家家主正在闭关，这位道友莫要欺人太甚……”罗家的中年人虽震骇不已，却并不求饶，反而是拿出了一枚传音符。那四个金丹修士早已吓得面如土色，连连往后退去。

　　这个罗家的元婴修士不识好歹，林一眸中杀机一闪。便在此时，远处有人高呼——

　　“那位可是林道友……”

　　林一循声看去，轻轻皱起了眉头。罗家的几个修士则神色一缓，庆幸不已……


第802章 进退之际

　　林一正要出手教训几个罗家弟子的时候，有人从远处奔来并出声求情。

　　那是个清瘦的中年男子，有着元婴后期的修为，好似大病未愈的模样。他带着满脸的诧然赶到了近前，知道自家没认错人，不禁以手加额，连连称幸不已。

　　见到那个由远至近的元婴修士，林一同样是诧异不解。对方藏身何处，为何之前未曾察觉？不过，他还是放过了几个罗家族人。只因求情者曾有一面之缘，正是在后土仙境的明元殿之中，那个藏身石室疗伤的六神门申山子。

　　“道兄，还请为我罗家主持公道……”见机，那个罗家的元婴修士早已带着几个族人迎上去。而他话才出口，便被申山子挥手打断道：“林道友并非恶人，想必是你等巡山之时有所得罪，且去……”

　　几个罗家修士稍显错愕，却还是听从了吩咐，各自拱手施礼之后便告辞离去。申山子这才冲着林一分说道：“呵呵！我与罗秋娘相识多年，她的这些后人倒不敢有所放肆！”

　　林一轻轻点头，含笑不语。见其神色疑惑，申山子善解人意地说道：“当日一别，便是百年。如今林道友重返九州，想必有一番感慨啊！”

　　闻言，林一心头一怔。地下二三十年，地上已过百载？他一时惊疑不定，忙道：“道友，还请移步说话！”

　　申山子呵呵应道：“我正有此意！林道友，这边请！”

　　……

　　一个时辰之后，申山子带着几分失落与几分忐忑匆匆离去了。雪峰之巅，林一孑然独立，神有所思。实难让人相信，在地下的罡风之中备受折磨，前途未明，回首已过百年……

　　那一日，林一随石门没了踪影之后，花尘子与宁远留下参悟石碑，其他人则离开了无极殿另觅仙缘。在仙境关闭之前的九年间，道齐门、真武门与公良门三家联手，大肆截杀神州门与天道门的弟子。而后者中的高手皆去了虚无、太极、无极三界，不免为此吃了大亏。

　　后土仙境关闭之后，九州的修士回转山门，文玄子与松云散人这才知道被仇家狠狠坑了一回。而此番仙境之行，各家仙门皆大伤元气，亟待休养生息。而舔舐伤口的时候，敌我之间并非罢休，不断派遣弟子前往对方的地盘骚扰滋事。故而，接下来的数十年，九州各地危机四起。

　　当神州门的百年盟主期满，理当继任的百安门推辞不受。一时之间，仙门无人主持，九州上下更为的混乱不堪。

　　归根结底，仙道中人要的还是长生与逍遥，并非无休无止的打打杀杀。而百年间蹉跎不休，纷争不止，眼见着这日子没法过了，最后还是神州门的文玄子出来说话了。与其如此混乱，不若各家凑至一起，大战一场。此举不仅可以了结往日的恩怨，还可借机推选出真正的盟主来一统九州仙门……

　　文玄子的倡议，令人心动。若能一劳永逸地摆平仙门纷争，又使九州仙门大一统，此后天下的修士便可安心修炼，专注于长生之道……

　　故此，九州仙门便邀战于人迹罕至的未央海，在长空下拼杀，在碧波上争雄。大战伊始，六神门的申山子为真武门弟子所伤。运气不佳，兼无意拼杀，其便以养伤的名义打道回府。在途径罗家的时候，他借故盘桓了几日。

　　申山子与罗家素有交情，顺道儿来讨要几粒疗伤的丹药乃情理中事。而罗家的当家人正值闭关，不便见客，他只得回转山门，适逢林一现身于登仙谷。

　　当年林一前往仙域一事，早已在九州传的沸沸扬扬。突然在罗家的登仙谷中见到了这位奇人，让申山子惊奇不已。传说中的仙域是个什么模样，又在何方，可否念及三分薄面指点一二……

　　不过，一番对话之后，申山子大失所望。林一说了，只因得罪了化神高人，才不得不躲起来避难至今。而那飘渺的仙域，尚在寻觅之中。

　　百年不见踪影的林一，竟然藏身于罗家的登仙谷，这太叫人匪夷所思了！而那些化神前辈若是知晓此事并追究起来，只怕罗家与通州仙门皆撇不清干系。申山子唯恐惹祸上身，便没了说话的心思，匆匆告辞离去……

　　万丈山顶，冰峰之巅，林一兀自背着双手举目远眺。一阵强劲的寒风袭来，他衣袂不起，神色沉静。

　　耗去了百年的光阴，只不过在地下转了个圈子，根本没有离开九州半步，更别提什么仙域了！事已至此，不管是天意弄人，还是仙道多磨，大不了一切从头来过！

　　想至此处，林一摸出了紫金葫芦便猛灌了一口。酒气长吁，块垒渐消，他意味不明地咧嘴一笑，眼光落在了白雪皑皑的山谷之中……

　　从西溟海下的后土仙境至通州的登仙谷，两者相距不下千万里之遥。浅而易见，这雪山深处的罗家，与仙域有着莫名的牵连。此事若是搁在以往，林一或许会有惊诧。而此时此刻，他只是想起了罗秋娘当年留下的玉简，并对这个罗家愈发的好奇起来。

　　片刻之后，林一将紫金葫芦栓在了腰间，凌空而行。往南飞了两千多里，他慢慢停了下来。身后便是登仙谷，前方百里远处便是罗家庄院的所在。两者间隐有一道天地禁制，隔绝了往来的神识。

　　登仙谷，果然有些名堂！而罗家上下，并没有他要找寻的那个人影。

　　正如此前申山子所讲，罗秋娘闭关去了。不过，那女子并非独自修炼，而是与另外两位道友一同闭了死关，且闭关的地方极为隐秘，便是族人亦无从知晓……

　　贸然出现的林一，还是惊动了罗家，却没人再敢上前相扰。申山子离去的时候已有所交代，那个年轻人惹不起、得罪不起，唯有敬而远之。

　　罗秋娘不在家，林一无意为难罗家的族人。他拿出一枚玉简看了会儿，稍作忖思，转身又飞了回去。即便寻不着那女子的闭关之处，不妨在这登仙谷中好好消遣几日。至于未央海的仙门大战，与自己有关吗？

　　通州以北，尽为冰山雪岭，数千里的登仙谷只是其中的一隅。林一越高山，穿峡谷，过雪原，不慌不忙地连寻了十余日，依然不见罗秋娘的下落。

　　歇息了几日之后，林一再次穿行在各个雪谷之间。又过去了半个月，他落在一个偏僻的角落中，眸中幻瞳闪烁。少顷，其退后几步，带着小心挥袖拂去。一阵风过，积雪扬起，前方的十余丈外现出了一道石门，上面有模糊不清的四个小字：见道者，入。

　　林一面对着石门默然半晌，似有所悟。他随即用积雪掩盖了石门，转而飞往他处。两日后，其果然在另一处偏僻的角落发现了又一道石门。不出所料，登仙谷的这第三道石门之上，同样有四个小字：言道者，入。

　　寂静的山谷深处，林一对着石门连连摇头，嘴角还挂着一抹无奈的苦笑。三道石门，分别刻有不同的四个小字，分别是闻道者入、见道者入、言道者入。其看似寻常，却并非这么简单。而正是自己有所轻忽大意，最终落得个无门可入。

　　道听不见、看不见，难以言传，又何来的闻道、见道与言道者呢？既然如此，这石门上的小字便是一句妄言。往前一步者，便与天道永诀；转身离去者，岂不是与天道愈来愈远。这进退不得，叫人如何是好？

　　妄言？念及此处，林一心头一动。后土仙境之中，罗秋娘曾在意无意间提起过一句童谣，“骗人不过三，过三不登仙”。当时还以为那女子是信口胡诌，却不想是另有所指。如童谣所示，登仙谷中有三道石门，若破解不了上面的那句话，将就此与仙域无缘。

　　如今，石门只余下两道，林一再不敢有莽撞之举。在地下穷折腾了百年，并未让他绝望，反倒是对那洞穴中的罡风耿耿于怀。加之罗秋娘之前留下的玉简及种种迹象，其愈发相信了仙域的存在。而若想重踏征途，这登仙谷的石门便是一条捷径……

　　林一用玉简拓下了石门左右的情形，便继续在山谷中游荡。又过去了半个月，依然难寻罗秋娘闭关的地方。这女子一日不出关，石门之谜一日不见分晓。而这般下去，尚不知要等到什么时候，不若趁机返回夏州。清幽谷与天震门令人牵挂，此外，还欠出云子一个交代……

　　一番权衡之后，林一不再迟疑，直奔罗家所在的庄院，寻了传送阵便一头闯了进去。对方不敢阻拦，任其嚣张离去。

　　……

　　几经辗转，不消旬日，林一经梁州过燕州，匆匆来到了戎州的一个小镇上。见天色尚早，他便稍事歇息。

　　这是一个滨海小镇，传送阵设在镇外的一个院落之内，门前照例有家族弟子看守，还有一些练气、筑基的修士进进出出。

　　此番赶路，林一不仅借助传送阵，还专寻这偏僻的小镇。原因无他，不想徒惹麻烦罢了！他循着街道走来，手里还拎着一坛本地的美酒，渐渐临近了那个修士看守的院落。

　　“啪——”的一声，林一扔了手中的空酒坛子，意犹未尽地抹抹嘴巴，抬脚往前走去。距那院门尚有十余丈远，他忽而神色一怔。只见迎面走来一男一女，同样愣在了原地。不过少顷，其中一人猛地跳起来喊道：“哈哈！是你小子……”


第803章 有言在先

　　在这偏僻的小镇上，竟然撞见了这么两个人。林一正自意外的时候，一截锦缎裹着的肥硕身躯便到了跟前，随之而来的还有一张熟悉的面容及笑声。

　　林一裂开嘴角，似笑非笑，眼光转向了前方。那款款走近的女子，已是元婴后期的修为，一袭粉黄长裙婷婷袅袅，便若琼花初绽，明艳照人。相距三丈远，她缓缓拱手为礼，犹自神色讶异。

　　“哈哈！我还以为这辈子见不到你小子了……”

　　身边笑声又起，林一说道：“前辈……”而他话才出口，对方便挥动着肥厚的手掌，满不在乎地说道：“林兄弟，不必见外……”

　　“文心姑娘……”不得已之下，林一只好又带着几分疑惑转向那女子。文心，乃神州门文玄子的徒弟，宁远的师妹。她与神州门的另一位高人出云子，不仅出现了在这偏僻的海边小镇上，还被自己一头撞见，这……

　　那女子稍稍迟疑了下，腮边露出一抹浅笑来，轻声说道：“见过林道友！”

　　林一颔首示意，才要说话，身旁的出云子已大声催促道：“哈哈！你小子可真是让我朝思暮想啊！边走边说……”

　　“去往何处？我正要赶往夏州……”林一不愿挪动脚步。

　　此时的出云子，一身俗不可耐的锦缎尽显奢华，十足一个炫富的财主。他回首看向林一，狡黠一笑，说道：“小子，你赶往夏州可是去寻老夫？我已然在此，你无须多跑一趟！此地不是说话的地方，林兄弟……”其了无心机般的哈哈一乐，便大步往海边走去。

　　老夫、小子、林兄弟？这称呼可真够乱的！林一看了眼那肥胖的背影，若有所思。文心走过身旁，回眸匆匆一瞥。他稍作默然，还是慢步跟了过去。

　　片刻之后，三人前后到了海边的一个僻静处。

　　出云子冲着大海很是张狂的大笑了两声，便随手扔出一个玉舟，冲着林一与文心吩咐道：“开船啦，开船啦……”随其大袖挥舞，那玉舟顿时化作五六丈大小，莹白如月，光芒闪动，煞是奇异。

　　说话间，出云子便在原地失去了身影，海边的只余下一轮新月低垂，并时隐时现，好似随时要逐浪而去。

　　“林兄弟，磨蹭什么呢？小丫头，搀扶你林大哥一把，他没见过世面！哇哈哈……”飞舟上传来出云子的大笑声。文心神色一窘，垂首抿唇，却还是忍不住悄悄回首。

　　林一无奈地摇摇头，身形一动便上了飞舟。出云子守在其间的一方矮几旁，手里不知何时多出个酒坛子，正满面笑容，神态可掬。文心随后而至，稍稍欠身，便走至她师伯的一旁坐下。

　　“轻舟渡海，美酒佳人，夫复何求……”出云子抱着酒坛子畅饮了一大口，谈笑无忌。其一旁的文心脸色赧然，轻声嗔道：“师伯……”

　　“小丫头，你是不晓得。我每回遇上那小子，总是要被他占便宜……”出云子满不在乎地笑道：“而此时此刻，我有美酒，你有美色，如此盛情相邀之下，人家还不领情呢……”

　　林一踏上了飞舟之后，便立在原地未动。见出云子还在出言调侃，他忍不住再次问道：“这是要去往何处？”

　　“明知故问！”出云子脸色一沉。他又摸出一坛子酒搁在了矮几上，带着人畜无害地神情说道：“你既然上了贼船，便听天由命吧！”

　　林一眉梢轻挑，随即嘴角露出了一抹苦笑。一路之上专寻偏僻的传送阵，便是有意避开是非之地。而事与愿违，还要回头走上一遭。他轻撩衣袍，走至矮几旁坦然坐下，伸手便抓过了酒坛子。

　　“哈哈！这才是我林兄弟！百多年未见，那句话怎么说来着？哦！一坛老酒喜相逢，共忆当年患难情……”出云子脸色一转，忽而放声大笑起来，周身的肉又是一阵哆嗦。他不忘随手打出一个手诀，飞舟扶摇直上，骤然疾驰而去……

　　几坛子酒下肚，出云子兴致勃发，话亦更多了。他声称借助文玄子带回的灵药，这才好不易恢复了修为。而其本人呆在神州门很是憋闷，便趁着未央海大战正酣之际，带着师侄文心前去瞧瞧热闹。

　　出云子还说了，这百年之间，无一日不在惦念着林一。不知林兄弟在仙域吃的可好，睡得可好，日子过得是否顺心，等等，他为此一直放心不下。而如今，兄弟重逢，当痛饮一番，以示庆贺。至于当年的那桩约定，还提它作甚……

　　“仙域虽好，可咱家没有依靠啊！此番回转，你便老老实实在我神州门安家落户吧……”出云子的脸上带着酡红，打了个酒嗝，醉眼迷离地盯着林一，笑嘻嘻地说道：“有美酒抒怀，有佳人相伴，岂不就是神仙一般的日子……”

　　飞舟裹着一层光芒，风驰电掣般地往前飞行，远远快过寻常元婴的遁法。而人在其中不见颠簸，一如平湖泛舟。林一嘴角含笑，神色如常。对面的出云子醉态渐浓，却兀自抱着酒坛子不撒手。一侧的文心不便插话，独自静坐不语，自有女儿家的矜持与端庄。

　　出云子好似猛然想起了什么，“夺”的一声放下手里的酒坛子，兴奋道：“小子，我便将文心丫头许配与你如何？是成为仙门道侣还是成为凡俗夫妻，悉听尊便！哈哈！如此以来……”他手舞足蹈起来，大笑道：“日后的神州门便交由你二人执掌，我与文玄子便可了却一桩心事！”

　　林一心头一怔，脸上的笑容没了。出云子盯着他，神情得意。而一旁的文心坐不住了，又羞又急地说道：“师伯！岂可酒后乱言……”

　　“老夫可是酒后吐真言……”大脑袋一阵摇晃，出云子哈哈一笑，转向文心好奇问道：“你这丫头莫不是看上了宁远？”对方已是双颊绯红，连连摆手。他又很是惬意地来了个酒嗝，这才一本正经地说道：“这小子虽长得丑些，却胜在修为高、年纪轻，且对人有情有义！这不……”话至此处，其又手指着林一说道：“我林兄弟去了仙域，还念着当初的约定，还没忘了我这个老哥哥……”

　　好似一时感慨不尽，出云子一拍胸脯，周身上下的肥膘很显气势的抖动了下。他带着罕有的神态，以长辈的口吻说道：“这桩好事儿，便这么定了！”

　　“师伯，您……”文心忙乱地抬眼看去，出云子神情威严不容抗拒。见状，她芳心一沉。早知如此，何必缠着师伯出这趟远门呢！他发起酒癫来，着实叫人无奈。想来，只有师父能救自己了……

　　文心愤愤不平地垂下了头，小女儿家的神态愈发地动人。出云子乐不可支地挥动着手掌，冲着林一示意道：“小子啊！成不了兄弟不打紧，你只须入乡随俗称呼我一声师伯便可……”

　　林一暗吁了下，转而淡淡一笑，默默端详着手中的酒坛子。陶制的坛子很是精美，而里面装的酒水并不可口……

　　心慌难耐之下，文心禁不住偷偷一瞥，又匆匆埋下头去，便是脖颈处都染了层红霞。她期待有人严词拒绝，而不是那般未置可否的模样……

　　一几之隔，出云子神态暧昧，还不忘搓动着一双肥厚的手掌。他好似面对着一桌子的美味佳肴，只待大快朵颐……

　　踏上飞舟之后的一个多时辰里，林一只是陪着出云子饮酒，并未出声说话。此时，他躲不过去了，亦无须回避！

　　放下了酒坛子，林一举起了腰间的紫金葫芦。小呷一口烈酒，他看向出云子轻声说道：“实不相瞒，我并未前往仙域……”

　　出云子两眼一眨巴，腮帮子的肥肉左右甩动，理所当然地连声道：“骗人！你小子又在骗人！”

　　骗人？若真有骗人的本事，谁还用得着踏上这所谓的“贼船”呢！林一不予反驳，接着说道：“世人皆以为我去了仙域，实则被困了百年，脱身至今不过两月……”

　　两掌合击，出云子手指林一，捧腹不止，大笑道：“还说你小子没骗人？被困后土仙境之中，乃十死无生的下场……”

　　林一深以为然地点点头，却并不应声，而是慢慢举起了手中的酒葫芦。

　　出云子的眼中精光一闪，猛地收起了笑容，已是醉态全无。他以双手支着矮几，带着几分威严的神态质问道：“无极殿的阵法，究竟通往何处？你又在什么地方躲了百年……”不待对方回话，他又抱起了膀子，带着玩味的神色看着林一，转而嘿嘿笑道：“我早便知道你是个守信之人！不妨将实情与老夫一一道来……”

　　迟疑了片刻，林一摸出一枚玉简。稍稍凝神在里面拓印了几句话，他便将其扔在了矮几上。之后，其咧嘴一笑，淡淡说道：“之前的那个约定，就此为止！不过，我有言在先……”

　　出云子抓起了玉简，两眼猛然一亮。少顷，他霍然起身，在玉舟之中来回踱了两步，哈哈失声大笑起来，自语道：“本以为仙缘断绝，却不想柳暗花明。这登仙谷，来的正是时候……”其转向林一，很是感慨地说道：“百年之前，彼此曾有过一个约定。我以长老金牌与遁法相赠，并命文玄子暗中助你找寻仙域的下落。无论事成与否，你日后都要给我一个交代……”

　　返回矮几前坐下，出云子又嘿嘿自得一乐，亲热地说道：“你小子守信践诺，且机缘不浅，这一回果然是不负所托啊！”他胖手一挥，很是痛快的应承道：“不知你是想与文心这丫头双栖双飞，还是要以后执掌神州门，有话但讲无妨……”


第804章 海波不定

　　林一的有言在先，不过一句话。他要出云子善待罗家，并在动身的时候带上自己。至于什么双修与执掌神州门等等，其一概避而不提。

　　对此，出云子好似早有预料，想都不想便一口答应了下来。一旁的文心这才察觉到了什么，暗中恼怒师伯之余，不免对那人高看了一眼。

　　许是没了心事，笑逐颜开的出云子全然没了长辈的模样。他时而讲起逸闻趣事，时而与林一言语逗趣，引得文心亦跟着轻松了许多。

　　不过，林一却笑容寡淡，心不在焉。看着眼前这个嬉笑怒骂皆成文章的出云子，想起过往的种种，他只觉得紫金葫芦中的烈酒别有一番滋味。

　　当年那个练气的胖修士，惫懒奸猾的德行中总带着几分小心。其猥琐而可怜，卑劣而无耻，叫人难辨真伪且不屑一顾。谁想时过境迁，当初的那个俗人成了一个高深莫测的前辈，谈笑之间便将一切操控自如。或许，还将整个九州玩弄于鼓掌之间。此外，他藏形匿迹多年，一朝恢复了修为，却在仙门大战的混乱之际悄然前往未央海……

　　……

　　未央海，在四州环绕的大海深处，人迹罕至，极为的偏僻。而现如今，这片海域却成了个热闹的地方。

　　一个不大的岛礁之上，聚集着来自夏州天震门的修士。而这五十多人又隐隐分成了两伙，各自在岛上占据了一块地盘，有几分井水不犯河水的架势。

　　日头西坠，十月里的未央海景色不错。而小岛上的这些修士没有赏景的雅兴，皆三五成群凑在一块儿饮酒吃肉，不时有放肆的大笑声响起。

　　暮色渐沉，两道人影从空而降。正在吃喝的众人顿时两眼放光，一个个跳起来大呼小叫着，铁长老来啦，胡长老来啦，灵石来啦……

　　两个人影落在了小岛上，又彼此冲着对方瞪了一眼，这才分开站立。众人忙围了上去，一个个神色期待。

　　那满脸凶相的是铁七，将手中的一个乾坤袋高高举了起来，四下里为之一静。与其同来的是方脸重髯的胡老大，不屑地哼了一声，阴阳怪气地说道：“有话快说，有屁快放，速速为兄弟们分了灵石了事！这般矫揉造作，跟个娘们似的……”

　　胡老大的话音才落，哄笑声四起。他自鸣得意，禁不住一阵嘎嘎怪笑。

　　铁七闷哼了声，已没了说话的兴致。他稍稍缓了下，沉声说道：“今日斩获，换来七千灵石，我等人均一百，余下的改日再说。黄全……”他不耐烦地将乾坤袋扔向了身旁一人，骂道：“他娘的，且将灵石分喽，谁若嫌少，一块没有！”说着，其抬脚便走，只想着安静片刻。

　　黄全，是个重髯莽汉的模样，已有了金丹中期的修为。他不敢怠慢，拿着乾坤袋便走向了众人，谁料尚未回过神来，已是两手空空。其又急又怒却不敢发作，只得一转身溜了回来，喊道：“师父，胡长老他……”

　　铁七很是无奈的停下脚步，猛地转过身来。

　　十余丈外，三、四十个修士围在了一起，当间的胡老大狞笑着举起了手中的乾坤袋，不依不饶地质问道：“改日再说，又是个什么说法？你莫不是要私吞灵石……”

　　见状，一旁的众人趁机跟着鼓噪起来——

　　“嘿嘿！谁敢私吞灵石，兄弟们不答应啊……”

　　“胡老大，你将灵石分了便是……”

　　“杀一个金丹修士，只有一百灵石的好处，真他娘的寒酸……”

　　“元婴修士的价钱不差，你杀得了吗……”

　　“这位兄弟，你且知足吧！想当初，打家劫舍的时候还要提心吊胆；现如今，大伙儿皆干着明杀明抢的勾当，着实痛快……”

　　“……”

　　夜色渐浓，小岛之上依旧是不得消停。胡老大一伙人多势众，气焰嚣张。其对面的十来人则横眉立目，毫不示弱。

　　此情此景，让铁七怒不可遏却又无可奈何。初来乍到的时候，这个胡老大还算乖巧，而未过多久便露出了真面目。当师父身亡，林一又去向不明，此人愈发的猖狂，不仅要独霸断玉峰，还整日里想着将他铁七扫地出门……

　　“老子自问待兄弟们不薄……”铁七强抑怒火，沉声说道：“天震门根基尚浅，日子过得窘迫，你我这才来到海上求财！方才的一百灵石不多，聊胜于无。只须齐心协力，日后定有所获……”

　　此次未央海大战，各州尽遣悍勇之士。神州门召集人手的同时，还许下了赏格。杀对方的一个金丹修士，可得一千至一万灵石的赏赐。若是斩杀对方的元婴修士，则可获得高达十万灵石的重赏。而杀戮无情，各门各派及散修须量力而行。

　　天震门的家底子薄，一干散修出身的修士皆不善经营，渐渐入不敷出。适逢仙门大战，不仅可以光明正大地杀人夺宝，还可以得到神州门的赏赐，可谓良机难寻，铁七与胡老大便带人兴冲冲地赶了过来。

　　不过，混战之中保命已是不易，想要杀人赚灵石更是难乎其难。今儿鏖战一日，收成不佳……

　　“呵呵！铁七铁师兄，你休要啰嗦，区区一百灵石，着实对不住兄弟们厮杀的辛苦啊……”不等铁七将话说完，胡老大呵呵一笑打断了他，不无恶意地说道：“你不妨再拿出一万灵石来安抚兄弟们，如何？”

　　铁七两眼一瞪，叱道：“胡老大，你对天震门的赏赐是一清二楚，没人私吞灵石，又为何要老子自掏腰包？”他胸口起伏了下，恶声说道：“你若借机生乱引起同门相残，便是违背了林长老的约法三章！到时候，没人救得了你……”

　　当年，胡老大投奔天震门的时候，曾奉上一枚信简，其中便提到了林一的约法三章。一不可同门相残，二不可奸淫劫掠滥杀无辜，三不可无事生非祸害山门，但有忤逆者，死！

　　为此，铁七这才放心了收留了胡老大一伙。而每当对方蠢蠢欲动之时，他便搬出林一来。谁想那位林长老多年不见踪影，这法子渐渐不管用了。

　　胡老大神色一怔，随即桀桀笑道：“百年之期已过，便是林长老亦奈何不得我！再者说了，人已去了仙域，谁还愿意回转呢！而天震门有今日，我胡子功不可没……”林一曾为他一伙金丹修士种下了百年的神魂禁制，如今时限已过，安危无虞。

　　念及此处，胡老大愈发的得意。看着人单势孤的铁七，其装模作样地说道：“我本想带着兄弟们自立门户，却难以割舍天震门的百年情怀啊！”他话语一转，又趾高气扬地转过身去，冲着众人不容置疑地吩咐道：“早早歇息，以待来日的厮杀，我胡子定不会叫兄弟们吃亏！”

　　说话之间，目中无人的胡老大将乾坤袋打开随手一抛，七千灵石眨眼间便被其身边的人哄抢一空。他不忘回首挑衅地冷笑了一声，在前呼后拥中扬长而去。

　　脸色铁青的铁七尚留在原地，两眼中凶光闪动，脸上的横肉直抽搐。过了许久，他才松开了紧握的铁拳，牙关兀自嘎嘣直响。其身旁还站着十来个愤愤不平的金丹修士，皆满身的杀气并随时要拼命的架势。

　　片刻之后，铁七转身走向小岛的另一端。待十来个弟子到了身边之后，他随手布下一道阵法来，一屁股坐在地上，冲着远处的那伙人破口大骂道：“胡老大，老子与你势不两立！”

　　师父动怒，弟子同辱。黄全挽起了袖子，咬牙切齿地说道：“杀他娘的……”

　　一个细眉细目的金丹修士凑了上来，阴沉地附和道：“胡老大人多势众，我等不妨剪除其羽翼，断其手脚。只须如此，师父便可一举荡清寰宇……”

　　黄全想了想，深以为然地点了点头，转向铁七说道：“师父，齐雅说的不错，弟子明日便暗中下手，下黑手……”

　　齐雅，乃是当年铁七收的第二个弟子，眼下同为金丹中期的修士。见自家的计谋有了黄全的认同，他抹了把稀疏的胡须，更显阴毒地说道：“杀了胡老大之后，悄悄返回山门，斩草除根，以绝后患……”

　　黄全摩拳擦掌，连声说道：“哼哼！此计甚妙！到那时候，天震门还是我兄弟的天下！”

　　铁七有些惊讶地看着这一唱一和的两人，又转向左右。余下的一帮弟子亦都是神情诡异，满脸的邪气，皆是杀人放火图财害命时的模样。

　　铁七两眼一瞪，火气更盛。妙计？人都杀光了，岂不是要让天震门断子绝孙！他抬手欲打，张口骂道：“滚你娘的……”

　　黄全与齐雅两人还等着褒奖，却不料招来一顿臭骂。两人不以为惧，反倒是嘿嘿一乐，一边躲闪还一边口称着师父饶命。余下诸人见怪不怪，各自身上的杀气为之一缓。

　　两个弟子还是如此的惫懒不堪，铁七很是厌恶地啐了一口，却不忘教训道：“老子要杀胡老大，他岂能活至今日！不过……”

　　“嘿嘿！您老人家要杀胡老大，跟宰个土鸡瓦狗没甚分别！”齐雅又凑上前来，已是眉眼带笑，不遗余力地奉承道：“不过呢，您老家人还惦记着林长老的嘱托，以山门为大！”

　　黄全亦没了方才的满脸仇恨，而是傻笑道：“师父，林长老何时回转啊？听说他当年在仙境中很是威风，名动九州……”

　　有两个弟子插科打诨，铁七顾不得发火。提起林一，他不由得长叹了一声。你究竟死了没有？死了干净，老子便可以安心对付胡老大；而你若是没死，倒是回来一趟啊……

　　……

　　在日头升起的时候，沉寂了一夜的未央海，再次沸腾起来。数万修士涌到了海面之上，凌乱的杀机笼罩天地……


第805章 盟主之争

　　大战将起，天震门倾巢而出，早早奔至夏州所在的一方。五十多人彼此夹杂在一起，隐隐自成阵势，一个个磨刀霍霍，杀气腾腾。昨晚还形同水火的铁七与胡老大，此时却如狼似狈般地凑在一起窃窃私语，俨然一对亲兄弟。

　　关起门来内讧，开了门便刀口子冲外，这便是天震门的一贯做派。没人讲大道理，亦没人有意指使，约定俗成的门风从创派伊始延续至今，更在铁七与胡老大的手上发扬光大。

　　“他娘的，今日情形不对啊！”胡老大神色狐疑地四处打量，自言自语道：“依着往日惯例，各家元婴修士先行较量一番，之后便是金丹修士混战厮杀，化神前辈鲜有露面的时候……”说着，其转首问道：“铁七，你说说今儿是怎么了？”

　　夏州的一方，八九千的修士聚在数百里的一块海面上。其原本没来这么多人，只因仲孙达死后，戎州的修士便以神州门为尊，如今两家合在一处，可谓声势浩大。

　　此外，围着未央海这片海域，其他七州各成阵营，人数不等。即便是从不参与仙门纷争的百安门，此次亦带来了两千多人。百里川的意思是，不打架，只看热闹，对增长阅历见识不无裨益。

　　如胡老大所说，依照着往日的情形，应有各家的主事人出门招呼一声，接下来便可以杀人赚灵石了。而今日此时，极少露面的化神高人突然现身……

　　铁七虎瞪着两眼，不耐烦地说道：“老子怎会知晓！”胡老大冲其不屑地哼了一声，伸出大手挠着满腮的胡须，转向远处嘎嘎笑道：“若是前辈高人来一场对决，才他娘的大开眼界呢……”

　　这两人说话的工夫，海面之上凌空走来一个人影，正是神州门的文玄子。面对四周百里外的数万修士，他神光内敛，气度从容，扬声说道：“时至今日，胜负未果，有违大战初衷……”其话语中暗含玄功，在场的诸人皆听得清楚。他手拈青须，接着说道：“天下不得安宁，皆因九州盟名存实亡的缘故。为今之计，还须树权柄，立规矩，重整秩序，方可一劳永逸消除纷争，还我仙道乐土……”

　　便于此时，又是几道人影出现在宽阔的海面上，分别是天道门的松云散人、六神门的阴散人与墨门的墨哈齐。

　　“鏖战日久，终非良策……”彼此间相距数里远，松云散人附和了一句，这才很随意地笑着问道：“文玄子道友，不知你是否有意盟主之位……”

　　见松云散人如此一说，墨哈齐有些意外。他看了眼文玄子，稍作迟疑了下还是跟着说道：“我墨门无意盟主之位，却亦不想受人欺负……”

　　阴散人则是阴笑了声，说道：“松云道友修为高强，恩怨分明，乃九州盟的盟主不二人选……”

　　这三人现身乃意料中事，而各自所说出来的话却有不同。文玄子淡然一笑，冲着对方拱了拱手。见其他的几位尚未露面，他稍作沉吟，正色说道：“我神州门只求天下安宁，绝无非分之想！”他转向四方，扬声又道：“仙道至尊强者，方可为我九州盟主！”

　　“文玄子道友所言极是！自古以来，皆以强者为尊！”松云散人抚须大笑，说道：“现如今，天下仙门齐聚于此，便由我等一战定盟主，如何……”

　　文玄子释然笑道：“我正有此意！各家死伤惨重，却恩怨未消，输赢难定，唯有早日决出盟主，才可我使我九州大一统，仙门共享太平！不过……”他转向远处说道：“此事重大，岂可由我四家独权专断……”

　　原来的九州盟，由各大仙门轮流坐庄。眼下则要动刀子拼拳头才能决出盟主之位，却还是少不了各家化神修士的首肯。如若不然，这盟主形同虚设。

　　松云散人会意，高声说道：“仲孙道友身陨之后，我九州还有八位化神的同道。谁家无意盟主之位，不妨站出来讲明了，无须躲躲藏藏……”与此同时，远处突然传来一声冷哼——

　　“哼！敢问诸位，谁家有意争夺盟主之位，谁家又愿归隐山林？”

　　随声，道齐门的闻白子出现在了海面上，脸上还带着冷笑。真武门的公羊礼与公良门的公良赞随后而至，一个气势威严，一个神色郁郁，各自心事不同。百安门的百里川则是慢腾腾地越过人群，神情中略有无奈。

　　见这四人终于现身，文玄子笑容温和起来。他拱手说道：“盟主之位，关乎我九州仙门的传承存续……”

　　“文玄子，不必多言，我且问你……”不待文玄子将话说完，闻白子不屑地打断道：“你是否参与盟主之争？”

　　文玄子笑容如旧，不置可否地说道：“争，即是不争；不争，即是争。最终怎样，还要看几位的意下如何……”说着，他眼光掠过百里川与公羊礼等人。

　　墨哈齐与阴散人悄悄换了个眼神，两人默不作声。松云散人微愕，却还是留意着闻白子等人的动静。

　　百里川抚须一笑，说道：“此前的盟主便被我推辞不受，文玄子道友又何须多此一问呢！”

　　公良赞不说话，只是摇了摇头。

　　公羊礼神色倨傲，不以为然地挺起胸膛，大声说道：“我公羊虽不稀罕这盟主之位，却要看看谁才是九州仙道的强者……”

　　文玄子含笑点头，好似一切不出所料。

　　闻白子神色一凝，沉声说道：“文玄子，我再问你一回，你是争，还是不争……”

　　三五句话之后，场上的情形已是一目了然。百里川、公良赞、阴散人与墨哈齐四人，皆无意盟主之争。松云散人与公羊礼则跃跃欲试，而闻白子却还在揪着文玄子不撒手，继续说道：“……此次仙门混战与盟主之争，皆由你一手挑起。我不信你会就此罢手……”

　　文玄子冲着满脸疑惑的松云散人轻轻摇头，又转向四周淡淡一笑，这才冲着闻白子说道：“你若无意盟主之位，我又与何人相争？来日不管谁执掌九州盟，我神州门甘为附庸！”

　　闻白子眼中精光一闪，说道：“九州盟的盟主之位，乃强者居之，我道齐门又怎甘人后……”

　　文玄子笑容淡去，默然片刻，忽而轻叹了声，说道：“我虽无意权柄，却不能忘却仇怨！”他转而扬声说道：“闻道子害我师兄，道齐门难辞其咎。我今日便与其师弟闻白子生死一战……”

　　闻白子冷哼了声，刀刻一般的面容上透着一层寒意，盛气凌人地说道：“不管是假借报仇之名，还是意在盟主之争，你都不是我的对手……”他早已是化神后期的修为，根本未将化神中期的文玄子放在眼里。

　　“呵呵！”文玄子突然朗声说道：“既然如此，我便带着门下弟子与你放手一搏，就此了结那桩千年的旧怨！”

　　闻白子一怔，随即讥笑道：“你夏州与戎州两家合一，足有八九千之众，欺我舒州势单力孤不成……”

　　文玄子昂然一笑，说道：“你我各带百名小辈，其中金丹九十，元婴十位。彼此兵对兵将对将，战至最后一人！你敢否？”

　　闻白子又是一怔，不由得扶须忖思起来。

　　见此情形，其他的几位高人亦是诧异不解。文玄子一向沉稳有余，处事练达，何时有过这般的凶悍，或是说莽撞？化神修士之间的较量，分出输赢不难，却要各自带着一帮子小辈斗个你死我活，还要战至最后一人，这是要血拼到底了！

　　松云散人想夺得盟主之位，却不想与几家交好的仙门为敌。文玄子的出尔反尔，让他有些糊涂了。那位谦谦君子般的道友，真是要报仇吗？而若是不想报仇，又何须这般拼命呢？天道门与道齐门同样是对死敌，彼此间尚留有一分转圜之机。而文玄子此举则是破釜沉舟的架势……

　　文玄子兀自咄咄逼人，说道：“闻白子道友，若是不敢一战，你便是认输了，还请退出盟主之争……”

　　闻白子一阵心念急转，并未察觉有何不妥。他按捺不住心头火起，冷笑着摇摇头。未几，其猛然厉声命道：“鲁牙，古作，速速与老夫调派弟子，与夏州一战！”

　　百里远处，舒州道齐门所在一方顿时忙乱起来，接着便有一道道人影疾飞而出。

　　文玄子暗舒了一口气，随即扬声吩咐道：“夏州天震门上下，随我老夫出阵一战。无论输赢，人均灵石一万。神州门宁远，带门下弟子凑齐人手……”

　　闻白子尽遣门中菁英弟子，文玄子却要带着一个小仙门出战。夏州的修士皆难以置信，纷纷看向天震门所在的人群。

　　听到传令的一刹那，天震门的五十多人尚愣怔原地，一个个神色无措。铁七与胡老大同样是目瞪口呆，面面相觑。自家的威名已是如此显赫？化神高人打架，都要兄弟们助拳？无论输赢，皆有一万灵石，稳赚不赔……

　　天震门一伙正自懵懂之际，神州门已派人前来催促。

　　铁七与胡老大又是一碰眼神，随即各自咬牙切齿地哼了一声，不约而同地啐道：“干他娘的……”而尚不待他两人下令招呼，那数十个金丹弟子已是两眼放光，凶相毕露，还呜呜直叫：杀人、夺宝、抢灵石……


第806章 天震威武

　　三千丈的高空之中，两位化神的高人相峙而立。

　　“……你我修为不易，何苦如此！”闻白子盯着文玄子，对方不为所动。他冷笑着摇摇头，接着暗有所指地威逼道：“我只想奉劝你一句，莫要弄巧成拙，以免到时候悔之晚矣！而你既然执迷不悟，哼……”

　　十里之外，文玄子神态自若，轻声笑道：“九州混乱如斯，我辈岂能坐视！破而再立，不妨由你我开始……”他拂袖抛出九点光芒，霎时化作九尊尺余大小的方鼎……

　　闻白子两眼中厉色一闪，虚空一抓，手上一团银芒吞吐不定。他沉声说道：“文玄子，你果然有所图谋……”

　　“为天下谋，功在千秋……”

　　“欺世盗名，你焉能得逞……”

　　两人说话之间，一条银色蛟龙迎上了九尊方鼎……

　　千丈的半空之中，两家的元婴修士已战在了一起。

　　舒州道齐门的一方，乃鲁牙与古作为首的十位元婴后期修士；夏州的神州门一方，则是宁远等十人。双方或捉对厮杀，或三两并肩迎战，却因彼此的修为相差无几而一时难分胜负。

　　不过，其中的铁七与胡老大则是险象环生，连连叫苦不断。场上皆为元婴后期的高手，只有他二人是元婴中期与初期的修为。如此以来，这对难兄难弟只得四处逃窜，一时之间很是狼狈不堪。

　　不知是因见了面熟，还是为了其他的缘故，鲁牙早早便认准了天震门的铁七，上来便痛下杀招。另一位元婴后期的老者，则出手更为的凌厉。这人只想着结果了胡老大的性命，以便援助同门。

　　打？打不过。逃？百里外可是围了一圈看热闹的修士，无路可逃。铁七这才知道大事不妙，急得直骂娘。本以为混战中可以浑水摸鱼，谁想竟是这么一个兵对兵将对将的情形，根本讨不得本分的便宜，弄不好还会为此丢掉性命。

　　见那个曾去天震门耍威风的鲁牙又追了过来，铁七被逼无奈。其随手甩出了几道响雷，转身便跑。他才想忘招呼同样下场的胡老大赶紧逃命，却又不禁暗啐了一口。对方已提前一步溜了，还专寻两家身后的空隙，正在不要命地兜着圈子。

　　见此情形，铁七心头一动，想都不想便奔着胡老大冲了过去。转眼之间，两道人影在交战双方的身前身后一阵急窜，鲁牙与那位同门随后紧追不舍。

　　突然被搅乱了阵势，那正忙于厮杀的两家修士既怕有人偷袭，又要提防对手，不由得一个个忙乱起来。而鲁牙与那位同门则投鼠忌器，只好暂且由着铁七与胡老大溜得欢实……

　　在高高的天上，文玄子与闻白子斗法不止，一时难较胜负。下面的一伙元婴修士则是忙成了一团，还有两人在一边逃着一边怒骂着，他娘的有种别追……

　　海面之上的百丈高处，乃是另一番情形。五十多个金丹修士围成了一个方阵，正在百里宽阔的战场上横冲直闯。随着“天震威武——”的一声大叫，二三十道雷法倾泻而出，霎时便将道齐门几个躲闪不及的弟子轰得东倒西歪。接着一声“财源滚滚——”，几道身影快若闪电一般窜了出去，眨眼便将那几个倒霉之人斩杀殆尽……

　　不消片刻的工夫，道齐门的九十位金丹弟子已折去了三成，却还是拿天震门的雷法大阵无计可施。数十人的联手一击，威力无穷，谁敢与之争锋？

　　“玉山独尊——”的喊叫声才起，那几个杀人夺宝的身影已窜了回去。又是一声“仙道亨通——”，数十人的大阵浩浩荡荡冲向了前方。

　　道齐门的弟子有心以阵法相抗，却架不住对方的雷法凶猛，更少了那种有进无退的疯狂，只得往四下里躲避。而神州门的金丹弟子见机护住大阵的左右，趁势往前逼近。没了后顾之忧，加上连连得手，天震门的一伙人更是气焰嚣张。

　　“黄全师弟，为兄的那四句话如何呀？”见自家的大阵所向披靡，齐雅神情得意。

　　在往常山门内讧的时候，齐雅、黄全这对师兄弟没少与人争执。而每当对外厮杀的时候，他这两个天震门的老人，便理所当然地担承起了雷法大阵的重任。胡老大的手下则懂得群殴的好处，皆愿听从调遣。

　　黄全与齐雅并肩站在大阵之中，并随着人群往前移动。他留意着四周的动静，哈哈笑道：“你胡诌出来的那四句话，喊出来真他娘的威风！今日此时，我天震门将威名远扬！咦……”他察觉不对，笑声一收，不满地说道：“我才是师兄，别没大没小……”

　　“嘿嘿！圣人云，贤者为长！”齐雅的两只小眼眯成了缝，踌躇满志地说道：“齐某人尚有三分的才情……”

　　“穷酸！”黄全不屑地哼了一声，忽又手指前方大喊道：“五十丈外三头羊，天震威武轰他娘……”

　　那句话怎会多了仨字？齐雅一怔，随即怪笑道：“嘿嘿！师弟的学问有长进……”

　　……

　　一伙强人在大呼小叫中横扫着战场，还有两个逃命的人搅乱了拼杀的双方。正如黄全所说的那样，今日的天震门不想出名都难。而这般怪异的情形，不仅让场外的数万修士叹为观止，便是那几位化神的高人亦是为之连连摇头。

　　文玄子抢先要与闻白子对决，余下的六位化神道友则在一旁观战。而天震门的举止太过惹人注目，墨哈齐诧异说道：“一个小小的仙门，怎会尽是些亡命之徒？”

　　这几人相隔不远，百里川想了想，意味不明地说道：“林一出自天震门……”

　　“那小子便是个不要命的人啊！却是去了仙域……”好似无根的浮萍一般，阴散人左右摇晃了下，凄凄惨惨地笑道：“还真是傻人有傻福……”

　　阴散人的话，于无意间触动了诸人的心事。彼此默然片刻之后，墨哈齐轻叹了声，转而说道：“怪不得文玄子会带着一个小仙门上阵拼杀，原来有此渊源……”

　　几丈之外，百里川若有所思地点点头，说道：“记得曾有人提起过，文玄子与林一的交情不浅。当初，我还不信……”他话中所指的是一件往事，那还是在当年的后土仙境之中，九羽岛，织娘、天震子，等等……

　　一直拈须不语的松云散人，忽而双目一凝，恍然说道：“原来如此！文玄子的所作所为，皆为有备而来……”

　　众人闻言一怔，忙一个个抬头望去。

　　三千丈的高空之中，闻白子与文玄子正酣战不休。而再往上的几片浮云之中，则藏着不为人察觉的一条飞舟……

　　“哈哈！我这‘隐身诀’如何？”

　　飞舟之中，三人俯瞰未央海。林一与文心皆神色关注，出云子则在一旁说笑不停。

　　左右没有动静，出云子好奇问道：“我这‘隐身诀’乃无上法门，你莫非不动心？”

　　林一继续留意着下方的情形，淡淡笑道：“前辈叫我等在此等候半日，便是为了见识‘隐身诀’的神异之处……”数个时辰之前，三人便已到了未央海。而出云子却施法隐去了飞舟，迟迟不愿现身。即便是下方的文玄子与闻白子业已动手，他兀自不为所动，不知在等待着什么……

　　出云子又是哈哈一笑，不无炫耀地追问道：“快说说，我这‘隐身诀’的威力如何？”

　　林一冲着下方示意了下，说道：“可以瞒得过天下人的耳目，前辈的隐身法诀着实不凡！”说着，他微微翘起了嘴角。百年过后，铁七与胡老大皆成了元婴修士，天震门着实壮大了许多！其暗吁了下，又轻轻皱起了眉头。文玄子此番的言行举止，绝非无因……

　　“林兄弟，我今日便将这‘隐身诀’传你如何？”

　　飞舟外裹着一层淡淡的光芒，如云似雾。林一微微一怔转过身来，恰与文心四目相对。那女子眸光流转，神色羡慕。他抬眼看向出云子，对方笑容亲切而气度豪爽。

　　林一咧咧嘴，似笑非笑地说道：“事关功法传承，岂可儿戏！”说着，他转向舟外往下看去。见其如此，文心有些意外……

　　出云子眼珠子一转，不以为意地笑道：“你小子从我手里得到的宝物还少吗？那‘分身寄魂术’与‘破空遁’，不同样来自功法传承……”

　　林一头也不回地说道：“此前的分身术乃以物易物所得，遁法则为相赠而来。赠送与传授，自有不同之处……”

　　见师侄文心犹自神色懵懂，出云子心事不明地摇了摇头。少顷，他呵呵笑道：“不识好歹的小子，过了这村儿，没这店儿……”

　　“哦……”林一哦了声，却未及多想，冲着下方说道：“文玄子前辈渐落下风，怕不是闻白子的对手……”

　　出云子满不在乎地晃动了下肥硕的身躯，说道：“从今往后，我神州门没有对手！”

　　闻声有异，林一回首。其与文心皆凌空而立，出云子与飞舟则不见了踪影。错愕之下，他未作迟疑，一头冲向了未央海……


第807章 异变横起

　　未央海上，激战到了紧要关头……

　　文玄子的九尊方鼎，皆化作了数丈大小，上面符文闪动，光华闪烁，气势雄浑。九尊方鼎，俨如九座旋转的小山，死死困住了那头银色的蛟龙。而其本人却是神色凝重，大袖挥舞，仙元之力随着双手的法诀疾飞而去。

　　十里之外，闻白子面带冷笑，神色轻松。化神修士之间的较量，最终比拼的还是修为。对方的仙元之力已然不济，徒有不凡的九鼎，依然难改颓势，只须骤然予以重击，一战可定乾坤。

　　此外，下方的情形已然逆转……

　　闻白子两眼中冷光闪动，抬手一点。只见一道白色的光芒从他袖中倏然飞出，转瞬便到了那一蛟九鼎的上方。随其法诀掐动，一座百丈玉塔霍然出现，汹汹光芒倾泻而下，无上的威势霎时笼罩四方。

　　不过转眼之间，那头银蛟不见了踪影，只有九尊方鼎尚自苦苦支撑。而玉塔之威难以阻挡，九座小山般的方鼎慢慢停止了旋转。

　　见状，文玄子心头一懔，忙祭出法力加持，却收效甚微。他不敢大意，又接连打出了一串法诀，半空中的九尊方鼎倏忽一变，继而化作九点光芒，好似流萤一般疾驰而回。而那高大的玉塔却稍稍倾斜，便带着令人惊惧的气势轰然袭来。

　　彼此数次交手，闻白子皆未使出这座玉塔。而对方突然祭出如此厉害的宝物，顿时让文玄子有些手足无措。急急收了九点光芒之后，便欲抽身回避，其脸色忽而一变。喘息的工夫，他已被奇异的光芒所淹没，四下里不见天日，唯有茫茫无际的一片虚无，好似要屏蔽了神识、困住了修为，直叫人心生绝望。

　　“文玄子！任你百般计谋，亦不过如此……”

　　闻白子的冷笑声才起，一道虚实变幻不定的剑芒突然穿过了那片虚无，并带着凌厉的杀机急袭而来，竟让文玄子无从躲避。他霎时愣在半空之中，惊愕不已……

　　……

　　与此同时，铁七与胡老大亦到了穷途末路。

　　趁着敌我交手时的彼此顾忌，铁七与胡老大暂且躲过了鲁牙的追杀。而未过多久，古作便看出了这混乱中的蹊跷。他暗中吩咐舒州道齐门上下，守而不攻，且彼此间相互照应。

　　如此以来，道齐门不仅可以牵制对手，还让铁七与胡老大没了可趁之机。而神州门的宁远等人自顾不暇，又怎管得了那两个强人的下场。

　　文玄子早已有言在先，此乃舒州与夏州的生死之决，即便是战至最后一人，亦定要分出个胜负来。故而，铁七与胡老大只能在百里方圆之内来回急窜，却不能离开战场半步。再者说了，场外围观的可有数万修士，这两人的一举一动皆在众目睽睽之下……

　　正自狂奔的胡老大猛地止住了身形，前方的百丈远处站着那个道齐门的元婴老者。他气急败坏地怒骂道：“他娘的，与老子滚开……”对方不为所动，还驱使法宝逼来。其猛啐了一口，转身便逃，却不想铁七迎面冲了过来，后面还跟着那个气势汹汹的鲁牙。

　　兜了几个圈子，一对难兄难弟还是被迫撞在一起。

　　铁七急道：“眼瞎啦！分头跑啊！”

　　胡老大不忿地骂道：“你他娘的才眼瞎了……”话虽如此，他还是想都不想便窜向了一旁。铁七更是不敢怠慢，忙往右手逃去。

　　便是这么稍稍的耽搁，鲁牙已到了铁七的身后。见前后左右并无妨碍，已没了动手的禁忌，他冷笑道：“天震门尽为鼠辈……”他大袖子往前一挥，一道光芒倏然飞出，眨眼便化作了一座数十丈的玉塔。此物与闻白子的法宝极为相仿，只是小了许多，而威力却不容小觑……

　　一道光芒从天而至，前方顿时不见了去路，铁七尚未明白过来，便已身形受制，慢慢止住了去势。寒意涌上心头，他吓得猛地转过身来……

　　……

　　在铁七与胡老大情形危急的时候，天震门的那伙金丹弟子亦陷入到了两难的境地。“天震威武”的喊声不止，雷法的威力如前，而那杀人夺宝的“财源滚滚”四个字却久久不再出现。

　　“天震威武——”

　　随着黄全的又一声嘶吼，一道道雷光砸向了前方。于此刹那，数十件法宝腾空而起，霎时便将去势凶猛的雷法瓦解殆尽。而对方的五、六十人依旧是守在一处，不退不避，严阵以待。

　　见此情形，黄全沮丧地骂道：“他娘的，又白忙活了……”

　　齐雅无奈地说道：“起初突袭之下连连得手，余者惊散，使得我雷法大阵所向披靡。而如今对方分明有高人指点，这才冒死结阵。试想，五、六十个金丹后期修士的合力一击，足以挡下我二、三十道雷法啊！此外，胡长老的弟子大多不修雷法之道……”

　　黄全焦急起来，说道：“我等又该如何？”

　　齐雅耸耸肩头，手指天上，说道：“还能如何？我等若是散去阵法，只怕自身难保。眼下只得这般僵持下去，最终的胜负还须由前辈们定夺！”

　　闻声，天震门的众人抬头望去。便于此时，未央海的数万修士皆察觉到了天上的异状，连同那几位化神的高人，无不瞪大了双眼……

　　数千丈的高空之上，突然多出了两道人影。其中的男子是个二十出头的年轻人，黑发披肩，刀眉星目，身着灰色道袍，腰系酒葫芦，气度出尘而洒脱不羁；那女子韶华年纪，容貌秀美，一袭粉黄长裙，婀娜多姿，神态中略显愕然。

　　“是他……”

　　“是那小子……”

　　“真是那小子！他从仙域回来了……”

　　“呵呵！岂不是说，仙域有了指望……”

　　无论是墨哈齐与阴散人，还是公羊礼与松云散人，抑或是百里川与公良赞，在见到那天上之人的一霎间，尽皆动容。那年轻的男子并不陌生，叫人为其一直耿耿于怀……

　　这一刻，海上的数万修士，没人去在意貌美的女子，尽皆看向那道灰色的身影。百年之前，曾有一个名动九州的奇人……

　　不过刹那，那男子突然一头冲了下来。他避开那尚在交手的两位高人，直奔下方鲁牙的那座玉塔而去。其人在半空，已是大棒子在手，猛然喝道：“天震威武——”

　　“轰——”

　　喝声乍起，狂飙怒卷，一声巨响过后，那下落的玉塔陡然倒飞了出去，并随着光芒闪过渐渐变小。正自茫然无措的铁七恍然醒神，这才看清那从天而降的人影，不禁又惊又喜。

　　才要建功的法宝被一棒子打飞，猝不及防之下，鲁牙怔立当场。于其诧然之际，两家的元婴修士皆停下手来。宁远看着那熟悉的身影，失声惊道：“林一……”

　　一招得手，林一快若电闪般的身形一动，竟是一把抓向了那已然变小并在半空翻滚不休的玉塔。

　　鲁牙回过神来，怒道：“住手……”而其这边才出声，那边宝物已断了神识维系，转瞬间便没了踪影。他心疼吼道：“那是我师父依着‘玄妙塔’炼制的法宝，还我……”

　　林一折身返回，手上还拎着那根黑光流动的“天煞”铁棒。他不理鲁牙，下巴轻轻一抬，傲然四顾。其现身便救了铁七，还顺手抢了宝物，一切不过闪念之间，让场内外的数万修士看得眼花缭乱。

　　“鲁牙！追杀八十载的那笔旧账尚未清算，这玉塔不过小小的利息罢了！”林一淡淡看了眼远处的古作及那伙道齐门的修士，转而冲着神州门的宁远颔首示意，这才不紧不慢地收起了“天煞”铁棒。铁七凑至近前，百感交集地说道：“林……师兄，林长老……”

　　林一转过身来，尚未出声说话。一个人影跌跌撞撞冲了过来，还不停地喊道：“天震威武！他娘的，你还真的回来了……”

　　胡老大抢在铁七之前到了林一的近旁，还想趁机感慨几句，心头却是一哆嗦。有凌厉的杀气骤然逼来，令人惊悸难耐。他忙回退两步，讪讪一笑，带着一脸的谄媚说道：“林长老，您老人家可回来了……”

　　恰于此时，天上突然传来“砰——”的一声闷响，随之一道无上的威势迅疾笼罩了这片天地。未央海的数万修士暂且忘却了林一的存在，一个个再次抬头看去——

　　那座百丈高的玉塔已然不见，取而代之的是一团硕大无比的白色光芒，一如银月陡降，情形煞为诡异。而方才交手的两人，文玄子安然无恙，闻白子却是跌飞出去数百丈远。其口吐热血，兀自惊诧不已……

　　只是一晃眼的工夫，那轮银月猛地暴涨起来。继而一道刺目的光芒闪过，接着便是惊天动地般的一声轰鸣。随之便若天威乍泄，迅猛的风暴横卷四方，无从抵挡的气势轰然砸向了未央海。

　　这是天塌了啊！数万修士大惊失色，各自东奔西躲。有人落荒而逃，有人摔落海面，有人口鼻流血，还有人被震碎了五脏六腑当场殒命。

　　“走——”

　　异变横起的刹那，林一冲着铁七与胡老大叱呵了一声，便转身冲向下方。那伙天震门的弟子见机不妙，哪里还理会什么雷法大阵，顿作鸟兽散。他随后而至，抬手祭出手腕上的龙鞭，瞬间缠缚起了十余个人影。

　　间不容缓之际，林一已到了二十余里外的一个岛礁之上。恰于此时，身后传来一声巨响，接着便是狂风巨浪席卷而至。他转身便布下了一层禁法，“喀喇喇”的轰鸣声不绝于耳。直至片刻之后，四下里才渐渐消停下来。

　　林一除去了支离破碎的禁法，又是手腕一抖，十数道光芒随之倏忽不见。一旁的那些天震门弟子犹自面面相觑，惊魂不定。方才可是亲眼所见，但凡落下的金丹修士，不死即伤……

　　须臾之后，铁七与胡老大带着二、三十个金丹弟子奔了过来，皆面如土色。这伙人在岛礁上落下身形，便要上前见礼，林一却是摆摆手，兀自抬头仰望……


第808章 瞒天过海

　　一个肥胖的身影在天上游荡着，还挥舞一双大袖在痛心疾首地叫道：“我的混元罩啊！闻白子！你可恶……”少顷，其又自得其乐地说道：“我当年便是被闻道子的这尊‘玄妙塔’偷袭，却不想他将宝物送与了你，今日两件仙家的法宝同归于尽，亦算是大仇得报……”他转而又哈哈大笑起来，极为得意地睥睨四方，神气活现地喊道：“几个老不死的，还不与我滚出来相见……”

　　“混元罩”强行束缚了“玄妙塔”，因彼此难分上下，最终两件仙家宝物同归于尽。而那崩毁的气势，不啻于一场天地浩劫，使得上千的元婴修士受创，数百金丹修士殒命，未央海上可谓是一片狼藉。

　　不过，各家大小仙门的修士尚自余悸未消，便再次被那天上肥胖的身影及嚣张的话语惊住了——

　　“是他……”

　　“出云子？千年不见踪迹，他还活着……”

　　“蛰伏千年，他已是化神圆满的修为……”

　　“原来如此，原来如此……”

　　一通不留情面的呵斥之后，几位化神的修士没人恼怒。林一的意外现身，足以让天下为之动容；而出云子的横空亮相，则太过惊艳，着实叫人为之震愕不已。

　　“九州以强者为尊，我神州门便坐实了这盟主之位！谁若是不服，便来较量一番，我不会再手下留情……”出云子还在天上飘荡着，却神态威严了许多。少顷，他又癫狂一笑，居高临下地喊道：“松云、阴散人、公羊，还有墨哈齐，你几位莫非还惦记着盟主之位？若非如此，为何不前来相见？还有那两个新晋的道友，瞅着面生，可是百安门与公良门的后进……”

　　这是指名道姓了，已不容回避。几位化神修士迟疑了下，还是从各处腾空而起。文玄子已到了出云子的身旁，师兄弟眼神一碰便各自转向他处，好似一切尽在不言中。

　　出云子又冲着远处说道：“闻白子！当年你师兄闻道子害得我九死一生，而我体念同道之情，方才并未杀你。不过呢……”他嘿嘿一乐，善解人意地宽慰道：“丢人，还是丢命，你总要选一个才是……”

　　一个岛礁之上，闻白子吞下了几粒丹药尚未来得及缓口气，心头又是一沉。一个千年前便下落不明的成名人物，不仅带着化神圆满的修为回来了，还与那个去了仙域的林一同时现身，着实叫人难以置信！这才是文玄子的真正计谋啊！看着天上那神情得意的胖子，他暗暗斟酌了一番，还是摇摇晃晃飞起，不忿地说道：“胜之不武！”

　　闻白子的如此一说，还是想强行挽回一点颜面，并有点不服不忿的意思。方才那小子的出现太过惹人注目，出云子的偷袭却毫无征兆，他不免吃了暗亏。而形势比人强……

　　出云子笑容可掬地说道：“闻白子，适才承让了……”他随口敷衍一句，便满不在乎地哈哈一笑，转向那奔过来的几位化神修士，问道：“打今日起，我神州门便是九州盟的盟主，诸位可有异议？”

　　转眼之间，松云散人、公羊礼、墨哈齐、阴散人、百里川与公良赞六人便到了出云子师兄弟的近前，闻白子则是落后一了步，显然是戒心未消。

　　同为九州的道友，彼此见面应有一番寒暄，却不想出云子还是念念不忘盟主之位。浅而易见，神州门对此早有图谋且志在必得。直至此时，在场的各家化神修士尽皆了然，却有苦难言。事已至此，后知后觉已然无用……

　　松云散人稍显尴尬，拱手说道：“道兄神采如故，呵呵……”

　　其他几人跟着见礼，公羊礼忍不住好奇问道：“千年未见，不知道兄去了何处？”

　　出云子打量一下海面上的人群，又看向身前的众人，很是随和地笑道：“途中无意遇见一个小子，我便带着他回来看看故人。至于这千年间去了何处嘛，嘿嘿……”

　　闻得此言，连同闻白子在内的各位化神修士皆是两眼一亮。

　　公羊礼恍然惊道：“道兄莫非来自仙域……”其话音未落，文玄子已慎重地布下了一道禁制。见状，众人会意，这是怕走漏了风声！

　　松云散人不假思索地说道：“倒是忘了那小子，速速将其唤来一问……”

　　出云子不以为意地摇头说道：“没我带路，那小子又何以来至此处？诸位既然舍本求末，不妨就此作罢……”

　　松云散人迟疑了下，拱手说道：“公羊言语有失，道兄勿怪！敢问仙域的情形……”随声，四周诸人皆屏息凝神，便是闻白子亦暗暗留意起来。

　　环顾左右，出云子坦然笑道：“盟主一事未了，着实叫人寝食难安啊！”

　　松云散人沉吟了下，说道：“罢了！我天道门退出盟主的争夺！”

　　出云子不置可否地打了个哈哈，又看向了左右。

　　公羊礼倒是干脆，说道：“若是道兄愿带着公羊奔赴仙域，我真武门就此唯神州门马首是瞻！”随后，各家并无异议。

　　看着闻白子亦跟着默默地点头应允，出云子忽而爽朗大笑起来，说道：“既然如此，我等不妨立誓为盟……”

　　……

　　半个时辰之后，九位高人不见了踪影，林一还冲着天空默默出神。本以为此次现身免不了一番盘问，却不想落得个无人理会。无论是出云子与文玄子，还是闻白子等其他几位化神的前辈，皆忘却了他这个人的存在。百年前的纷争，仙域的去向，一切的一切，好似都不曾发生过……

　　如此少了麻烦，却叫人隐隐察觉到了几分异样！天上九位高人齐聚的时候，出云子究竟说了些什么……

　　“依着眼下的情形，今日战事已毕，有请林长老回我天震门的驻地歇息！”

　　听得动静，林一转过身来。胡老大一脸媚笑，铁七神色亲切，还有三十多个彪悍的金丹弟子守在四周。其中的两人还冲他连连眨眼，敬畏中带着讨好之意。

　　林一淡淡一笑，身形轻轻飘起。

　　胡老大嘿嘿一乐，不失时机地招呼道：“兄弟们，为林长老带路！”随其吩咐，二十多人大呼小叫着便冲向了前方。

　　铁七哼了声，不甘示弱地喊道：“我天震门的老兄弟，为林长老殿后！”

　　便于此时，一个白色的婀娜身影由远至近。那伙张狂的弟子忙各自停了下来，一个个神色好奇。好美貌的女子，还是位修为不俗的前辈，为谁而来？

　　林一微愕，身形一顿便返身迎了上去，说道：“织娘道友……”

　　浪花轻涌的碧波之上，着一袭月白长裙的织娘便若一株白莲，娇美动人。见林一临近，她忙止住了去势。眼光流转，其神色赧然。不远处的那伙天震门弟子，嬉皮笑脸者有之，垂涎三尺者有之，全然没有金丹小辈的觉悟，尽是天不怕地不怕的无赖德行……

　　有所察觉，林一轻轻皱起眉头，回首冷叱道：“滚——”

　　“哈哈！林长老有吩咐，滚啦……”

　　“嘿嘿！莫要坏了林长老的好事儿……”

　　“他娘的休得啰嗦，还不跟着老子一块儿滚……”

　　放肆的笑声渐去渐远，林一稍显窘态。见织娘紧抿着嘴唇低头不语，他只得拱手说道：“方才有失礼之处，还请多多担待……”

　　“无妨！”织娘暗吁了下，缓缓抬起头来。她抬手撩起了一丝不乱的发梢，轻声说道：“百年未见，可好……”其眼光匆匆一瞥，又忙看向了海面。

　　远处的修士各自散去，未央海上渐渐安静了下来。林一转向织娘，默默点了点头，这才说道：“我被困地下百年，并无大碍！”他顿了下，又道：“你此前赠我的炼器法诀……多谢了……”

　　在仙境的后土塔内，林一再次救了织娘。对方以玉简相赠，并佯称是寻常的炼器法门。事后他才知道，那玉简中竟然是篇《云轩辑要》，极为的不凡。

　　听见道谢声，织娘的神色趋于宁静。片刻之后，其释然一笑，说道：“就此别过，还望多多保重！”此番出海心愿已了，她自此以后将闭门不出……

　　百年未见，重逢之时，只有短短的一句问候？林一神色不解，说道：“道友这是……”

　　织娘拱手作别，淡然笑道：“你若安好，足矣！”

　　言罢，那女子飘然而去，海面上波澜不惊……

　　你若安好，足矣！

　　林一默然片刻，转身飞向了天震门的驻地。

　　不大的小岛之上，三十多人正翘首以待。

　　落下身形，林一径自走向一块方石上坐下。胡老大已抢在了铁七的前头凑了过来，并带着手下弟子齐声拜道：“见过林长老……”

　　铁七等十来人被挤得难以临近，齐雅与黄全忙高声唤道：“林师伯，林长老，您老人家可还记得两位师侄……”

　　林一看着眼前的这伙彪悍之辈，不由得轻叹了一声。五十多个金丹弟子，还剩下三十多位。而自己若不现身，大战的最后还能活下几人？没了元婴与金丹修士，天震门亦将不复存在。文玄子将时机拿捏的如此恰到好处，分明是早已知晓出云子的到来。先前在天上等候的半日，足以让那对师兄弟暗通款曲……

　　无论是大夏的那个练气修士，还是九州的这个化神前辈，出云子都不是个老实人！而他在飞舟上的那番作态，以及将自己牵扯到大战之中，所图的又是什么……


第809章 回转夏州

　　“我胡子为了天震门招揽了数百的弟兄，没功劳还有苦劳，林长老您看……”

　　“林师兄，林长老，不知当年仙境中的情形如何，还有家师的变故……”

　　“林长老，听说您去了仙域，不妨讲来听听，可有仙子……”

　　“……”

　　故人相见，自然有许多话要说。林一离开了天震门已有两百多年，不仅成为了九州名闻遐迩的高手，还在危急关头现身，并救下了一伙兄弟，使得铁七与胡老大等人振奋不已。

　　海上明月时分，派出收殓同门尸首的弟子赶了回来。大伙儿在岛上自行歇息，铁七与胡老大等人则陪着林一叙话。仙境中的种种传闻由当事者一一道来，更添了几分别样的生动。

　　获悉天震子的死因，铁七神情黯然，黄全与齐雅跟着唏嘘不已，便是胡老大亦收起了笑容。当听说仙境凶险与机缘的种种，几人又为之心驰神往。而林一亦从对方的口中，渐渐知晓了玉山岛及夏州仙门的大致情形……

　　天震门雄霸玉山岛一方，可谓今非昔比。而兄弟阋墙，加之日子拮据，一伙强人这才赶赴海外。按照铁七与胡老大的说法，如此光明正大地杀人挣灵石，凭的是本事，图的是痛快！

　　这一回的未央海大战，夏州的修士并未倾巢而出。譬如，有天震门顶着玉山岛仙门的旗号，虚鼎门便来了个装聋作哑，趁机远离了这场厮杀。还有的仙门干脆派了几个晚辈弟子前来，只为敷衍了事……

　　此外，随着林一的下落不明，天震门与清幽谷亦渐渐断了来往。起初铁七还去求了两回丹药，后来见林江仙一个人的日子亦不好过，只得就此作罢……

　　俗语有云，人穷是非多。天震门在玉山岛一家独大，并无外患，有的只是内讧不断。眼下林长老回来了，铁七与胡老大不免要诉诉委屈，道道苦衷。一个想有人撑腰，一个还惦记着神魂禁制……

　　对林一来说，并不想牵扯到仙门的势利纷争之中。而天震子不在了，他总不能袖手旁观。至于究竟又该如何，尚有待回到天震门之后再作定断……

　　夜色渐深，铁七与胡老大等人散去，林一则在礁石上闭目静坐。

　　第二日来临，铁七与胡老大早早赶往神州门的驻地。化神高人文玄子曾有许诺，每人一万灵石呢……

　　晨辉倾洒，波光粼粼，海天壮阔，景色怡人。小岛之上，养足劲头的弟子们秉性不改，却比往日里安分了许多。在那位林长老的面前，铁七与胡老大都不敢稍有放肆，兄弟们还是识趣些才好！

　　一阵海风袭来，微微拂动着林一的披肩长发。他兀自端坐着，忽而眉头浅锁，缓缓睁开双眼。黄全与齐雅守在不远处，忙起身到了近前俯身拜道：“林师伯、林长老，可有吩咐？”

　　两百年过去，这对师兄弟皆有了金丹的修为，虽各自一身的陋习，却并非一无是处。至少比起那些道貌岸然之辈要来的真实……

　　林一双眉一展，说道：“为人者，与其练达曲谨，不若朴拙疏狂！你等想要好处明说便是，又何须这般遮遮掩掩，倒是与本性不符……”

　　齐雅的眼睛眯成了缝，欣慰说道：“知弟子者，师伯也！在下正是那心地质朴之人！”见其言语讨巧，一旁的黄全眼珠子一转，摆出傻乎乎的模样拱手说道：“弟子结丹之后，连个正经的法宝都未添置，咱山门的日子窘迫啊！还请师伯长老赏赐一二……”

　　给点颜色便开起了染坊，竖个梯子便能爬上天去，这师兄弟的本性倒是叫人无所适从。林一淡淡一笑，抬手扔出了两把飞剑，说道：“此乃元婴修士的法宝，已被我抹去了神识印记。你二人不妨将其祭炼一番……”

　　元婴法宝？林师伯出手真是阔绰！齐雅与黄全大喜，而尚未来得及道谢，四周呼啦一下围上来二三十人，皆带着迫切的神情拜道：“弟子恳求林长老赏赐……”

　　这对师兄弟急了，忙各自收起了法宝，转身叱道：“诸位不得放肆！我二人当年差点便成为了林长老的弟子，岂是你等可以相提并论……”其不出声则罢，一张口便得罪了众人，顿时群情激奋起来——

　　“林长老，晚辈可是由您老人家收入山门的，与那两个小子并无远近之分啊……”

　　“林长老，弟子恳请拜入您老人家门下……”

　　“林长老，您老人家总要一碗水端平喽……”

　　“林长老，可怜可怜弟子们吧……”

　　“林长老……”

　　见惹了麻烦，齐雅与黄全忙偷偷瞥了眼林一。对方神色淡然且不可捉摸，两人忙伸开双臂挡在众金丹弟子之前，气势汹汹地喝道：“以下犯上者，门规不容！还不退下……”

　　两兄弟原本想息事宁人，却不想这下惹来众怒。你自家占了便宜不说，还借势欺人，是可忍孰不可忍——

　　“我等与林长老说话，干你何事……”

　　“滚你娘的！想挨揍不是……”

　　“早看你两小子不顺眼了……”

　　“……”

　　清晨的小岛之上，煞是热闹！而不消片刻，四下里慢慢静了下来。一个个野性难驯的弟子突然变得乖顺了许多，并忐忑不安地盯着那端坐不动的林长老。对方面沉如水，双眸中闪动着妖异的血光，叫人不寒而栗。

　　少顷，林一眼光清明，不紧不慢地开口说道：“之所谓兄弟阋墙，外御其辱！你等并非不晓事理，只是顽性不改罢了……”其神色轻松，却法度莫测，且不容睥睨。他接着缓缓说道：“死在我手下的元婴修士不下数十位，你等人均一件宝物并非难事……”说着，其袍袖一挥，三十多道光芒徐徐飞出，逐一落在每一位金丹弟子的面前，皆为品相不凡的元婴法宝。

　　众人面面相觑，无不神色振奋。方才大伙儿只是趁机起哄，却不想并未受到惩戒，反倒是如愿以偿获得了赏赐。出手便是三十多件法宝，这般胸襟气度非大仙门的门主而不能有。林长老真乃前辈高人风范，令人折服！杀了数十位元婴修士？啧啧！这才是名动九州的人物……

　　“有功必赏，有过必罚！”看着一个个金丹弟子收取了法宝，林一话语转冷，不容置疑地说道：“我此前曾与胡子约法三章，以后便是天震门的三条门规，敢有触犯者，将严惩不贷！”

　　三十多个金丹弟子，连同齐雅与黄全在内，皆是心头一懔，忙齐声应是。林一不假辞色地说道：“天震门将会设下执法堂，尔等好自为之！”言罢，他不再理会眼前众人，而是抬头看向远处。铁七与胡老大回来了……

　　一前一后落在了小岛之上，铁七与胡老大神色诧异。诸弟子毕恭毕敬地守在林一的周围，虽一个个难掩神色中的兴奋，却没人敢大声喧哗。

　　不及多想，这两人到了林一的近前。铁七晃动了手上的乾坤袋，说道：“昨日文玄子前辈许下的灵石尽在此处，还请林师兄处置……”

　　“你与兄弟们分了便是！”林一不以为意地摆摆手，转而看向欲言又止的胡老大，问道：“有话不妨道来……”

　　胡老大忙点了点头，拱手说道：“我与铁七前去领取赏赐，有神州门弟子传令，自即日起，各家仙门回转，大战就此作罢……”

　　林一轻轻皱了下眉头，反问道：“半个时辰之前，便有各家修士相继离去。如此大的动静，你以为瞒得过谁？”

　　铁七借机叱道：“有话快说，有屁快放！我师兄与我师父皆是痛快之人，不喜故弄玄虚……”

　　胡老大冲着铁七两眼一瞪，禁不住暗哼了声。昨日还不敢以师兄直呼，今日的林长老便成你自家人了，欺负我后来的不成？他强忍着火气，转向林一嘿嘿一笑，说道：“此处的动静自然瞒不过您！只是我从神州门弟子的口中意外获悉，昨晚那九位化神前辈曾相聚一处，之后便各自离开了未央海。因不明就里，这才不知该如何禀报，还请林长老见谅……”

　　闻得此言，林一神色微怔。神州门执掌九州盟之后，大战的终结顺理成章。而各家化神修士为此放下芥蒂，并一团和气，着实出人意料。出云子，究竟有何意图？

　　登仙谷的罗秋娘可是闭的死关，三五载之内不见得会现身。若无其相助，根本破不了石门上的禁制。而出云子虽奸猾，却不失谨慎，且答应过自己……

　　心思翻转，林一兀自不得其解。片刻之后，他心下略有计较，便一振衣袂站起身来。

　　见状，胡老大心领神会地长舒一口气。鏖战半年之久，虽说挣了不少的灵石，却着实辛苦啊！他大声说道：“大战已毕，回转夏州……”吩咐过后，并无呼应，便是其手下的那些弟子亦是左右张望，不知在等待什么。

　　“他娘的……”

　　胡老大脸色一沉，昂首破口大骂。察觉有人看来，他忙欠身报以嘿嘿一笑。

　　林一双眉一挑，很是随意地轻声说道：“动身吧……”其话音未落，岛上的三十多人齐声吼道：“遵命——”

　　突如其来的吼声，让胡老大吓了一跳。那些弟子一个个挤眉弄眼，却神采飞扬。而铁七却是哈哈大笑起来，极为得意。似有所悟，他无力地摇摇头。一帮子见风使舵的家伙……

　　五条飞舟，载着天震门的三十多人飞离了未央海。

　　林一与铁七、胡老大等人同乘一舟，途中有说有笑。他对雷法的修炼以及修行中的体悟，是有问必答，却对神魂禁制避而不提。等到胡老大急不可耐之时，其只有一句话：是走是留，悉听尊便！

　　为此，心思剔透的胡老大倒是放下心来。神魂禁制并不可怕，可怕的是这位林长老翻脸！走？为何要走？天震门好歹亦是玉山一霸，更有这么个高手依为靠山，傻子才走呢……

　　半个月之后，天震门等人落在了临近夏州的一座海岛之上。由此借助传送阵，可省去小半的路程。

　　这百里方圆的小岛，名为夕岛。其碧海白沙，山青林密，自有一番景致。天震门弟子皆性情散漫，便想藉此盘桓几日。故而，下了飞舟之后，众人一边嚷嚷着好酒好肉，一边奔向了岛上的集镇。林一对此并不介意，他随着铁七与胡老大循着街道慢慢往前。

　　因未央海大战的缘故，这小岛成为了过往修士的中转之地。街道上各色人等繁杂，林一便散开神识看去。未几，他猛然止住脚步，昂首远眺。

　　恰于此时，一道细弱的荧光划空而来……


第810章 师父显灵

　　天上那不起眼的动静，还是引起了岛上修士的留意。一道万里传音符，快若电闪，淡若流萤，直奔小岛而来。而其尚未临近，便在集镇的千丈之外悄然爆开，随之一声微弱的呼喊声渐渐消失——

　　见此情形，海岛上的诸多修士不以为然。一道飞得太远的传音符，因耗尽了灵力而自毁罢了！

　　街道之上，胡老大不屑地说道：“仙门所用的传音符，瞬息可至千万里之遥，怎会如此低劣不堪……”其本想说那道传音符来自家族或是散修之手的，又自感不妥。成为天震门的长老之后，等闲的小仙门他都瞧不上眼……

　　铁七则是漫不经心地附和道：“方才应是有人呼救，口音怪异，管他作甚……”话未说完，他禁不住往旁边闪开两步，诧异道：“林师兄，你这是……”

　　闻声，胡老大忙转过身来，跟着吓了一跳。只见林一神色错愕，满目的诧异。而不过刹那，其双眉倒竖，衣袂长发无风自动，骇人的威势沛然而出，冷声说道：“我先走一步，你等随后赶至清幽谷……”

　　林一话才出口，破空一闪便在原地失去了踪影，只留下铁七与胡老大呆立原地。眨眼之间，那熟悉的人影已一头冲进了镇上的传送阵……

　　“这遁法，罕见啊……”胡老大犹自惊叹不已。铁七则是猛地打了个冷战，已然回过神来。不用多想，方才的传音符定是奔林一而来，恐怕是他那个兄长的清幽谷已遭了不测。不敢怠慢，他急急窜至半空中，冲着下方喊道：“兄弟们，随老子回去杀人啦！”

　　……

　　铁七的猜测没错，清幽谷早已遭了不测。不过，那传音符并非来自清幽谷的林江仙，而是另有其人。

　　当初，晏起与东方朔离开了天震门所在的玉北镇之后，便去了夏州。两人初到异域，不免要趁机游历见识一番，如此走走停停，待寻至清幽谷，已过去了半年之久。

　　据大夏玄天门的乐成子所说，这清幽谷地处夏州的西北，为山高林密的僻静所在。其谷主林江仙与林一相交甚厚，想必不会怠慢了对方的故人。如此以为着，晏起与东方朔便手执舆图，加上多方打听，费了一番周折之后这才寻到了地方……

　　远处的谷口之中，隐约可见修士的身影，晏起与东方朔皆为之振奋起来。这山谷清幽，灵气充裕，实乃一方修炼的圣地！若能在此落脚并安置下来，亦算是了却一桩心事！

　　晏起与东方朔不敢怠慢，步行到了清幽谷之前。两人依着拜山的规矩，报上了自家的名号。一个以林一师兄的身份求见谷主林道友，另一个则是要拜见林师伯……

　　这两人道明来意不一会儿，十里外的山谷中便冲出了七道人影。其为首之人，乃一元婴中期的老者，及两个元婴初期的中年男子。这三位的身后，还跟着四位金丹弟子。

　　见此情形，晏起颇感欣慰。离乡人贱啊！自家的身份低微，这才不得不扯上他人以壮声势。此举，难免会招致轻视或者冷落。林一下落不明，谁知道会不会人走茶凉呢！却不想清幽谷竟然以如此大的阵仗相迎，可谓礼数周到！总算是到了一个正儿八经的仙门，此行不虚啊！

　　转眼之间，对方七人便到了不远处，各自神色不明。

　　未及多想，晏起上前两步拱起双手，不卑不亢地说道：“见过林谷主，见过诸位道友！”

　　随后，东方朔亦跟着执礼拜见，却是带着几分好奇于四下里张望。那清幽谷的谷主与一众弟子，并无迎客的欣然与随和，反倒是满身的煞气，好似来意不善。而他尚自起疑，对方那老者忽而冷笑道：“我乃魔煞门清幽堂的堂主，可不是什么清幽谷的谷主。而林一早死了，他的故人及弟子还敢送上门来，呵呵……”

　　老者挥手示意，余下六人已围了上来。

　　突遭异变，晏起心头一惊。他不敢稍作迟疑，转身一把抓起了尚在愣怔的东方朔，瞬间便飞到了半空之中。

　　“哼！此时想走，迟了！”老者不屑地哼了声，带着手下追了上来。

　　晏起不知林一的死活，不知魔煞门的来历与深浅，更不知对方要杀自己与东方朔的缘由。而他却清楚地知道，在那三个元婴修士的围攻之下，必将是身死道消的下场。故而，其唯有夺路而逃。而未去数百里，两人便被三个元婴修士追上并围了起来。

　　对方的遁法惊人，晏起自知难以逃脱，只得留下独自断后。而只是稍稍耽搁，东方朔又被魔煞门的四个金丹弟子挡住了去路。

　　无意中陷入此般境地，晏起无力长叹。历尽千辛苦万苦之后，这才到了传闻中的九州。而时不过半载，便连番失意，眼下又莫名其妙地陷入到重围之中，令人心寒！宏图未展，仙道未成，就这般死去，更是叫人不甘啊！林一可以闯下了偌大的名头，为何自己却如此的不堪？想当年，晏某人可是大夏仙门第一人……

　　一时之间，晏起狂性大发。其张口吐出一尊闪动赤芒的方鼎，顿时挡住了那老者的攻势。间不容缓之际，他又祭出两把飞剑分别攻向了另外两个对手。

　　与此同时，东方朔已是险象环生。对方四人中有两位金丹后期的高手，令其根本没有招架之功。而以一敌三的晏起只怕自身难保，这可如何是好！师父啊！弟子可是为了寻您而来。如今还未见到您老人家一面，便要这么不明不白地客死他乡……

　　念及此处，东方朔的手上突然多出一枚玉简。其暗暗咬牙，一口气祭出了数把飞剑攻向对方，趁机将手中之物抛向了空中。见那道流光倏然远去，他默念不止。生死关头，叫天不应，叫地不应，只有求师父显灵了！若不想看着弟子丧命，您老人家就快快现身吧……

　　便于此时，数百丈之外突然传来“轰——”的一声闷响。晏起与两个元婴初期的修士纠缠之时，被那老者避开宝鼎偷袭得手。其衣衫破碎，口吐鲜血，在半空之中摇摇欲坠。

　　东方朔留神看去，禁不住大惊失色。而其忙中出乱，一道光芒已到了身前。躲闪不及，那锋利的飞剑“砰”的一下便击碎了他的护身软甲，瞬即穿肩而过。

　　“啊——”吃禁不住，东方朔惨呼了一声。谁想屋漏偏逢连夜雨，其大腿上又被飞剑穿了个血洞。这一回他连喊疼的机会都没有，便一头栽了下去。而那四个金丹修士随后紧追不舍，定要杀之而后快。

　　眼看着东方朔便要被乱剑分身，却被疾奔过来的晏起一把捞起，接着便落在一处峭壁之前。而魔煞门的七人随后而至，各色法宝铺天盖地袭来。

　　立足未稳，晏起张口便是一口热血喷出。他匆忙丢下东方朔，说道：“老夫……老夫只能救你最后一回了……”其来不及缓口气，双袖疾挥，周身的灵力狂泻而出。闪念之间，那尊方鼎化作数丈大小，猛然挡在了峭壁之前。

　　“轰、轰、轰——”一连串的巨响声起，魔煞门的七人冲着方鼎强攻不止。晏起傲然而立，双眸中闪动一丝狂意。灵力不息，正阳鼎不坠……

　　东方朔艰难地坐了起来，已是浑身浴血。他吃力地摸出几粒丹药塞入口中，察觉自己一时死不了，这才不安地打量着眼前的情形。正阳宗的正阳鼎果然非同小可！那三、四丈的鼎身厚重而坚实，足以顶得住对手的狂轰乱炸。只是晏师伯的伤势不轻，如此强拼修为，又能撑到何时？

　　不消片刻，魔煞门的三位元婴修士便看出了端倪。那尊方鼎的威力不俗，却离不开法力的加持，即便借助地利，依然难以耐久。比拼修为？不过是自寻死路罢了！他三人呵退了四位金丹弟子，全力施展手段……

　　一个时辰之后，晏起脸色苍白，身子微微颤抖，渐感体力不济。有生以来，这还是首次力战三位元婴高手，可谓虽败犹荣！不过，这般稀里糊涂的死法，着实窝囊啊！

　　又过去了半个时辰，正阳鼎只有一两丈大小，堪堪护住两人的周全。无奈之下，晏起再次喷出了一口精血，竭力维持着最后的防御。数十丈外，那三个魔煞门的元婴修士的攻势愈发猛烈。

　　摇晃了下身子，晏起强撑不倒。见正阳鼎上光芒渐弱，他禁不住长叹了一声，说道：“小子，我不该带你来啊……”见其如此，一旁的东方朔神色一黯。心高气傲的晏师伯已是这般模样，可见来时无多！

　　东方朔转向远处，带着一丝苦涩笑道：“来时的无定海凶险莫测，若非师伯的一路关照，弟子早已死过无数回了！我有着家师当年的修为，却没他的本事！此番能追随他老人家来此一游，无憾矣！”

　　东方朔如此的坦然，使得晏起暗生愧疚！他带着对方来到九州，并非没有私心。而一路之上的出手相救，却出自其本意。这个师侄不仅是那人的徒弟，还是正阳宗弟子，更是东方师兄的后人！

　　“师父若在九州，定会赶来……”东方朔无助地看着远方，禁不住又念叨了一句。

　　晏起暗暗摇头，默然无语。曾几何时，要将生死系于一个下落不明之人，一个往日的小辈……胸口一闷，他嘴角溢出血来，神情一阵恍惚。悬空的正阳鼎光芒黯淡，渐渐缩小至一丈左右……

　　“师父……”

　　东方朔梦呓一般的话语传来，晏起浑然不觉。他惨笑了声，疲惫地放下了双臂。法力难以为继，正阳鼎“砰”的一声落在地上，瞬间化作拳头大小慢慢飞回。其心头一松，幽幽一叹。翠儿，为夫这便寻你，等我……

　　不过刹那，晏起忽而神色一紧。收起了正阳鼎，并无法宝攻来。那是……


第811章 自求多福

　　在这深秋初冬的季节里，夏州西北的这片群山依旧笼罩在郁郁葱葱之中，一派盛夏的景象。而清幽谷正南七八百里外的一处断崖峭壁之前，却是寒意弥漫……

　　晏起面色潮红，双目怔怔；东方朔脸色苍白，半张着嘴巴愣愣傻坐着。两人对面的数十丈之外，魔煞门的那伙修士同样是呆立原地，一个个不知所措……

　　敌我双方胜负已分，正阳鼎跌落的一瞬，一道剑光突然破空而来，毫无防备的魔煞门老者被拦腰斩断！随之刹那，一个手持金剑的灰色人影霍然闪现。其凌乱的黑发轻轻飞扬，怒眉斜挑，双眸含煞，周身散发着滔天的威势……

　　“师父……可是……可是您老人家显灵了……”东方朔惊喜交加，难以自持。

　　晏起心头一缓，脚下没来由一软，慢慢瘫坐在了地上，犹自难以置信地盯着那个年轻人。他……竟然真的是他……

　　“扑通——”一声，两截尸身坠落在地，污血横溢。这不大的动静，霎时惊醒了魔煞门余下的六个人。四个金丹弟子战战兢兢，那两个元婴修士强自镇定，叱道：“大胆！竟敢杀我家堂主，罪不可赦！还不报上名来……”

　　年轻人根本不理会那两个元婴修士，而是径自转向晏起与东方朔，身形一动便飘了过去。到了两人的近前，其抬手拿出几个丹瓶，缓声说道：“晏宗主，东方，这一路辛苦了……”

　　念叨了数百遍，要等的人突如其来，东方朔反倒是茫然无措。看着那熟悉的面容及亲切的眼神，其禁不住咧嘴笑了笑，说道：“师父……师父……您……”他一个几百岁的人，一个历经红尘的修士，竟于此时心潮激荡，难以成声。

　　晏起竭力坐直了身子，微微颔首。未几，其又疲惫地叹道：“想不到……来的真是林一……林道友……”见他两人如此情形，对方长舒一口气，默默摇了摇头，暗呼侥幸！

　　来的正是林一，在危急关头赶到此处，实属侥幸！他在海外的夕岛上见到传音符时，便为之惊愕不已。那传音符含有自家神识印记，并在自毁的瞬间，传来简短的一句话：师父，救命，清幽谷……

　　那竟然是东方朔的呼救声！那个两百年不见的弟子，已然来到了九州？他在清幽谷遭遇不测，又是为何？

　　救人如救火！那一刻，林一不敢稍有耽搁，急急忙忙从一个传送阵冲到了又一个传送阵，再施展破空遁一路狂奔。即便如此，他还是用了一个半时辰，这才从两百万里之外的海岛赶至清幽谷，并在千钧一发之际杀人救人……

　　东方朔与晏起还要说话，林一伸手制止。他示意对方服下丹药，先行料理伤势要紧。而其本人的脸色却再次转冷，眸中冷芒闪动。眼前的两人，一个满身浴血，一个耗尽了修为，虽无性命之忧，却伤势不轻，可见此前的战况惨烈！是谁要对两个外来的修士痛下杀手？僻静安宁的清幽谷，何时成为了一处险地？

　　见林一脸色有异，晏起与东方朔顾不得多想，忙各自服下丹药暗中调息。劫难未去，叫人不敢大意……

　　便于此时，林一忽而直起身来，叱呵道：“与我站住！”

　　闻声，晏起一怔。魔煞门的两个元婴修士才要离去，被一声喝止停了下来。林道友这是作甚？方才杀人多为偷袭之功，既然威慑敌手，不妨见好就收！得以脱困便是幸事一桩，又何须与一个仙门为敌呢！

　　东方朔虽看出林一发怒了，却不明究竟。两百年未见了，师父还是老样子，却愈发的神采非凡……

　　数十丈之外，两个魔煞门的元婴修士又羞又怒。堂主被杀，他二人着实吓得不轻。本想质问一番再作计较，谁想人家根本不予理会。

　　不过，当隐约听见一个人名的时候，魔煞门的两个元婴修士暗觉不妙！这突然冒出来的年轻人，不仅修为深不可测，便是相貌与衣着亦与传说中的那个林一相仿。真若如此，还是及时禀报山门才好，眼下只得暂避一时，却不料对方得寸进尺，还不让走了……

　　按按不住之下，两个元婴修士中稍稍年长的那位叱道：“休得放肆！不管你是谁，杀了我魔煞门的堂主，便是惹了大麻烦……”

　　林一转过身去，很是诧异地看着那说话之人。

　　魔煞门！竟然是魔煞门！怪不得清幽谷不见了林江仙的踪影，怪不得晏起与东方朔差点丢了性命，原来如此，原来如此……

　　双眸血光一闪，林一突然失去了身形。随之刹那，一道金光破空而出，方才说话的那人根本不及躲避，便连同元婴被一剑劈成了两半，血肉横飞。

　　见此情形，另一人吓得才要逃遁，却猛地一顿。其小腹洞穿，竟被人一把捏碎了元婴。惊愕之中，他只觉得脑门上多了一只铁手，瞬息间黑暗袭来……

　　片刻之后，林一松开手掌，那已死去的修士“扑通”一声摔在了地上。而其兀自悬空而立，气势凌人。搜魂之下，一切了然！

　　之所谓，天作有雨，人作有祸！魔煞门，离婴，且自求多福吧！

　　来时的三个前辈死了一对半，那四个金丹弟子吓得不知所措。林一缓缓落在地上，面无表情地说道：“一个时辰之内，胆敢在清幽谷滞留不去者，死！”对方如蒙大赦，扭头便跑。他走向晏起与东方朔，随手拾起了地上的乾坤袋与法宝。

　　“此时不是说话的时候……”林一冲着神色激动的两人示意了下，抬手将乾坤袋与法宝扔了过去，又道：“晏宗主，此物权作压惊之用！”他是将这些东西尽数送给了晏起，分明有答谢之意！若没这个高手的一番拼死相护，弟子东方朔岂有命在！

　　看着熟悉且陌生的林一，晏起的心头一阵起伏不定。这个年轻人在挥手之间，便轻而易举地斩杀了三个元婴修士，叫人叹为观止！其相貌衣着虽未改变，却已不再是当年的那个正阳宗小辈，而是一位深不莫测的高手……

　　三位元婴修士的随身之物，岂非小可！晏起自恃心高气傲，却一时无从拒绝。林一根本未将这些宝物放在眼里，而是在一旁布下两座聚灵阵法，随后又敷设厚厚一层的灵石，不容置疑地吩咐道：“晏宗主，东方，你二人借此吐纳疗伤！”

　　事已至此，所有的虚言都是矫情。晏起收起了乾坤袋与法宝之后，便走至阵法中盘膝静坐。

　　东方朔尚未动身，已被林一直接挪至阵法之中。他心头一暖，随即老老实实吐纳调息。自己腿伤不便，师父倒是心细！

　　林一径自走至一旁坐下，手上多出了两块上品灵石。接连施展破空遁法，颇耗体力，还须歇息一番。而方才的一切并未了结……

　　半日之后，晏起与东方朔在阵法中睁开了双眼。借助浓郁的灵气以及上好的丹药，两人的伤势略有好转。此时已是夜色降临时分，天上突然落下五条飞舟，随之奔出三十多道人影……

　　晏起与东方朔皆是一惊！魔煞门的人寻来了？两人忙看向林一，却见对方安然独坐，对天上的情形无动于衷。

　　转眼之间，三十多个气势汹汹的修士落下了身形。其中的两个元婴修士直接抢至林一的跟前，各自俯身行礼；余下的金丹修士对满地的血腥熟视无睹，却冲着晏起与东方朔凶相毕露。

　　“林师兄！林长老！我兄弟二人可没敢耽搁，这是……那两位是……”

　　一路上紧赶慢赶，天震门的一伙人终于赶到了这片谷地。地上死尸尚在，林一脸色不善，铁七与胡老大不由得惴惴不安起来。

　　“啰嗦！”林一不假辞色地止住了讨好的两人，转而命道：“魔煞门弟子强占清幽谷，告诫之下仍不肯离去，胡子带人将其夺回来，无须手下留情！铁七带人去岚城寻岚道玄与岚若风，他父子二人或许知晓我兄长林江仙的下落！”

　　“遵命！”胡老大带头应了声，转身便嗷嗷叫道：“兄弟们，随老子杀人去，莫要放过一个魔煞门弟子……”三十多道人影拔地而起，气势汹汹地冲向了清幽谷。铁七没这么大的动静，拱手称是之后便独自上路，并许诺三日后回转复命。

　　一伙人来去匆匆，四下里安静了许多。齐雅与黄全留了下来，忙着清理地上的血腥。兄弟俩本想趁机巴结林长老，对方却不予理会。无奈之下，两人便凑至晏起与东方朔的身旁攀谈起来。

　　“齐雅，黄全，与我滚开！”

　　获悉东方朔的来历之后，齐雅与黄全大喜过望。彼此修为相当，年纪相仿，正好可以结交一番！而尚不待得逞，一声叱呵传来，两人只得悻悻躲至一旁！林长老真是个好师父，这是怕耽误了徒弟疗伤啊！

　　东方朔感怀一笑，继续吐纳调息。

　　晏起暗吁了下，微微阖上了双目，一时心绪莫名。当初的玉北镇之行，算是对那个内讧不断的天震门略有所知。耳闻不如眼见，一门之中竟然尽为凶悍的强人。而如此野性难驯之辈，唯独对林一竭尽恭敬之能，着实叫人匪夷所思。要知道，铁七亦好，胡老大亦罢，修为与机智皆强过他晏起一筹……

　　此外，林一与这伙修士皆远在未央海。只因收到了传音符，他才凭借着高强的修为及时赶来。

　　铁血之中，不乏一念良善。这个林一，或许还是当年的那个林一……


第812章 直挂长空

　　魔煞门的四个金丹修士离开之后，并未即刻撤离清幽谷，而是一边派人禀报山门，一边布下阵法据守。

　　所谓的魔煞门清幽堂，虽然死了三位元婴前辈，还余下几位金丹、十余位筑基以及百来个练气的弟子。林一对此早有察觉，暗中动怒。他本不想与一些个小辈计较，却见不得鸠占鹊巢之辈如此的猖狂！

　　在胡老大带人的连夜扫荡之下，魔煞门的弟子被杀了大半，余者皆逃窜一空。林一让他在清幽谷中歇息待命，自己则留在原地陪着晏起与东方朔疗伤……

　　清晨的山谷中，万物灵动，生机勃发。东方朔尚在聚灵阵法中吐纳调息，晏起则是吐出一口浊气，慢慢站起身。

　　十余丈外，林一从静坐中醒来，轻声说道：“不过短短两日，晏宗主已然伤愈五成，修为回来了八成，着实叫人欣慰！”

　　晏起缓了缓，举步走了过来，摆摆手说道：“全赖林道友的丹药、聚灵阵法与守护之功……”他来至林一的身旁示意了下，便盘膝而坐，接着释然一笑，说道：“我已不是宗主，你不妨唤我一声……”说着，其神色尴尬起来，还是忍不住问道：“我看不出你修为的深浅，可否赐教……”

　　仙道中人，以修为论尊卑！晏起在东方朔的面前，始终以师伯自居。而见到林一之后，他的心头不再那么踏实。

　　“我的修为不足道哉！至于如何称呼……”林一不以为然地笑了笑。自从在地下罡风洞穴出来之后，怕是那些化神的高人亦看不出他的真实修为。其接着说道：“带着东方朔安然来到九州，并竭力护其周全，你这师伯，倒也名至实归！”不待对方说话，他转而问道：“我已离开大夏两百多年，不知……”

　　“林师弟……”晏起微微一怔。见对方含笑首肯，他不由得暗松口气了。莫说修为，便是胸襟与气度，这个年轻人比起自己来亦要强上一筹！只是没有想到，称呼一个曾经的小辈为师弟，竟叫人如此宽慰！随后，其手扶青髯，慨然叹道：“想当初，我还是小瞧了林师弟！为兄惭愧啊！罢了，且听我道来……”

　　当年，乐成子与林一分别之后便离开了九州。他回到大夏之后，曾在仙门中引起了一场不小的轰动。

　　众所周知，黑山宗的公冶干与玄天门的乐成子，皆与林一同去了异域。谁想百年之后，其中的两人下落不明，而乐成子却独自返回了，不能不叫人对另一片天地充满了好奇与向往。为此，晏起便忙不迭地登门拜访。

　　乐成子无意藏私，便将异域的所见所闻，以及林一的情形尽数相告，更是让晏起对九州念念不忘……

　　之后的数十年，冷翠闭关结婴不成，落得个身陨道消。再无牵挂，晏起决计远行。他本想与乐成子商议一番，不料对方耗尽了寿元早已死去多时。

　　无奈之下，晏起将正阳宗托付给了木天远与玉珞依两口子。他带着东方朔，按照乐成子留下的舆图，穿越无定海，直至九州……

　　此外，那个叛出了正阳宗的卫从，趁着公冶干远走异域便趁机篡取了黑山宗。据说在他在临终的时候，将宗主之位传给了一个叫作秋采盈的女子……

　　两百多年，不过弹指挥间，在晏起看来着实没什么好说的。一个时辰过去，他停下来看着默然无语的林一，轻声道：“若有惦记，不妨回去看一看……”

　　林一眉梢一动，抬头看向天空，漫不经心地问道：“可有人……可有来自海外的故人，去正阳宗寻我的下落？”

　　晏起沉吟了下，又摇了摇头，说道：“这两百多年间，我自始至终在丹阳峰陪着翠儿，对正阳宗的一切了如指掌，并未见到有人寻来。不知你说的那人又是谁……”

　　林一轻轻一叹，答非所问，悠悠说道：“莫道前途无知己，清风冷月一坛酒……”晏起不明其意，抬眼看去。天色阴霾，无风亦无月！对方又是带着几分苦涩，淡然笑道：“山中无日月，一梦已千年！只可惜，梦醒常见，梦圆难寻！”

　　此时的林一，眸光深邃而淡远。他便如一个历经沧桑的老者，回首之际不见感慨，只有流年似水的寂寥！其端坐不动，俨如一尊山石、一株树木，这么自然而然，却又让人不辨深浅而无从触及……

　　晏起看着林一，神色微愕。这要何等的修为与境界，才会有这般莫测的威势！当初的那个不起眼的练气小辈，已然如巍巍高山令人仰止……

　　林一身上的气势忽而一变，“腾”地一下站起身来，冲着远处长舒了一口气，说道：“邀天之幸！林兄无恙……”

　　有来时的耳闻目睹，加上方才的一番交谈，晏起对夏州的仙门算是略有所知，忙跟着起身问道：“你说的那位林兄何在？”来的是清幽谷的谷主，又是林一的至交好友，他不能失了礼数，还须趁机结交一二才好。

　　林一回身歉然说道：“他几人距此尚远，你我还须等上两个时辰！”

　　晏起拈须轻咳一声，神色尴尬。他的神识可达千里之外，却什么都没看见。两个时辰的路程，岂不是有万里之遥……

　　“齐雅、黄全！让胡子带人离开清幽谷赶至此处候命！”林一不紧不慢地吩咐了一句。一块大石头的背后顿时窜出两个人影，匆忙应了一声之后便窜向了半空中。

　　……

　　两个时辰之后，东方朔从聚灵阵法中走了出来。其虽然神色不佳，行走已无大碍。而胡子则与三十多人守在一块山坡上，陪着林一与晏起抬头观望。

　　不过一会儿，一条飞舟从空而降，从中走出来六人。为首的除了铁七之外，还有一位身着青衫的儒雅书生，及一位貌美脱俗的女子。这三人的身后，还跟着一位清秀的紫衣女子与两位男子，分别有着金丹后期与中期的修为。

　　林一带着晏起、东方朔与胡子迎了上去。彼此尚未凑至一块儿，那书生已然摇头苦笑道：“兄弟啊！我还以为见不到你了！”其身旁的女子微微欠身，欣慰说道：“岚若云见过林道友！”

　　与此同时，那紫衣女子神色激动，躬身拜道：“青玉见过师叔！”其身旁的两人很是识趣，跟着口称林师叔。

　　铁七大步走了过来，一身轻松地喊道：“林师兄！兄弟我交差啦！”说着，他伸手示意道：“林江仙道友被人夺了清幽谷，便躲在岚城与佳人厮守去了。我道明来由，他二话不说便带着道侣与三位弟子赶来……”

　　“让铁道友见笑了！我听从兄弟的劝告而收了十来个弟子，经历那场变故之后，只剩下了青玉与她带来了两个族人！清幽谷这是……”书生模样的正是林江仙，已是元婴中期圆满的修为。他见到林一极为欣喜，而笑容的背后隐隐透着几分无奈。

　　林一始终没说话，而是静静打量着林江仙。见对方有所察觉，他这才拱手说道：“林兄无恙便好！”其接着为晏起、东方朔与胡子等人引见，又冲着那紫玉女子说道：“阮青玉，你来到了清幽谷！甚好！”

　　当年救下青石峡的阮家，并收服胡老大一伙散修，林一便为阮青玉指点了一条出路。没想到这个女子真的拜入林江仙门下，倒是一桩好事！至少，清幽谷后继有人了！

　　阮青玉与林一相识多年，并承蒙对方数次相救。今日意外重逢，让她倍感亲切，忙恭恭敬敬地说道：“林师叔！听从您的吩咐，我不仅拜入清幽谷，还带来了两位师弟！其他的门人遭难……”

　　双方寒暄已毕，林江仙走过来笑道：“若非青玉处事谨慎，我那日断难走脱！所幸事后有岚城容身，来来，你我兄弟详谈……”

　　林一不为所动，说道：“有话改日再说不迟！”

　　林江仙收起了笑容，叹道：“你既然知晓了往日的变故，又何须为此动怒呢！过去的，便过去了……”

　　林一默然半晌，转身冲着远处示意道：“阴霾荡尽，还请林兄接掌青幽谷！”他突然话语转冷，缓缓说道：“一切并未过去……”

　　林江仙忙道：“兄弟，你待怎样……”

　　林一双眉一挑，我待怎样？只因当初自己杀了一个为非作歹的商尹，魔煞门便借此迁怒于林江仙，并屡次三番刁难，不仅害死了百草老人，还杀上门来强占了清幽谷。记得曾在神州门的鳌湖告诫过离婴，却不想他贼心不死。既然如此，便莫怪我翻脸无情！

　　忍耐了两日，林一的火气爆发了！他眸中杀机闪动，逼人的威势沛然而出，惊得林江仙等人连连后退。其不容置疑地森然说道：“我要灭了魔煞门！”

　　“灭了魔煞门？”林江仙惊呼了一声，连连摆手说道：“兄弟不可啊！那可是有四、五位元婴后期长老坐镇的大仙门，岂可莽撞……”

　　“不必多说，我意已决！”林一打断了林江仙，冷然说道：“此患不除，清幽谷难有安宁之日！”他不理对方反响，毫不迟疑地吩咐道：“晏师兄与东方留下，铁七与胡子随我前往魔煞门……”其话音未落，四下里轰然应诺，并嗷嗷叫道：“灭了魔煞门！随林长老杀人去啦……”

　　林江仙呆立原地，与岚若云面面相觑，皆不知所措！阮青玉与两个师弟则是惊愕不已，却难掩心头的振奋！有林师叔在，清幽谷不再受人欺负了！

　　见林一狂傲十足，抬手举足间气势夺人，晏起不由得微微闭上双眼，暗暗摇头！本以为要看清了这个年轻人的时候，却又总是朦朦胧胧，叫人无所适从！凭着这伙天不怕地不怕的天震门弟子，他……他真的要去灭了一个大仙门？

　　东方朔则是两眼放光，不失时机地喊道：“师父，带上弟子去见识一番！”

　　闻声，晏起忙睁开眼，带着期待说道：“师弟，为兄这个……亦想……”一贯以自傲矜持示人的他，没来由神情一窘。自己与东方朔皆拖着伤体，去了不是添乱吗！只不过，来到九州之后，还真的没有见识过这般大场面……

　　林一的眼光掠过晏起与东方朔，轻轻点了点头，转瞬化作一道流光，直挂长空而去……


第813章 死个明白

　　崇山峻岭之中，千丈高的魔云崮并不显眼，却为魔煞门的老巢所在。其数百里方圆皆为大阵遮掩，远远看去雾气蒙蒙，难辨端倪。

　　一个干瘦的中年人由远处飞来，直奔一片浓雾深处而去。未至近前，他抬手抛出一块玉牌。少顷，山门显现，其由此横穿而入。

　　中年人进了封山大阵之后，对上前见礼的弟子视若未见，径自到了魔云崮的山脚下。此人有着元婴初期的修为，神情阴沉。他环顾左右，两眼中冷芒闪烁。少顷，其缓缓飞往山顶。

　　千丈峰顶，一处僻静的洞府之前，中年人悄悄落下身形。无声无息之间，他两手一阵随意挥动。稍后，其走至洞府门前，很是恭敬地说道：“纪长老，门主有请！”

　　洞府毫无动静，中年人不慌不忙地说道：“清幽谷弟子被杀，事关重大……”这一回他的话音未落，封闭的石门便“砰”的一声洞开，接着便有人不耐烦地说道：“休得啰嗦！门主不是说要闭关吗？怎会此时邀我登门……”

　　中年人微微冷笑，身形一闪便窜入洞府之中！片刻之后，他从中慢慢走了出来，手上的一道金芒随之不见。

　　不消一个时辰，中年人已走过了十余座洞府。当他来到又一洞府前，尚未暗中布下禁法，突然有一老者从空而降，诧异道：“甲斐？你不是被门主派往清幽谷查探详情，缘何还在此间逗留……”

　　中年人诡异一笑，说道：“我正要寻你，不妨移步说话……”对方退后两步，惊愕说道：“话音不对，你是谁……”

　　“此前的十余人皆未有察觉，偏偏就你多事……”中年人两眼一翻，很是无奈。毫无征兆之下，他突然抬手劈出一道剑芒。猝然遭袭，对方大惊，急忙躲避。

　　“轰——”

　　一声闷响过后，那老者护身法宝尽碎，口吐鲜血，飞坠而去，却不忘大叫道：“强敌来袭！强敌来袭……”随其惨呼响起，魔云崮上下顿时窜出无数道人影……

　　中年人并未继续发难，而是悻悻一笑，转眼间便消失在了原地。不过几个喘息的工夫，魔云崮四周接连响起阵阵的轰鸣，随即震耳的“喀喇”声中，封山大阵撕裂，现出灰蒙蒙的天空。

　　强敌来袭，封山大阵被毁，魔煞门上下一片混乱，数千修士乱成了一团糟。便于此时，峰巅上飞出一位老者。其面容枯瘦，眼光如锥，神情阴鸷，威势不凡，怒不可遏地喝道：“老夫好不容易才有了三分心得，恰逢化神体悟的急要关头，是那个不开眼的东西要来寻死……”

　　见到老者现身，十余位元婴修士忙迎上前去，七嘴八舌——

　　“门主！封山大阵的阵脚尽遭毁坏……”

　　“摩诸等四位元婴后期长老的洞府被扫荡一空，只怕凶多吉少……”

　　“门中七位元婴中期的长老下落不明……”

　　一人带着浑身血迹，摇摇晃晃飞到半空，余悸未消地说道：“有人……有人化作甲斐的模样混进了山门，用禁法相阻并困住洞府，将各位长老一一诱杀……被我撞见识破，这才侥幸逃脱……”

　　闻言，老者心头一沉。四位元婴后期，七位元婴中期，十一位长老啊！就这么被人神不知鬼不觉地除掉了，这是谁干的……化神高人？不！是那个突然返回九州的林一？只因闭关当紧，这才派人前去查探真伪，莫非真是他寻上门来……

　　“呵呵！离婴老儿！你一个将死之人，何来的化神……”一声冷笑突然在众人的头顶响起，魔煞门上下忙循声看去。一个干瘦的中年修士，眨眼便从魔云崮的一隅飞到了半空中之中。随身上一层光芒闪过，其眨眼变作一个年轻人，踏云靴、着灰袍、持金剑，杀气腾腾，睥睨四方。

　　老者便是魔煞门的门主离婴，看清那年轻人的一刹，犹如雷击一般震愕当场。此次的仙门大战，魔煞门只派出了几个金丹修士敷衍了事。而那几个弟子尚未回转，未央海上曾发生过的一切尚无从得知。当清幽谷来人求救，说是被林一杀了堂主，他还认为对方谎报实情，却不想……

　　“林一！是你……”离婴犹自难以置信。

　　那乔装易容者，正是林一！他不屑地冷笑道：“老儿！灭门在即，还不趁机烧几张纸钱为自己祭奠一番……”

　　离婴的面皮抽搐了下，怒道：“狂妄！今日叫你来得去不得……”他大袖子一挥，天上地下无数道人影直扑了过去。

　　林一嘴角一撇，转身飞向敞开的山门。离婴动身急追，恶狠狠地嘶吼道：“与老夫站住！辱我山门，你我当死战！死战……”

　　那无辜惨死的十余位元婴长老，可是栋梁基石一般的所在啊！没了他们的支撑，魔煞门便等同于大屋子倒塌了半边，从此便沦落为二三流的小门小派了。而众目睽睽之下，便被这么毁了大阵，横踏山门，简直便是奇耻大辱！

　　不过，魔煞门原本便有元婴二、三十、金丹两百多、筑基上千、练气过万，即便被林一暗中害了十来个高手，依然不容小觑。如今山门被毁，更是同仇敌忾……

　　林一身形极快，抢先一步便到了数十里外的山谷之中。其不作迟疑，抬手抛出四杆阵旗瞬间落在一处山坡之上。随阵盘祭出，乾坤四象阵霍然而成……

　　与此同时，五条飞舟由远至近，上面分别站着铁七、胡老大等人。林一施展遁法先行离去，这伙人紧赶慢赶，还是用去了小半日的工夫才赶到了地方。晏起与东方朔只是想开开眼界长长见识，倒也罢了。而事由清幽谷引起，林江仙怎可置身事外，只得带着岚若云及三个弟子跟了过来。可不是要灭门吗，怎会是这般情形……

　　只见林一被人追到了山谷之中，十余位元婴高手气势汹汹地冲了过来。这些高手的身后，还跟着两百多位金丹修士。再之后，更有上千的筑基弟子摩拳擦掌。魔煞门已是倾巢而出，声势浩大！

　　飞舟尚未落下，上面的人已是目瞪口呆。面对如此阵仗，铁七与胡老大等弟子亦是心生怯意。林长老这是捅了蜂窝啊！又该如何是好？众人进退两难之际，一声厉喝传来——

　　“入阵！”

　　林一的眼光掠过飞舟，折身返回。见机，晏起忙道：“师弟不想有人掣肘，快快入他设下的阵法据守……”众人恍悟，不敢怠慢，鱼贯冲向下方的山坡。

　　不过转眼之间，魔煞门等人便到了数百丈之外。林一只身迎了上去，手上的金龙剑光芒闪烁。

　　见状，离婴抬起手臂示意了下。其左右的元婴修士及身后的金丹修士皆止住去势，那些筑基弟子亦各自收住脚步。远远看去，魔煞门上千之众，乌压压一片……

　　看着那个有恃无恐的年轻人，还有躲在阵法之中的乌合之众，离婴重重喘了口粗气，沉声说道：“林一，你毁我封山大阵，杀我十余位长老，逃命都来不及，竟然还敢在此处摆开阵仗……”话至此处，他气不打一处来，怒道：“老夫问你，你究竟要干什么？谁给你么大的胆子……”

　　“呵呵！老儿岁数大了，记性不好，我且与你念叨一回……”林一距地十余丈凌空而立，昂首冷笑道：“百年之前的鳌湖之上，我曾有言在先。在杀了公冶干与那两个元婴长老之后，你若再敢无故挑衅，我便以一己之力灭了你的魔煞门！而现如今清幽谷被占，我兄长门下死伤惨重，你老儿死前可有话说……”

　　数里外的山坡之上，众人隔着阵法抬头观望。前方的对话听得清醒，晏起不由为之暗暗动容。公冶干死了……亦算是死得其所吧！而林一此前的举止看似莽撞，却忙而不乱。其有意先走了一步，竟然杀了魔煞门的十余位元婴高手……明知对方势大，还是让天震门与清幽谷等人跟来，只因有阵法凭借……而他真的可以灭了如此一个大仙门……

　　东方朔将前方的情形看在眼里，为之振奋不已。只身面对上千之众，犹自气势凛然，师父神武过人啊！

　　林江仙回身看了眼岚若云，对方神色忐忑。他轻声宽慰道：“我兄弟就这脾气，说一不二，有诺必践……”其禁不住挺起了胸膛，而心头却是悬了起来……

　　“他娘的，老子这数百年算是白活了！瞧一瞧……”胡老大手指前方，与左右示意道：“够嚣张、够气势，够霸道，高人风范啊！那才是我天震门门主该有的派头，不服不行……”说着，他还冲着铁七瞪了一眼。对方冲其哼了一声，却又重重点了点头……

　　“呵呵！老夫便是记得当年之事又能如何？偶尔偷袭得手，便要灭了我魔煞门，真是大言不惭……”离婴怒极生笑，接着说道：“莫说你难以撼动我魔煞门万年的根基，便是你有这个本事，神州门及夏州仙道又岂能容你为祸四方！小子，废话说完了，今日不死不休……”

　　山坡上的阵法之中，晏起转向林江仙问道：“神州门既然为夏州之主，林兄为何不登门以求公道……”对方摇头苦笑，反问道：“晏兄曾为一宗之主，可为小门小派主持过公道……”一旁的东方朔经历一世红尘，自有体会，跟着附和道：“自古以来，公道只为强权者所有！譬如凡俗间的律法，为谁公道，为谁枷锁……”

　　晏起还是担忧起来，说道：“林师弟若是为此得罪了神州门，只怕不妙……”闻得此言，众人深以为然，忙各自凝神看去。真能灭了魔煞门，固然痛快！而此举定会得罪与其相关的各大仙门。到那时候，不管是天震门还是清幽谷，在夏州断难立足……

　　魔煞门乃庞然大物，离婴可谓汹汹逼人，而林一不为所动。他嘴角上扬，眼中冷芒一闪，带着森然杀机说道：“老儿！我今日不仅要杀人灭门，还要你死个明白……”其突然扬手抛出一物，厉声大喝，声震山谷——

　　“离婴祸乱仙门，罪不可赦！魔煞门难辞其咎，当有灭门之祸！我代神州门匡扶仙道，主持正义！敢有不从者，死！”

　　一道金光飞起，随法力加持，霍然化作丈许大小的一块金质九州令，高高悬于半空之中……


第814章 意味不明

　　九州令常有，金色的九州令却极为罕见！

　　林一的话很吓人，他怎会代神州门行事？惴惴不安中，魔煞门的众人盯着那块令牌细细打量。离婴似有所察，一时狐疑不定。

　　山坡上的阵法之中，一干人同样是满脸的懵懂。

　　晏起心有不解，转向身旁的林江仙问道：“那是何物，又有何用？”对方迟疑了下，诧异说道：“九州令皆为玉质！林兄弟所持之物，莫非真的来自神州门？真若如此，夏州谁敢惹他！至于其有何用处，尚有待揭晓……”

　　林一眼光冷睨，踏空而上，与九州令并排而立。他傲然说道：“此乃神州门太上长老的令牌，夏州仅此一面！我之言行，便是神州门的意志所在，天下莫敢有违……”其先前的那番话威势十足，却叫人不明就里。待明白了九州令的来历之后，魔煞门上下顿时一片骚动不安。难道真是门主离婴得罪了神州门，这才殃及魔云崮……

　　离婴盯着那半空中的一牌一人，不由得眯起了双眼。寻常的修士或许见识短浅，而他却是知道这块令牌的存在。不过，那小子何德何能成为夏州至尊，又将化神高人置于何地？难道是神州门真的要对付魔煞门，这才假他人之手……

　　禁不住一阵心绪起伏，离婴的脸皮抽搐了下，叱道：“小子！修得妖言惑众！你怎会有神州门的太上长老令牌……”他话语一沉，冲着门人吩咐道：“小心他的大斧神通，与我围而歼之……”其双手一挥，十余个元婴修士各自祭出了法宝。

　　“呵呵！这话你本来该去问文玄子，眼下却是来不及了……”收了令牌，林一双眉一挑冷笑道：“杀你，还用不着天魔印……”他话音未落，半空中已不见了踪影，取而代之的是四十八道金色的飞剑，自当空煌煌罩下。

　　离婴眼中厉色一闪，抬手便迎空点去。飞剑未至，数十道黑色光芒疾飞而起。而那四十八道飞剑突然化作万千剑芒，狂如骤雨一般倾泻而下。他才要躲避，却发现已置身于一座剑阵之中，已然没了退路。不过刹那，寒意袭人，杀机四起……

　　猝不及防之下，一个元婴修士竟然被剑芒绞成了血肉碎屑。余下诸人大惊，忙四散而去。只见一团数十丈的金色剑芒盘旋在半空之中，凌厉的气势叫人胆寒。而魔煞门的门主离婴，竟然被困在那剑阵之中难以脱身。

　　十来个元婴修士正自茫然，半空中一道黑光乍现，紧接着便是“砰——”的一声闷响，随之一团血肉坠向山谷。与此同时，林一拎着“天煞”铁棒冒了出来，带着满脸的杀气看着不知所措的众人，漠然说道：“离婴在劫难逃！尔等若要陪着他堕入轮回，不妨前来送死，我必将一一成全！”

　　魔煞门的高手不是被杀便是被困，余下的这些元婴初期修士未免底气不足。要知道对方不仅是九州的成名人物，还持有金色的九州令。夏州之大，谁敢与神州门为敌？其中一黄脸的中年人倒是硬气，冲着身后的弟子挥手示意了下，转而看着林一怒喝道：“速速放了我家门主，如若不然，玉石俱焚……”

　　“砰——”那人话才出口，便随着一根横空而出的铁棒栽了下去。少顷，林一缓缓现身，带着莫测的杀机沉声说道：“敢与神州门为敌者，便是此般下场！尔等小辈，修行不易，莫要受人蛊惑而白白送了性命！”其话语平缓，却自有不容置疑的威严。那些蠢蠢欲动的金丹、筑基弟子，霎时安稳了许多，却又一个个瞪大双眼，震骇不已……

　　林一转向那那些远远躲开的元婴修士，森然说道：“是生是死，好自为之！”他凌空踏步，慢慢往回走去。数十丈外，一个一模一样的林一，正自傲然而立，睥睨四方。

　　转眼之间，两个林一合二为一，根本不理会四周的情形，竟是一头冲入到了那团骇人的剑阵之中……

　　见此情形，魔煞门的元婴修士面面相觑。传闻中，只有前辈高人才可练就元神分身，却未必有本尊的强悍。而方才那两个林一，不仅难分彼此，便是修为与气势亦难辨高下。如此岂不是说，此时众人要面对是两个深不可测的高手……

　　山坡上的阵法之中，天震门与清幽谷诸人同样是惊奇难耐。只身对阵魔煞门的上千之众，林一依旧是气势夺人。他一招困住了元婴后期圆满的大高手，轻描淡写地杀了两个元婴修士，更有鬼神难测的分身法门，一切的一切，直叫人眼花缭乱而又不得不为之深深动容。

　　“剪羽翼，制敌首，杀人立威，可谓静若处子，动若雷霆！而不管事后如何，自有神州门来收拾收尾……”晏起手扶青髯，暗嘘了一下。心忖，难怪这位林师弟当年便在九州闯下了偌大的名头！不过，他与那个神州门究竟有何干系？与其说是有恃无恐，却好似另有用意……

　　林江仙回过神来，禁不住呵呵一笑，带着与有荣焉的神情与岚若云说道：“据传，我这兄弟曾与化神前辈闻白子交过手，一时难分胜负，叫人难以置信……”他又冲着身后点点头，笑道：“青玉啊！若能让你林师叔接掌清幽谷，你这丫头结婴用的丹药便包在为师的身上了，如何……”

　　阮青玉为人谨慎，处事沉稳，颇受林江仙的倚重！见师父如此动问，她稍稍欠身，看着远处说道：“只怕林师叔志不在清幽谷……”

　　林江仙哦了一声，随口问道：“他志在何方……”

　　“呵呵！家师志在星辰大海！”一旁的东方朔趁机接了一句，又亲热地说道：“我说师伯，您身为长辈可不能厚此薄彼呀！晚辈的结婴大事便托付给您老人家了……”

　　看着林一这个诙谐且不失机敏的弟子，林江仙心生喜爱，却别有用意地笑道：“你若肯在清幽谷安家落户，我便将你当作亲传弟子看待！”

　　东方朔忙拱了拱手，很是恳切地说道：“晚辈正有此意，不过，还须禀明家师才好……”

　　林江仙轻松地笑道：“林兄弟断无不从之理！我虽不明他的志向，却是知道清幽谷有他的一半！”说着，他转向阵法之外，不禁轻轻念叨着，星辰大海……

　　前后不过片刻的工夫，那团旋转不止的金色剑芒寂然消失，之前被困的离婴不见踪影，只有林一独自一人傲然凌空。见此情形，魔煞门上下皆是神色一黯。无须置疑啊！门主已然尸骸无存……

　　“离婴伏法，罪有应得！”林一背着双手，神色冷然，扬声说道：“一炷香之后，魔煞门将不复存在！尔等是转投别家，还是另寻他往，还须早作决断，以免自误！”他反手一招，几道流光飞入大袖中不见，天震门与清幽谷众人一一现身。

　　铁七与胡老大突然心有灵犀，忙窜至半空之中吼道：“我天震门精英荟萃，财源广进，有意同享仙道荣华富贵者，速速投奔本长老门下，机不可失失不再来啊……练气的小辈滚开，没筑基以上的修为，你不是丢人现眼吗！”

　　想不到，有着数千上万年传承的魔煞门，竟然自此而终！那十余位元婴修士心有戚戚，且神色惶然。形势比人强，徒呼奈何！其各自冲着墨云崮遥遥一拜，随即便各奔东西。之后，一些金丹、筑基的弟子御剑离开。而偌大的一个仙门，没有去处的人为数不少，天震门的招揽又是如此诱人……

　　铁七等人壮大山门的手段虽不地道，倒也无可指责。成王败寇，仙道中亦然！看着天震门的一伙在广招门徒，而林一却对此熟视无睹，阮青玉暗暗心动，便与师父林江仙小声耳语了几句。对方迟疑了片刻，不置可否地笑了笑。她心中会意，带着两个师弟走了过去……

　　“一炷香的时辰已到！”林一在半空中伫立良久，淡淡看向前方。魔云崮上下人影乱窜，情形混乱不堪。他暗暗长吁了下，冷声说道：“铁七、胡子，与我荡平魔云崮！不从者，尽数驱逐，少造杀孽！”

　　为了让门下多添几个弟子，铁七与胡老大正忙的不亦乐乎。听到了吩咐之后，两人应了一声，便带头吼叫道：“林长老有令，荡平魔云崮！新入门的兄弟们，都他娘的头前带路，莫忘了要和气生财……”

　　数百道人影一往无前，气势汹汹……

　　林一转而返回到之前的那片山坡上，落下身形之后，盘膝而坐。其不理会四周的情形，抬手拿起了紫金葫芦，昂首便灌了一口。待酒气长舒，他神色既然，心事不明。

　　天震门一伙如此威风，东方朔便想跟着去凑凑热闹。林一挥袖轻拂，犹自饮酒不辍。

　　有师父应允，东方朔便与晏起一道飞向了魔煞门所在的魔云崮。而阮青玉带着两个师弟及一群筑基修士亦跟了过去，只留下林江仙与兰若云陪着林一。

　　“你当初声称要灭了魔煞门，更似一句戏言！却不想应验在了百年之后……”林江仙与岚若云并肩走至林一的近前，依然是感慨万千。他正想接着说下去，却话语一转，关切问道：“兄弟！因何事而心生不快？”

　　林一闻声回首，淡淡一笑。林江仙已是元婴中期圆满的修为，神采更胜从前。其儒雅而悠闲的举止气度，倒是与身旁的岚若云很是般配。那女子有着元婴初期大成的修为，依旧是容貌秀美，却是比当年来要内敛沉稳许多。

　　林江仙与岚若云示意了下，两人便在山坡上坐了下来。他摸出一玉壶递了过去，笑问道：“可还记得‘冰岚露’的滋味否？”

　　林一轻轻点头，伸手接过了玉壶。

　　岚若云嫣然笑道：“我从爹爹手中习得‘冰岚露’的炼制之法，便成为了林兄专有的酿酒之人！林道友不妨品尝一二……”

　　林江仙神情自得，却转向林一苦笑道：“她为我一人酿酒，我却要为岚城派炼制了数十年的丹药，这买卖倒也划算！”岚若云冲其娇嗔一眼，说道：“你心甘情愿之事，又怪谁来……”

　　这两人举止亲昵，和睦无间。林一无意多言，打开了玉壶之后轻轻嗅了下，不由得又将眼光投向了远处。见其心不在焉，林江仙收起了笑容，略作沉吟，又问道：“兄弟，你真是神州门的长老不成？那可是太上长老啊，尚凌驾于门主之上……”

　　林一举起玉壶小呷一口，默默回味一番。少顷，他看着林江仙，嘴角上扬，反问道：“依兄长之见，实情又当如何？”

　　林江仙微微一怔，忙道：“兄弟啊！若非如此，却将神州门有意扯进灭门之争，便不怕人家寻你麻烦？到那时候，便是清幽谷加上天震门，亦难敌雷霆之怒啊……”

　　林一双眉一挑，一口饮尽了壶中美酒。片刻之后，他眼光闪动，意味不明地说道：“灭门之祸是何等的惨烈啊！我且等着有人早日寻来……”


第815章 一笔旧账

　　不过三五日，一桩奇人奇事在夏州传的沸沸扬扬。

　　据传，百年前去了仙域的林一，回来了！得知魔煞门强占其兄长的清幽谷，其勃然大怒，独自一人上门寻仇，力斩门主离婴及十数位元婴高手，一举踏平了魔云崮。而更叫人为之震惊的是，他灭门之行径竟然来自神州门的授意，并有太上长老的令牌为证。当时在场的上千人有目共睹，并无半分的虚假。

　　获悉此事，与魔煞门交好的几家仙门本想追究一番，最后却不得不偃旗息鼓。只因神州门毫无动静，用意却不难猜测！看来离婴真的得罪了某位高人，这才落下灭门之祸。而不管详情如何，林一的大名，在各个仙门、坊间与家族之中盛传一时……

　　林一无心不理会外界的传闻，早早回到了清幽谷。前往魔煞门的魔云崮，他一行不过三、四十人，而回转之时，足有一两千之众。

　　此番灭门之举，天震门不仅招揽了上百位金丹修士，还带回数百个筑基修士；除此之外，铁七与胡老大更是将魔云崮所有的家当横卷一空。而阮青玉则对魔煞门弟子的品行稍加甄选，收了二十多位金丹、百十位筑基以及千多位练气的门人；如此一来，人影凋零的清幽谷顿时变了模样。

　　林一要耽搁几日，铁七与胡老大先行返回。他二人带着数百个弟子，可谓意气风发，一路上浩浩荡荡……

　　清幽谷，一处山坡之上，林一、晏起与林江仙围着一方石桌叙话。三人的不远处，阮青玉为东方朔分说着山谷中的情形。

　　“幽冥涧，为我当年栖息之所！晏师兄与东方可在此处安身，不知……”林一冲着山坡尽头的洞府示意了下，转而带着征询的神色看向眼前的两人。

　　晏起四下打量，欣慰说道：“此间灵气浓郁且远离尘嚣，实乃静修的好所在！从今往后，还要请林兄多多关照！”他从大夏一路奔波至此，此时才算是安下心来。

　　从魔云崮返回的途中，晏起与林一商议之后，便决计加入清幽谷。林江仙不仅是有名的炼丹宗师，且为人厚道，加之此间重开山门等等，着实大有可为！

　　林江仙摆手笑道：“一家人不说两家话，我还怕你去了天震门呢！所幸我家兄弟惦记着清幽谷，这才让我多了位有胆识、善谋断的长老，呵呵！”

　　这是林一对晏某人的评断？晏起不由得神色微窘，说道：“为了清幽谷，晏某当竭尽所能……”

　　这位晏宗主若是加入天震门，根本应付不了蛮横的铁七与胡老大两人。而他与东方朔来到清幽谷，不仅可以助林江仙一臂之力，自己亦没了后顾之忧！林一微微一笑，抬手拿出了十余只乾坤袋放在了石桌上。

　　见状，林江仙与晏起神色不解。瞅着好奇，东方朔与阮青玉亦凑了过来。

　　“其中不过一些灵石、法宝、功法及灵药等等，我没工夫加以细看，一并交予林兄吧！”林一很是随意地说道：“清幽谷要炼制一套封山大阵，加上弟子的修炼所用，颇耗灵石！若是不够，我身上还有……”

　　林江仙挠挠头，有些尴尬地说道：“为兄不善经营，入不敷出，倒是让兄弟见笑了！”他伸手不客气地抓向乾坤袋，又道：“你我兄弟向来不分彼此……”少顷，其惊讶失声道：“足有三、四百万的灵石，还有……”

　　莫说林江仙没见过这么多的灵石，便是曾为一宗之主的晏起亦是如此。三、四百万的灵石，足以支撑一个小仙门运转数百年！而林一在后土仙境中杀人所得，加上魔煞门的离婴以及十余位元婴长老的全部家当，远远超出此数！

　　东方朔对自家师父的过人手段并不意外，在一旁呵呵直乐。清幽谷家底殷实，以后的日子便好过了许多。阮青玉错愕过后，惊喜道：“师父！弟子正愁上千门人无法安置，林师叔的灵石可是解了燃眉之急！”

　　清幽谷弟子多了，林江仙却未放在心上。他这么多年逍遥惯了，山门中琐碎之事皆由阮青玉打理。听到弟子如此一说，其不解问道：“千里清幽谷，怎会安置不下上千弟子？”

　　阮青玉忙分说道：“入门弟子有洞府安身之外，还须修炼所用的灵石、功法等等……”

　　林江仙又挠挠头，无奈地说道：“弟子十余人足矣！人多了倒是麻烦……”他心念一转，冲着林一恳求道：“兄弟，清幽谷离不开你啊！为兄还是一门心思研修丹道，你看如何……”

　　林一看了一眼晏起，转而吩咐道：“青玉守灵石，东方管功法，晏师兄执掌山门内外，重大事宜由林兄决断！”

　　晏起、阮青玉与东方朔皆点头应允，林江仙急道：“那兄弟你呢？为何要置我清幽谷不顾……”

　　林一缓缓站起身来，背着双手踱了几步，说道：“我于此间盘桓几日后，尚须回天震门看一看，并顺道祭拜天震子与紫玉……”

　　东方朔趁机说道：“师父，不妨带上弟子啊！”

　　林一想了想，点头应道：“你且闭关几日，待伤势痊愈大半，便随我上路……”

　　林江仙不依不饶起来，追问道：“再之后呢？”

　　林一看着远处沉吟了下，说道：“远行之前，不免要走一趟神州门……”

　　“林师弟又要远行，去往何方，莫不是九州风传已久的仙域？”晏起跟着问了一句。其他几人振奋起来，东方朔更是欣喜说道：“师父，若是前往仙域，说什么亦不能丢下弟子啊！”

　　林一转过身来，如实说道：“那条路是否通往仙域，无从知晓！我被其困了百年，侥幸之下才得以脱身！而依我看来，没有化神的修为，深陷其中，将九死一生！你等……”话未说尽，他含笑摇头。若是那条地下罡风洞穴可以轻易穿越，登仙谷的罗秋娘等散修又何必空等至今。那几人皆是元婴后期圆满的修为尚不敢造次，更别提眼前的这几位了。不然，去了只有死路一条。

　　闻言，晏起与东方朔有自知之明，随即打消了心思。林江仙却是从方才的话里听出了不同，问道：“罢了！你且远行便是，却又为何要走一趟神州门呢？”

　　林一嘴角上扬，意味深长地笑道：“有人不理我，我只能寻上门去……”

　　……

　　多了上千弟子，还有大笔的灵石可用，在林一与晏起等人的相助之下，清幽谷生机焕然，渐渐有了仙门的样子。林江仙虽不喜山门琐碎，无奈事关己身，每日里忙得团团转，倒也乐在其中。

　　十日之后，林一与晏起暗中打了个招呼，便带着东方朔悄然离开了清幽谷。两人并不着急着赶路，而是借助飞舟御空，悠悠飞往玉山岛。途中，一对师徒说话不停。

　　有关大夏的情形，还是来自晏起的叙述，如今从东方朔的口中说出来，又多了几分不同……

　　在木天远成为金丹修士之后，曾派人去寻找过一个叫作大商的地方，却数十年一无所获。也许，他只是为了木家那门远亲的下落……

　　还有那个秋采盈，据说曾为玄天门弟子，并专门来正阳宗找过东方朔。那是一个身着月白长裙的貌美女子，见面第一句话便是；你师父还会回来吗？后者摇头不知，其长叹了一声便黯然离去，还念叨着，红颜随风去，离人不复返……

　　当听到这些往事的时候，林一默默饮了一坛酒，神色落寞！之后，得知晏起曾在无定海数回救下了东方朔的性命，他对那位宗主的最后一丝芥蒂，随之荡然无存……

　　难得师徒相伴，林一拿出一个乾坤袋交与东方朔，里面除了十数万灵石之外，还有几件上佳的法宝与丹药等物。不仅如此，他又将三分的《升龙决》及七分的妖修炼体术合二为一，加上极为好用的风遁术，一并传给了弟子。

　　师父既然对他人如此大方，又怎会亏待自己这个独门弟子呢！一番喜悦之后，东方朔得意地奉上两个乾坤袋，里面装着来自大夏的数千坛美酒，林一心怀大畅……

　　如此过去了半个月，这对师徒绕道玉山镇并逗留一日，使得柳家兄妹受益匪浅。此后，林一带着东方朔直奔天震门……

　　如今的天震门可不得了，师徒俩才接近玉北镇便有巡山的弟子迎了上来。对方一行三人，才想叫嚣几句，忽而有所察觉，竟然吓得大惊失色掉头便跑。其中一金丹弟子来自魔煞门，这辈子最难以忘怀的，便是为他带来灭门之祸的那个人！

　　林一踏空而行，东方朔御剑随后。距断玉峰尚有十余里，便见山门前站满了人，足有上千之众，黑压压的一片，颇有声势。待师徒俩渐渐临近，铁七与胡老大已率先迎上来，神气活现地喊了一嗓子——

　　“恭迎门主回山——”随之刹那，恭迎门主回山的吼声如雷，响彻山谷！

　　林一缓缓止住了去势，面沉似水。铁七与胡老大抢至近前，一个炫耀道：“我天震门终有今日，真他娘的威风啊！”一个哈哈笑道：“胡子恭迎门主归来……”

　　“放屁！”林一双眉一挑，气势凌人，扬声叱道：“老门主尚未拜祭，便有人敢在天震门妄自尊大，想寻死不成！”其突然翻脸，吓得铁七与胡老大一哆嗦。两人便如兜头浇下一瓢凉水，一时不知所措。这位是怎么了？是恼怒此前的山门内讧，还是瞧谁不顺眼……

　　林一陡然拔空而起，不容置疑地命道：“门主之位我自有定夺，尔等与我散了！”言罢，他根本不理会身后的铁七与胡老大两人，径自飞往断玉峰！

　　铁七与胡老大面面相觑，随即又各自露出了笑脸，转而冲着东方朔说道：“东方道友，彼此乃是一家人，千万莫要见外，还请洞府中说话……”

　　东方朔尚在东张西望，眼光落在下方一个矮小龌龊的人影上。见对方神色惊慌，他禁不住嘿嘿一乐，扭头拱拱手说道：“两位长老自便，我且去讨要一笔旧账……”


第816章 两不偏袒

　　断玉峰的峰巅，一处洞穴之中，林一负手而立，临崖远眺。置身三千丈，海天尽收眼底，淡淡雾霭飘来，情景一如往昔……

　　铁七与胡老大守在一旁，两人不敢吭声。东方朔则是好奇地打量着四周，面带笑意。

　　林一转过身来，看着那两间洞府默然无语。两百多年之前，天震子曾与他在此修炼雷法……

　　只因当年撞上了那位恶人并来到天震门，这才有了后来的仙境之行及种种机缘！俗语有云，与君子图利，与小人图名，与天地图机缘。而无论名利与否，机缘却随处皆在，且看本心如何自处……

　　暗吁了下，林一的眼光落在了东方朔的身上，轻轻皱了皱眉头，说道：“甲子道根基不稳而难以结丹，且寿元不多。你讨回灵石亦就罢了，又何须仗势欺人呢！”

　　东方朔神色一怔，忙躬身称是。方才寻那甲子道讨回了灵石，还趁机教训了一番，着实扬眉吐气，却不想一切难逃师父的法眼！想那日自己与晏师伯被一个筑基小辈欺负，叫人羞于启齿！而此一时彼一时，岂不都是在仗势欺人吗……

　　心有所悟，东方朔神色窘然。他才要出声认过，林一摆了摆手，走至洞穴内一方石凳前坐下，转向铁七与胡老大问道：“魔煞门之行的收获如何？”

　　这句话戳到了痒处，胡老大顿时兴奋起来。他不客气地寻了个石凳坐下来说道：“魔煞门不愧为大仙门啊！灵石、药草及各种家当是应有尽有，全数被我席卷一空！哈哈！之所谓马无夜草不肥，人无横财不富，抄家灭门着实要的，真他娘的痛快……”

　　“再敢污言秽语，信不信我将你扔出去！”胡老大话未说完，林一的脸色沉了下来。对方一缩脖子，忙起身讪讪一笑。他看着铁七说道：“你且道来！”

　　铁七深知林一的脾性，很少在当面放肆。他幸灾乐祸地看了一眼胡老大，转而一本正经地说道：“魔煞门之行，我获利灵石两、三百万，更有法器、灵器、法宝及草药等等无算，这笔买卖赚大了……”他神色一怔，这才察觉自己的口气与胡老大如出一辙，忙赔了个笑脸，接着说道：“好叫林师兄得知，我天震门已有金丹弟子四百，筑基弟子近千，等闲的门派已难以比肩，可谓真正的玉山至尊！呵呵……”话到此处，其不由得挺起了胸膛，凶恶的面目上竟也神采飞扬。

　　林一脸色转缓，微微点头。天震门有了今日，亦算是了却天震子当年的一桩夙愿！他抬手拿出了几个乾坤袋扔给了铁七，说道：“我这还有两百万灵石及一些杂物……”

　　铁七与胡老大换了个眼神，彼此皆诧然不已。林师兄、林长老真是富裕，一人的身家堪比整个天震门了！两人很是善解人意地呵呵一笑，忙异口同声地说道——

　　“山门今非昔比，岂能让林师兄自掏腰包……”

　　“哎呀！林长老积攒家当不易，还请收回灵石……”

　　林一杀人越货积攒了不下七、八百万的灵石，其中小半来自离婴及几位魔煞门的长老。他本想将灵石二一添作五，尽数分给天震门与清幽谷，因铁七等人所获颇丰，这才想着为自己留下一些备用，却不想听到了两人的这番话……

　　“闭嘴！”林一扬眉轻叱，那两人霎时噤声。他吐出一口闷气，说道：“我拿出灵石只为贴补山门之用，并非送与你二人！”

　　铁七忙收起了乾坤袋，与胡老大连连点头称是。见其如此德行，林一两眼一翻，没了说话的兴致。他索性拂袖而起，不耐烦地吩咐道：“随我前往虚鼎门！”

　　……

　　玉山岛之南，有一座南屏山。其钟灵隽秀，灵气充裕，为虚鼎门的道场所在。

　　南屏山的北麓，一处僻静的山岗之上，几人站在一座坟冢之前。除了林一、铁七、胡老大及东方朔之外，还有身着白衣的炎鑫与一袭淡青长裙的柳兮湖。

　　炎鑫与柳兮湖早已获悉有关林一的传闻，见其一行乍然现身，两人忙迎出了山门。简短寒暄之后，六人来到了天震子与紫玉的坟冢之前。

　　这是一座两人合葬的坟冢，前面竖着的石碑上刻着天震子与紫玉的名讳。林一拿着紫金葫芦洒下清酒，欠身为礼。东方朔跟着师父拜了拜，便识趣躲至一旁。铁七与胡老大还想来个撮土为香以示郑重，柳兮湖已拿出现成的香烛摆在了坟前。

　　林一看了眼那女子，默然不语。柳兮湖貌美如昔，举止端庄，与紫玉当年的神采有些仿佛。她与师兄早已结成道侣，并双双有了元婴中期的修为。而其师兄炎鑫，气度沉稳而内敛，颇有一门之主的风范。

　　随几人参拜之后，炎鑫看了眼铁七与胡老大，稍作迟疑，走至林一面前深施一礼，恭恭敬敬地说道：“林道友之大恩，不敢有忘！还请盘桓几日，以便让在下略尽地主之谊！”

　　林一摇了摇头，轻声说道：“天震门以后不会为难虚鼎门，你二人安心便是，请回吧！”他神色冷淡，摆明是不想与对方有所纠葛。

　　柳兮湖还想出声相邀，见此情形后，不由轻轻一叹了。当初彼此本来有着生死患难的交情，却白白舍弃了！而如此一个名动九州的人物，宁愿与铁七之流为伍，却不屑与虚鼎门来往，叫人情何以堪！她抿着嘴唇，颔首示意了下，一声不吭转身离去。

　　炎鑫稍作踌躇，还是说道：“有林道友在，天震门与虚鼎门当以兄弟论处，自不会再起纷争。恰逢百年后再次聚首，在下还想就……就仙域一事讨教一二，还望……”

　　林一不说话，嘴角露出一抹不置可否的笑容。

　　晏起神色尴尬起来，自知交浅言深，转而歉然说道：“不妨改日再向林道友请教，失陪！”

　　“我在此间尚有事未了，不送！”林一回了一句，便不理再会炎鑫。对方已然没了之前的沉稳，带着几分尴尬的神情拱手告辞。

　　铁七与胡老大垂手站立，一时不明所以。既然拜祭完了，还有何事未了？林一走至坟冢的石碑旁边，沉思不语。东方朔则事不关己，只顾着饱览四周风景。苍翠掩映之中，所在的山岗偏僻而幽静……

　　片刻之后，林一似有计较。他抬眼看向铁七与胡老大，说道：“天震子兄长便在此处躺着呢！你二人谁有意继任门主，不妨站出来说一声，亦算是对他身后有个交代！”其接着摆摆手，又说道：“不要指望我接掌天震门，这门主之位便从你二人之间决出！”

　　这是要在老门主的坟前决出继任者……原来如此！铁七还在迟疑，胡老大已当仁不让地上前一步，说道：“这百年间，为了招揽弟子壮大山门，胡子可谓披肝沥胆，不敢稍有懈怠！天震门能有今日，在下不敢妄称功劳，可功劳着实不少啊！至于由谁来执掌门主之位，还须由你这位太上长老定夺，我兄弟绝无二话，呵呵！”

　　林一不动声色，眼光转向铁七。

　　被胡老大抢了风头，铁七心有不忿。他哼了声，冲着林一说道：“我虽厚着面皮以师兄相称呼，却是将你视作长辈一般的存在！彼此可是有着两百多年的交情，岂是他人可以相提并论！而在下身为掌门弟子，是否继任门主，有请您老人家一言决之！”

　　看着这相争不下的两个强人，林一沉吟了片刻之后，说道：“铁七为我相识两百年的老兄弟，胡子因我的缘故才投奔的天震门，无论你二人由谁来继任门主，我均无异议，两不偏袒！不过，我可是有言在先……”他顿了一下，慢条斯理地说道：“继任门主者，须坐镇断玉峰百年而不得离开山门半步！如有违反，莫怪我到时候翻脸不认人！”

　　林一话语随意，却有不容置疑的威严。他又以示公允地说道：“我可将天震门的雷法传授与胡子，天雷淬体百年，或有一番收获！”

　　铁七尚在权衡取舍之间，胡子瞪着双眼不干了，诧异道：“整日里守着断玉峰，与禁足有甚两样？还要百年之久？我可受不了那天雷滚滚，岂非是要将人憋疯了……”

　　林一微微摇头，说道：“这是我的规矩，不容更改！”

　　胡老大见铁七尚在迟疑不决，他眼珠子急转几圈，无奈地说道：“我还想逍遥快活几日呢……”

　　林一不以为然地点点头，说道：“胡子既然无意门主之位，不便勉强！铁七……”他话语突然一转，沉声说道：“在令师的坟前，与我跪下！”

　　铁七惊了一下，却不明就里。而林一神色冷然，根本不容拒绝。他忙走至坟前跪下了去，心头犹自惴惴不安。

　　林一拿出天震子遗下的乾坤袋与一块玉质九州令，说道：“此乃令师遗物及门主信物！自今日起，你便是天震门的门主……”

　　门主继任的仪式，简单而不失庄重！铁七老老实实跪拜领命，胡老大在一旁患得患失，林一则是神情轻松……亲眼目睹了这一切，东方朔拈须微笑。师父啊师父！您老人家真的两不偏袒？

　　“铁门主，兄弟有礼了！还请您老人家多多关照……”

　　“呵呵！你我兄弟不必见外……”

　　“铁门主，日后由您坐镇断玉峰，出门跑腿的一应琐碎便由胡子我代劳了……”

　　“哈哈！倒是叫兄弟受累了！你我不妨回山再作商量……”

　　一对冤家，突然成了亲兄弟。两人一番亲热之后，便要守着规矩拜见林一这位太上长老，却又双双看向远处。铁七好奇地说道：“那女子为何回转？后面还有一人……”胡老大理所当然地奉承道：“可不是恭贺铁门主来了……”

　　天震门的门主有了落处，使得林一少了桩心事。他才想吩咐几句，已然留意到了远处的动静。那带路的女子正是方才离去的柳兮湖，后面跟着一位行色匆匆且神色焦急的陌生男子。

　　相距尚远，那有着金丹修为的男子便迫不及待地高呼一声——

　　“前方可是林前辈？晚辈命不久矣！救我……”


第817章 言行不一

　　突然有陌生人跑过来高呼救命，莫说东方朔、铁七与胡老大皆是神色懵懂，便是林一亦有些糊涂！那风尘仆仆的中年男子，有着金丹中期的修为，周身上下并无异常，又怎会命不久矣？

　　山岗之上，柳兮湖静立一旁。此前返回山门的时候，恰逢有人前来寻找林一。见对方风尘仆仆且话语怪异，不由得叫人为之好奇起来。她迟疑再三之后，还是带着这个男子来到了此处。

　　“林前辈，您老人家可真是叫人寻得辛苦啊！一个月！整整一个月！在下从舒州至夏州、清幽谷、天震门、再至虚鼎门……”接连的滔滔不绝之后，这男子又惊又喜，还带着满脸的庆幸，双手奉上一枚玉简，恳求道：“在下天道门葛元，有请林前辈施法救命！”

　　听了这个葛元的一番话，在场的几人明白了过来。此人，乃天道门弟子。他与师妹拌了几句嘴，恰好被长辈撞见，并为此受到了惩戒！

　　不过，这惩戒叫人匪夷所思！葛元被门中的前辈下了神魂禁制，若是一月之内不得解除，将死路一条。而那位前辈说了，这天下只有一人可以救他性命，便是夏州的林一。只须持信简寻到那人，便可逢凶化吉，遇难成祥！

　　平白无故遭致如此重惩，葛元很是冤屈，却又只能自认倒霉！在天道门中，那位前辈是有了名的喜怒无常，没人不怕她的！

　　无奈之下，葛元带着那位前辈的信简与几句吩咐，便匆匆忙忙赶往了夏州。一路之上，他是一个传送阵接着一个传送阵，不敢稍有耽搁。没法子啊！一个月之内寻不见要找之人，神魂禁制发作，其小命便没了！

　　奉上了玉简之后，葛元还是来不及缓口气，忙道：“前辈！信简若是无误，还请出手相救！花前辈还有几句话让在下转告呢……”

　　林一手里拿着玉简，双眸闪动，沉吟不语！

　　铁七与东方朔还在盯着那个葛元，各自神色错愕！神魂禁制？这禁锢人的手段可够歹毒的……

　　胡老大则是感同身受，一时心头惴惴……

　　柳兮湖略有所悟，已然想到了一个貌美的女子！葛元口中的花前辈，不是那人又是谁？以性命要挟，一月内横越九州千万里，只为传信而来……

　　“前辈……”葛元再次出声相求。林一冲其打量一下，突然抬起左手抓去，转而屈指一弹，紧接着便是一声微弱的爆响，一缕淡淡黑烟袅袅散去，煞是诡异……

　　葛元终得以放下心来，躬身谢道：“花前辈所言不差，林前辈绝非见死不救之人！”

　　林一看着手中之物，神色渐渐凝重起来。在未央海上，并未见到花尘子的身影。自己现身至今已过去了两个多月，那女子却在一月之前便让人送来这枚玉简。而其中只有一句话：行至水穷云未起，空谷百年雁无迹；天涯路尽天门开，一步绝尘登仙去！

　　花尘子虽性情多变且狡诈多智，却并非行事莽撞之人！她如此匆忙传信，却只有这么一句莫名其妙的话……

　　林一拿着手中的玉简示意了下，问道：“葛元！你方才曾说，除此之外还有话转告，不妨与我道来！”

　　一旁的胡老大按捺不住，跟着接话说道：“林长老！胡子虽说无恙……这个……”亲眼所见葛元遭受神魂禁制的情形，他还是担忧起了自家的安危。

　　林一瞥了眼胡老大，说道：“百年之期已过，你自然无恙！而言行不一者，才会自食其果！”胡老大暗松一口气，低头哈腰笑道：“嘿嘿！我不过随口一问……”

　　葛元突然现出为难的神色，欲言又止。见林一看来，他迟疑了下，还是后退了两步，小心说道：“花前辈的原话如下……未竟之途，有人代劳，那个言行不一的小子有此下场，实属报应！哼哼！活该！倒霉……”他说着，还佯作出花尘子刁蛮的神态来，竟也惟妙惟肖。而见此情形，在场的几人并非感到有趣，反倒是面面相觑。稍后，胡老大垂下脑袋，嘴角一阵抽搐。

　　一番吞吞吐吐之后，葛元被自己个儿吓了一跳。而林一神色沉静，并未动怒，他这才壮壮胆子接着又道：“花前辈还说了，念与那小子有着过命的交情，这才千万里传书，自此以后两不相欠！”言罢，其再不敢出声，只怕惹出祸来殃及自身。

　　林一双手背后，掌心还扣着那枚玉简，往前踱了两步，抬头远望。四周苍翠环绕，安谧寂寥；秀峰之上，云天高远……

　　独自默然片刻，林一转过身来，随手摸出一件法宝扔向葛元，说道：“一路辛劳！这把飞剑聊作补偿吧！”对方忙拱手称谢，便带着意外之喜返身踏上了来路。少顷，他又转向铁七与胡老大说道：“你兄弟二人先行一步……好生经营天震门！日后前往清幽谷求取丹药，休得白占便宜，不然……”其很是随意地转向东方朔吩咐道：“你与我记住了，天震门不掏灵石，一粒丹药都没有！”

　　清幽谷穷得烧不起丹炉，与天震门不无干系！铁七与胡老大每回上门求丹药，都是理所当然地拿了就走，使得林江仙苦不堪言，却又念及林一的情面而不便拒绝，以至于几年后他两手一摊，没灵石、没药草，丹药何来？如此这般，两家穷亲戚才渐渐没了走动！

　　现如今天震门成了富裕人家，几块灵石自然不在话下，铁七与胡老大忙应承不迭，又对林一手上的玉简好奇起来，说道：“那花道友莫非是个女子？最难消受美人恩呐！咱家兄弟了然！既然林长老无暇返回山门，且如此这般便是……嘿嘿！呵呵！哈哈！”放肆的笑声响起，两个心虚的家伙已趁机窜到了半空之中，相逐而去。

　　无心与那两个浑人计较，林一转而走至柳兮湖的身前。那女子想起此前的冷遇，不由得轻声说道：“若有相扰，这便告辞了……”

　　林一摇了摇头，淡淡笑道：“有些话我本不想说……”他顿了下，接着又道：“天震门的弟子大多来自散修，清幽谷毁了可以再来，而你虚鼎门又经得起多大的风浪？不妨偏安一隅，静心修道！此间风景甚好……”

　　柳兮湖微微一怔，山岗的坟冢前只余下她独自一人。其缓缓前行两步，抬首远望。人踪杳杳，白云意懒……

　　……

　　清幽谷，幽冥涧，晏起的洞府之中，林一与其相对盘膝而坐。

　　林一带着东方朔前往玉山岛，走了一个月。而返回夏州的时候，两人只用了一天的工夫。他未作停歇，只想与晏起好好畅谈一番。

　　曾几何时，这两人一位是前辈高手，一位是后进小辈。彼此间有过欣赏、有过提防、有过暗算、亦有过撕破脸皮的时候，却从未这般好好的说过话。时至今日，光阴荏苒三百多年……

　　修为与境界的感悟，炼器、炼丹以及阵法的心得，直至拼杀取胜之道，林一是无所不谈！

　　为此，晏起大为振奋！他知道面前的不再是那个来自大夏的晚辈，而是一个名动九州的高手！得以与这样一个奇人坐而论道，着实不易！

　　两人畅谈一日，晏起大有收获！林一的许多见解与感悟，对他来说有拨云见日之功。在其意犹未尽之时，对方笑着离去，说是要寻林江仙饮酒……

　　清幽谷以北的青霞山，为门主的洞府所在。此处与幽冥涧为山门中两处禁地，非亲传弟子与长老不得入内。尚未临近便有丹香飘来……

　　火红的丹炉旁，有岚若云作陪，林一与林江仙饮酒不辍！从岚城初识，鬼市奇遇，再到后来的种种，他两人有说不完的话……

　　林一返回清幽谷的第三日，带着东方朔来到幽冥涧旁的山峰之上……

　　半个时辰之后，东方朔跪了下来，无奈地说道：“在师父收到信简的那一刻起，弟子便知道分别在即……”

　　两日来未作歇息，林一不见疲态。他走至山峰上的一块石头上坐下，摆摆手说道：“你我虽为师徒，年岁却相差无几，不必拘礼！”

　　东方朔的脸上露出笑容，却执拗说道：“不知为何，我总觉得……还是磕几个头才能心安！师父便成全了弟子吧！”说着，他不管不顾地伏地叩首！

　　林一本想劝阻，却心头一动。待东方朔站起身来，他略作迟疑，便抬手布下几道禁法，又拿出三枚玉简，郑重示意道：“正如你方才所言，若非倾囊相授，只怕为师难以心安啊！只不过，这‘寄魂分身术’与‘破空遁’乃保命神通，即便无法修炼，亦绝不可外传！而后一篇碑文，更不得走漏半点风声。如若不然，小小的清幽谷毁灭只在旦夕之间！切记！”

　　东方朔忙又跪下，伸出双手郑重接下三枚玉简。几个时辰之后，他当着师父的面将其毁去。

　　随后，林一又吩咐道，只有在修为有成之后，晏起与林江仙化神之时，方可将碑文相传。东方朔有些意外地看了眼师父，忙用心记下。还有，莫要往了天震门与玉山柳家的那份渊源；虚鼎门有难时，不妨暗中予以关照……

　　林一走的时候，没有惊动晏起与林江仙。他只是让东方朔代为转告一声，要出趟远门！至于何时归来，弟子没问，师父亦未提及……

　　旭日初升时分，东方朔冲着那远去的背影躬身一拜！他转而俯瞰清幽谷，双目熠熠生辉……


第818章 又能如何

　　神州门数百里外的鳌山脚下，乃天昊镇所在。此处依山而居，为修士汇集之地！

　　午后才过，乌云遮住了日头。不消一刻，风雨骤来，天地一片茫茫。

　　已是岁末腊月，这突如其来的一场冬雨愈来愈大！街道上除了偶尔一闪即过的修士之外，早已没了凡人的身影。

　　便在此时，林一出现在风雨的街道上。他背着双手，信步游走，眉宇间若有所思。少顷，其四下打量一番，身形凌空而起，直奔鳌山的方向而去。

　　片刻之后，神州门的山门在望，林一去势渐缓。而尚不待他继续前行，突然冲过来两道人影，并出声喝道：“来人止步！”

　　那是两个金丹后期的修士，皆面无表情。

　　林一抬眼看去，那座曾熟悉的神鳌峰藏于云雨深处，情形不明。他轻轻皱眉，叱道：“缘何阻我去路？”

　　两个神州门弟子似是有备而来，其中模样年长些的一人拱手说道：“非本门弟子且不受召见者，面阻勿怪！还请林前辈就此回转，不然……”

　　“哦？”林一眉梢一挑，反问道：“你已然知晓我的来历？”那人迟疑了下，索性不再吭声。倾盆而下的雨水之中，双方相距十余丈悬空而立，皆无退让之意。

　　少顷，林一抬手拿出一物，正是那面金质的九州令。稍稍把玩，他将其举起来，说道：“想来，即便我亮出太上长老的金牌，想必还是个拒之门外的下场……”

　　见到金质九州令，两个金丹弟子悄悄换了个眼神。其为首者斟酌一二，拱手说道：“我家祖师已有所吩咐，太上长老令牌因故丢失多时。林前辈既然持有此令，还请原物奉还！”

　　许是没听清楚，或是错愕所致，抑或是所担忧的一切成为了事实，林一的嘴角冷冷翘起，周身的杀气沛然而出，顿时将临近的雨水击成粉碎，再化作雾气横卷而去。那两个金丹弟子脸色微变，却是不敢退后，还硬着头皮说道：“山门之前，休得无礼……”

　　“小辈，莫要得寸进尺！”林一双眸一寒，转而扬声喝道：“出云子何在？文玄子何在？出来见我……”他暗运玄功，声震四方。这一刻，鳌山上下除了那不尽的雨水，还有回响不绝的喝声……

　　来人不仅杀意滔天，还直呼祖师名讳，这是要单挑山门的架势！两个金丹弟子吓了一跳，忙暴退而去。而不过刹那，二十余位元婴后期的修士恰似平地而出，眨眼间便将林一围困了起来。

　　异变突起，林一不以为惧，环顾四周，见到了两个熟悉的身影。出云子与文玄子并未现身，却有宁远与文心带着一二十位高手摆开了阵仗，并冲着他微微颔首示意。

　　林一双眉浅锁，沉声问道：“宁远！文心！令师及令师伯可在山门之内，为何要如此对待林某？”

　　文心眼光躲闪，避而不答。宁远歉然一笑，说道：“林道友，且息怒！听我道来……”他眼光掠四周，一个个同门严阵以待。其暗吁了下，接着不慌不忙地说道：“你假借神州门之名而一举灭了魔煞门，在夏州惹起的动静可是不小！家师为此很是不快，虽念及旧情而不予追究，却不想与你再有纠葛！还请奉还九州令，以免彼此伤了和气！”

　　林一身上的气势不减，下巴一挑，说道：“宁远，不管你是奉命行事，还是要成心对付林某，皆无妨。不过，我再问你最后一回，令师及令师伯是否还在山门之内……”

　　宁远沉吟了下，从容说道：“事关两位长辈的行踪，请恕宁某无可奉告！”

　　林一眉梢一挑，嘴巴一撇，冷笑了声说道：“宁远，本以为你是个可信之人，却不想……”他拂袖一挥，又道：“亦罢！你不说，便由我来说……”对方神色微窘，却与四周的同门留意起来。一个外人，怎会知晓两位前辈的动向？

　　林一背起双手，扬声说道：“两百多年之前，出云子潜回了神州门，便在暗中谋划九州一统的大业！后土仙境之行，文玄子借机挑起仙门纷争，并为日后的未央海大战留下注脚。那对师兄弟真是好算计啊！只须出其不意之下，重挫各大仙门，神州门便可成为天下至尊……”他清冷的话语声直透雨雾，悠悠传向百里、千里，乃至万里之外……

　　不管林一所言真伪如何，皆事关非小！宁远神色一乱，忙道：“林道友！空口无凭，还请慎言……”

　　“谁说我空口无凭？这九州令莫非有假不成？”林一抬手示意了下，不以为然地哼了声，周身散发着狂傲的气势，冷然说道：“出云子以太上长老金牌相赠，并让林某在暗中相助。现如今，他心愿达成，却来了个过河拆桥！呵呵……”他摇了摇头，接着又道：“若是我没猜错的话，九州的化神修士已尽数被他带往一条不归路……”

　　林一的猜测或许有误，却八九不离十。而若是任其这般说下去并风传天下，神州门将颜面扫地。宁远有心阻止，却踌躇不定。眼前这人既然敢来，便必定有所依恃！稍有不慎，只怕会事与愿违！

　　宁远正自两难之际，却又放下心来。只见一道人影穿过雨雾而来，悠然出声——

　　“言不可尽善，善不可尽言！”

　　看清来人，林一微微一怔。他周身气势一敛，却兀自狐疑不定。神州门的两位高人并未出山远行？

　　数十丈外，文玄子飘然而至。其神态从容，好似要融入风雨之中，却又让人无从睥睨！他淡淡看着林一，带着难以捉摸的神情说道：“凡事有度，过犹不及也！”

　　林一哼了一声，反诘道：“若非如此，你文玄子前辈会现身吗？”他抬手指向左右，又质问道：“早已料到林某要登门，却摆下好大的阵仗，又是何道理？”

　　文玄子不动声色，拈须说道：“谁让你灭了魔煞门而置我于不义呢？此情此景，不过你咎由自取罢了！”见其气定神闲的模样，林一轻轻摇头，说道：“本以为前辈现身会给我一个说法，未料到您虚言以对，着实叫人心寒！”

　　话语一顿，林一又朗声说道：“当初的未央海之上，有出云子前辈的暗中传音，你才临时起意派天震门参战，不过是要逼我现身并牵扯在内……”

　　文玄子眼光一闪，慢慢松开了拈须的手。

　　林一接着说道：“此后，出云子假借仙域的下落来了个恩威并重，助你一统九州仙门，却将我抛至一旁，忘了彼此的约定，这与过河拆桥有甚两样？”他话语陡然拔高，叱道：“有你等假我之名蒙骗天下在前，又怎怪得了我效仿在后！以其人之道，还治其人之身，不外乎如此！”其敛藏的气势缓缓散出，凌厉的杀机迅即笼罩四方，惊得神州门的那些高手暗暗动容。

　　文玄子神色一动，适时出声吩咐道：“宁远带人退下！老夫与林道友有话说……”

　　宁远的心头一缓，与师妹相视无语。转身之际，他两人不忘冲着林一拱手示意！

　　众人散去，文玄子双袖一挥，数十丈内顿时风雨无声。见林一不为所动，他轻轻一笑，说道：“你所为何来？”其言行举止，竟然与之前判若两人……

　　林一默默打量着文玄子，少顷，竟是将金质九州令抬手抛了过去，说道：“一为奉还令牌，二是要寻问出云子前辈的动向！”

　　文玄子又是呵呵笑道：“果不其然！我师兄走的时候便留下话来，一切皆瞒不过你小子……”不待对方将话说完，林一猛地仰起头来，胸口一阵急剧起伏。数十丈内皆为元神之力所禁锢，风雨不来，只怕人亦难以走脱！

　　“方才的一番作难，并无恶意！不经磨砺，难当重任啊！你之修为秉性，皆为上佳之选……”文玄子收起了金质九州令，转而又拿出一面白玉令牌。他才要接着说话，林一突然回首看来，焦急问道：“出云子前辈已走了多时？他怎会忘了我的有言在先……”

　　“有言在先……”文玄子念叨了一句，恍然笑道：“又能如何？那个地方你去了十死无生，我师兄才有意相瞒，实乃用心良苦啊！除此之外，他在一月之前便断定你必将寻上门来……”他示意了下手上的令牌，温和又道：“……并让我收下你这个弟子！”

　　林一怔然！连日来的担忧，还是落到了实处。早知道出云子为人不老实，这才有言在先，要与其同往登仙谷。之所以如此，不过是怕石门被毁而断绝了通往仙域的门径！谁想他已走了一个多月！若非花尘子传信，这一切还蒙在鼓里！曾亲眼目睹那个胖子骗了天下人，而现如今自己亦未能有所幸免！

　　这还真是世事弄人！不过，正如文玄子所说，事已如此，又能如何？

　　一口闷气无处宣泄，林一在原地转了圈子，带着古怪的神情冲着文玄子拱手说道：“有愧前辈的厚爱了！若是念及林某的三分薄面，还望以后莫要为难天震门与清幽谷！告辞……”话音未落，他手上突然多出一把金剑，返身便劈向了前方——

　　“喀喇——”作响，元神禁锢碎裂，风雨急袭而来。间不容缓之际，林一趁势破空而去，随之一声长啸震彻神鳌峰……


第819章 登仙无门

　　十日之后，林一出现在通州以北的冰山雪地之间。面对万里一色的壮观景致，他犹自郁结难消，禁不住冲向了一座雪峰，奋力一拳打去——

　　“轰——”

　　随着一声巨响，碎银四溅，雪花飞迸，十余丈的一截冰峰轰然炸开。不过少顷，一阵“喀喇喇——”奔雷作响，百里山谷顿时颤抖，继而飓风骤起，银蟒奔涌，白雾弥漫……

　　不知过去多久，四周那山呼海啸一般的动静终于消停下来。

　　万丈高空，林一寂然独立，神色漠然！直至心头块垒随雪崩渐去，他这才微微翘起嘴角，两眼中嘲讽意浓！

　　不是你吃亏，就是我上当！与出云子的来往，便早已注定了下场。而自己为何还这般大动肝火呢？是为了一分善念被人无情碾碎的不甘不忿，还是眼睁睁遭受戏弄的无能为力所带来的恼羞成怒……

　　或许两者兼而有之！之所以从一开始便老老实实接受出云子的摆布，还是被对方的“破空术”与金质九州令蒙蔽了双眼！神异的破空遁法，可谓是诱之以利；长老令牌，便是示之以诚。于是乎，自己便想当然的以为先占了便宜，只须以后小心些便不会吃亏。而最终又如何？

　　预先取之，必先予之！那个看似了无心机的出云子，并未太费周折，便用这最为简单的手段得偿所愿！

　　一体三婴、横行九州，名动天下，等等，又能如何？无论是机智还是修为，自己与那个貌似猥琐且俗不可耐的胖子相较，皆相去甚远！

　　看来，自己才是一个彻头彻尾的俗人！正如花尘子所说，有此报应，活该……

　　想至此处，林一拿出了那枚没有署名没有后缀的信简。行至水穷云未起，空谷百年雁无迹；天涯路尽天门开，一步绝尘登仙去！见到其中这四句话的那一瞬间，便知道它来自花尘子无疑……

　　这四句话中，有抱怨、有得意，亦有暗示。而那个女子置身事外，又怎会知晓登仙谷天门的玄机？若是出云子将此有意泄露出去，九州的化神高人们岂肯坐视。到那时候，众人蜂拥而去，登仙谷不堪其乱，导致石门被毁，一切将悔之晚矣！

　　为此，林一安顿好了天震门与清幽谷之后，便匆忙上路。不过，远行之前，他还是带着一分侥幸走了趟神州门……

　　如今已过去了一个半月，不知罗秋娘是否出关，登仙谷又是怎样一番情形？

　　……

　　三个时辰之后，林一出现在一片山谷之中。眼前所见，让他心头一沉。罗家所在的山坳之上，已不复从前的模样。其房舍多半被毁，白雪黑泥，满目狼藉。见有陌生人现身，那些家族弟子稍显慌乱……

　　两个金丹修士御剑腾空而起，转瞬间又双双身形一顿，随即便折身返回。林一则是默默点了点头，从半空中飞越罗家所在的山坳，直奔远处的登仙谷而去。

　　前去两千多里，登仙谷边缘的一处雪峰之巅，林一缓缓落下了身形。此处高不过千丈，却是冰雕玉彻的一方天地，在碧蓝天空的映衬之下，满目的晶莹剔透，别有一番景致。峰顶一块巨冰之上，伫立着一个身着彩裙的女子，于此时出声说道：“林道友！可为应约而来？”

　　林一双脚凌空，静静打量着说话的之人。来时，出声相邀的便是这个罗秋娘！而其神情倦怠，眼光中带有一抹淡淡的怅然。

　　“在后土仙境之中，我便暗中让你前来寻我！谁料你百年没有动静，而两次的现身皆不是时候……”罗秋娘话语舒缓，俨如一个风烛残年中的老妇人，讲述的只是已然过去、且又无从更改的宿命。

　　林一落在巨冰之上，轻轻拱起了双手。他想要开口，而诸多疑惑又不知该如何提起，心头隐隐生出几分愧疚！此前的情形不言而喻，罗家分明遭遇了不测。而罗秋娘神色不佳，显然是强行出关所致。这一切，只怕还是与自己有关。不过，为何此次来的不是时候？

　　斟酌了下用辞，林一说道：“我在后土仙境中被困百年，脱身之时意外来到登仙谷，方才明白罗道友所言不虚！本欲就此讨教一番，恰逢道友闭关，便回转夏州耽搁了几日，却不想罗家有变，可否如实相告……”

　　罗秋娘淡淡一笑，说道：“已然如此，还有什么不可说的！”她示意了，便在原地盘膝坐下。一阵寒风吹来，其发梢飞起几根银丝。

　　林一看了眼罗秋娘，默默点点头，撩起衣摆坐了下去。他有意收起护体灵气，只觉得寒风料峭，叫人心神一紧。

　　“在后土仙境的鲛岛之上，我曾暗中告知登仙谷的秘辛，只想有日与林道友携手……”随着罗秋娘的娓娓道来，林一心头的诸多疑惑一一解开……

　　无数万年之前，罗家的先祖与一伙族人从外域而来。为了守住这条来往的通道，他建立罗家并有了后来的登仙谷。

　　当罗家的先祖耗尽寿元身陨道消之时，他为后人留下三道石门，名曰“登仙门”，并叮嘱说，元神未成者不得进入其中，不然必死无疑！

　　此后，罗家的后人悉心守护着登仙谷，期待有一日可以穿越石门抵达外域。只是修炼艰难，修至化神更是难乎其难，虽无人登仙而去，而相关秘辛却一代一代传了下来。

　　罗秋娘好不易有了元婴后期的修为，距化神可谓一步之遥，却再难寸进。她不想如先辈们那般抱憾终生，更不愿白白错过近在眼前的机缘，于悉心查阅典籍之后获知，之所以元神不成而不得进入登仙门，只因罡风迅猛的缘故。而唯一破解之法，只有鲛绡可以一试！

　　何处可寻鲛绡的下落？无计可施的罗秋娘，便就此事请教几位交好的散修。适逢居平子从后土仙境中返回，让这女子大为振奋，这才有了后来的四人同行……

　　凡事有意外，因林一的缘故，通州的四散修不仅未能得偿所愿，还折去了个匡夫子。仙境关闭之后，她与居平子及步阳子返回，用仅有的鲛绡尝试炼制绡衣。不出所料，最终只勉强炼制出来两件防身的宝物，而要试图登仙的却有三人……

　　居平子与步阳子的寿元皆所剩无几，他两人说什么亦不肯错过此生最后的机缘。此事由罗秋娘引起，她又怎会置身事外呢！而即便有绡衣护体，前去亦并非坦途……

　　无奈之下，罗秋娘、居平子与步阳子便欲借着最后的辰光闭关化神。若有不成，再一无反顾踏上那条不归路，生死无悔矣！

　　如此这般，三人相邀闭了死关。而直至有一日，罗家被毁，族人呼救，整座登仙谷都好似要翻转过来，受到了惊动的罗秋娘不得不被迫出关，这才明白祸事降临！

　　九州的八位化神高人齐至登仙谷，接下来的情形可想而知。在寻至一道石门却不得入内之后，一伙高人变得谨慎起来，自然要寻罗家的当家人问个明白，最终却一无所获。

　　恼怒之下，八位化神高人便将罗家掀了底朝天，更有甚者扬言要杀人灭族，终于逼出了罗秋娘……

　　“那为首的前辈是个肥胖之人，据说曾是神州门的前任门主，甚为……甚为可恶！”话至此处，罗秋娘无力地叹了声，接着说道：“三道登仙门，被林道友与那位前辈毁去其二。为了保住罗家，我只得打开最后那道石门，在八位前辈相继离去之时，却不想突变又起……”

　　林一默然而坐，双眉浅锁。得知登仙谷的来历，他突然想起了另一个地方，那就是七星岛的水下城，不知这两者间有无关联？当初来到九州的仙人并非只有罗家的先祖，余下的去了何方？

　　出云子是个不择手段之人，如此对付罗秋娘亦在意料之中！不过，罗家被毁，族人不见死伤，这正是那个胖子的奸猾与可恶之处！明明知道他的用意不良，却叫人防不胜防且无可奈何！而所担忧的一切，还是不可避免……

　　察觉罗秋娘的话中有异，林一抬眼看去。对方说道：“……一女子现身登仙谷，并强闯登仙门。天道门的松云前辈不允并告诫前途凶险，而那女子却执迷不悟……”

　　“是花尘子……”林一恍然失声。

　　罗秋娘眼光一闪，轻轻点头说道：“原来林道友早知此事……”

　　林一摇了摇头，却无从分说。浅而易见，花尘子事先知晓前辈们的举动，这才传信相告，并尾随而来。而那女子刁蛮任性，又怎会听从他人劝告！那石门背后，绝非善地……

　　稍稍缓了一缓，罗秋娘又道：“为免有人相阻，花尘子进入登仙门之后，竟然出手将其毁去……”她禁不住长叹了一声，又道：“想不到，我罗家守护数万年的登天门径，就此而殁……”

　　闻得此言，林一神色一怔。不假思索，他忙散开神识看去。少顷，其破空一闪便在原地没了身影。片刻之后，其倏然现身，双眸中赤芒犹自闪烁不定。余下的那两道石门，皆无迹可寻！花尘子，你一步绝尘登仙去，为何要断了他人的去路？而自己匆忙赶至此处，还真是错过了时候……

　　对林一的举动早有预料，罗秋娘神态孤寂而淡然。白玉般的冰峰之上，她一身彩裙甚为娇艳，还有发梢的几根银丝轻轻飞扬，乍一见便如花儿最后的绽放，只待随风逝去的那一霎……

　　林一渐渐回过神来，再次端详起眼前的罗秋娘。这女子强行出关，生机受损，只怕会累及修为与寿元！而其如此从容淡然，好似对石门遭毁并不在意……

　　“罗道友！你可知出云子等人来到登仙谷的缘由？”心念转动，林一如此问道，并在罗秋娘的近旁坐下。却不料对方随口答道：“那位前辈说了，一切皆因你林道友的缘故！”

　　闻声，林一不由得面皮一热。出云子骗了人之后，还不忘再踩上一脚，真是仁至义尽！他暗吁了下，带着几分尴尬拱手说道：“皆为林某之过……”

　　罗秋娘拱手还了一礼，不以为意地说道：“无端为他人代过，岂不是为虎作伥！登仙谷之祸，不怪林道友！此乃罗家命数使然，徒呼奈何……”

　　当年倒是小瞧了这个女子！林一恢复了常态，歉然说道：“只可惜大祸酿成，以至于登仙无门！”

　　“登仙无门……”将林一无意说出的四个字念叨了一遍，罗秋娘忽而释然一笑，说道：“林道友所言，大善！”

　　林一神色一动，一直起伏不定的心绪再次悠悠荡起……


第820章 道不可名

　　登仙无门的四个字有何所指，罗秋娘并未道明，而是寻问起了林一的境遇。获悉对方被困百年并从后土境直接到了登仙谷，她一笑了之而不再深究。至于彼此间曾有过的恩怨，则无人提及……

　　随着两人交谈渐久，林一获悉罗秋娘所学庞杂，一身的修为与见识并不亚于大仙门的弟子，不由得为罗家的传承暗暗折服！

　　不仅如此，林一还从罗秋娘的口中得知，这女子与居平子、步阳子皆在这冰峰的深处闭关修炼。她在此处并非等候外人的到来，而是另有用意……

　　当暮色降临的时候，罗秋娘站起身来，说道：“实不相瞒，于此守候月余，只为居平子道友出关！而天色已晚，我须回家交代一番！道友若是有心，不妨在此等上两日。失陪了！”

　　林一独自呆在冰峰之上，看着那道彩色人影渐渐淡去并消失在了远处。罗秋娘是要等着居平子出关，再一同远行？先前的登仙谷有三道登仙门，却有门而不得入。如今石门没了，而从那女子的言行举止看来，仙缘尚有转机？

　　无论是有心还是无心，林一都要在此等候下去！不便追问缘由，不知明日如何，只能坐看夜色渐沉，寒风愈烈！他心绪飘远，仅存的一丝迷惑随之烟消云散……

　　出云子偶遇林一并同往未央海，重创闻白子而震慑天下，再用仙域来要挟七位化神道友，可谓恩威并重。

　　如此这般，出云子自然要抛下知情者，以免泄露玄机。而留下林一这个高手怎会让人安心，不妨在未央海大战中将其捆绑在神州门之下。而吃亏者有苦难言之下不免有忤逆之心，乃至于最终寻上门去讨要说法等等，这才有了神州门的严阵以待，以及文玄子的收徒之举……

　　林一在离开未央海的时候已有所察觉，却难以揣度出云子的真实用意，便趁势灭了魔煞门来试探神州门的反响。在别人看来他的举止不可谓不疯狂，却不料早已在某人的预料之中，并早有应对之法。而最终只能叫人无奈地叹一声，事已如此，又能如何……

　　八位化神高人加上花尘子尽皆远去，九州只留下文玄子一个高人。此后的很多年间，神州门傲视天下，乃名符其实的仙门至尊！

　　尽管不齿甚至憎恨出云子的行径，却不得不佩服那人的机智与坚韧。其曾遭重创九死一生却并未就此沉沦，而是嬉戏红尘，只待蛰伏了千年之后，再临峰巅而独领风骚……

　　风紧夜寒，林一独自在冰峰之上默然独坐。郁郁难消之时，他顺手拿起腰间的紫金葫芦便灌了一口。甘冽劲猛的酒水恰似一股冰泉直透心底，随之又化作一团火烧升腾而起。这冰火起伏跌宕的畅意不过一瞬间，便有淡淡的怅惘夹杂着莫名的寂寥奔涌而来，叫人只想着把酒舒怀……

　　夜色褪尽，曙光乍现。云霞缤纷，冰峰辉映。只见火红、金黄、碎银等点点光芒五彩斑斓，千里登仙谷如梦似幻！直待晚霞西去，一方冰雕玉砌的天地重归寂然……

　　日升日落三个轮回之后，第四日的清晨时分，那身着彩裙的罗秋娘回来了。

　　冰峰之上，林一兀自一动不动坐着，俨如冻结了一般，周身上下乃至眉梢面颊，皆披了层寒冰，唯有双眸中精光闪烁。两千里之外的罗家山坳中，诸多族人跪拜不起，遥望北方！那临近的女子头也不回，神色决然……

　　“家中琐碎总要安顿一番，这才耽搁了三日。让林道友久候了！”人尚未落下，罗秋娘出声致歉。

　　一声轻微的爆响中，林一起身站立。其身上的寒冰霎时不见，只有淡淡白雾氤氲散去。他颔首示意了下，说道：“饱览绝峰胜景，恰如其时也！”

　　罗秋娘淡淡笑了下，接着分说道：“居平子道友本该昨日出关，只因有所顾忌，这才等到此时！”她转而冲着下方的冰谷，分明是与某人传音。

　　林一会意，往下俯瞰。这女子曾说过，她与另外两位道友在冰峰下闭关。正是由于自己的缘故，那两人才心生顾忌而不愿现身，乃情理中事。谁让彼此曾是冤家对手呢！

　　片刻之后，一道人影从地下飞出直上冰峰。其一身青色道袍，三绺灰白长须，神色落落寡欢，见到林一还是挤出些许笑容来，拱手说道：“林道友，幸会！”

　　来人便是曾三入后土仙境的居平子！当年的一番斗智斗法虽然不了了之，却不想到百年后彼此又聚到了一起。不过，这人闭关出关之后，原有的修为不见突破，反倒是有所减弱。而其言行举止中少了阴沉，多了坦然。看来，方才的罗秋娘已道明了一切。

　　“居平子道友！幸会！”林一跟着拱手寒暄了一句，又好奇问道：“据罗道友所说，还有一位步阳子道友在此闭关，为何不见现身，可是未到出关的时候……”

　　居平子笑容渐去，轻轻一叹。他看了罗秋娘一眼，转向林一说道：“三年之前，步阳子便已耗尽了寿元而身陨了！”

　　林一微愕，默默点了点头。

　　罗秋娘轻吁了下，说道：“动身在即，不妨前去与步阳子道个别！”居平子嗯了声，附和道：“亦罢！不枉相识数百年……”

　　见两人看过来，林一说道：“迎来送终，乃应有之义！同去……”

　　三人跃下冰峰，催动遁法，相继没入白雪覆盖的山谷。直至地下千丈深处，罗秋娘与居平子转而往前。林一随后而行，暗忖，闭关的地方竟然如此的隐秘，亦难怪当初连寻数日而一无所获。

　　不消片刻，三人来到一处玄冰包裹着的地穴之中，各自止住了身形。不过两三丈的一方狭小天地间，端坐着的步阳子已成了一团寒冰。其一身黑袍与银发银须清晰可见，唯独双目紧闭，生机不再……

　　一阵唏嘘声起，居平子与罗秋娘躬身行礼。相识相熟的道友就这么没了，两人感同身受，皆神色黯然。

　　见此情形，林一禁不住轻叹了声。这世间有多少修士，就这么在闭关入定中一去不返！无论步阳子生前如何癫狂，死的时候与他人没甚两样！

　　居平子直起身来，拈须喟叹，说道：“步阳子此番善终，总好过弃尸荒野……”

　　罗秋娘神色哀伤，轻声说道：“此去前途叵测，或许便是个尸骸无存的下场……”

　　两人感慨话别之时，林一拿着紫金葫芦洒下几点清酒。酒水尚在半空，便尽数结成冰花簌簌落下，为此间凭添了几分的悲意。他欠了欠身，算是全了礼数。寿终正寝，便为善终，谁说不是呢！而身为修士，道业未成，长生不得，如此这般寂然而终，谁又会甘心呢……

　　许是见林一神色庄重，且无敷衍之意，居平子拱手说道：“林道友不计前嫌并以礼相送，我代步阳子谢过了！”

　　林一咧咧嘴，不以为然地摆了摆手。

　　居平子手拈长须，神色感慨，又道：“不管是仇家，还是恩人；不管是高手，还是练气的小辈，向道之心并无二致啊！所不同的，只是行进间的手段罢了！至于所谓的人性与是非恩怨，待百年之后回首看来，皆为过眼云烟！故而……”他话语一顿，带着几分谦逊的神情看向林一，接着说道：“故而，我辈中人，可有一时的纷争，却无一世的仇怨。所谓的生杀情仇，不过是途中的沟壑险滩，只待冲过去，自有天长道远！林道友，你以为然否？”

　　这个居平子的话里虽另有用意，却不无道理！天道之下，从来就没什么善恶之别与好坏之分，只有形形色色的同路人！所不同的，或许便是人性不失，本我常在……

　　林一沉吟片刻，轻声说道：“然也！”

　　神色期待的居平子心头一缓，释怀说道：“此番与林道友携手远行，幸甚！”他转向罗秋娘，对方会意道：“不扰步阳子道友清静，两位随我来……”

　　……

　　“我先祖留下三道登仙门，皆为禁制幻象所在，可出而不可擅入！与其说是留予后人的登天路，不如说是外域来往九州的一道门户！而先祖的族人离去之后，再无回转……”

　　一处偏僻的山谷之中，罗秋娘与左右两人分说道：“通往外域，或是仙域的门径，实则为三门合一……”

　　看着眼前从未留意过的山谷，林一暗暗称奇，带着几分不解问道：“你此前如何开启的石门，出云子等人又去了何处，三门尽毁，又怎能合一……”

　　“三道石门上，分别有一句话，为闻道者，入……”罗秋娘耐心说道：“道不可闻，闻而非也；道不可见，见而非也；道不可言，言而非也。故而，道不可名！贸然闯入者，将无门可入！而开门之法，不过一句口诀与一式手诀而已！出云子等人所去，只是通往勾陈仙境的一条途径，距外域尚远……”

　　勾陈仙境？林一心头一怔！早便知晓这个地方，却无从找寻，没想到自己却在通往其中的地下洞穴中困了百年……

　　罗秋娘接着说道：“罗家先祖唯恐意外，便为后人留下一条捷径……”

　　闻言，一旁的居平子暗暗动容。他虽与罗秋娘相识数百年，却对罗家的秘辛所知不多。按捺不住之下，其出声问道：“令先祖所留下的捷径，可否直达仙域……”

　　“不过勾陈，难寻仙域！”罗秋娘轻轻摇头……


第821章 勾陈仙境

　　真可谓一波三折！

　　林一曾在闻道子的遗物中，获得一枚玉简，便是勾陈仙境的舆图。只因无处找寻仙境的下落，他早已将之淡忘了！谁想今日此时，勾陈仙境再次冒了出来，令其错愕不已！使得自己被困了百年，并搅动九州风云的，只是一个意料之外的仙境！而仙域又何在何方？

　　这条登仙路，蹉跎何时才肯罢休啊！

　　不过勾陈，难寻仙域！罗秋娘的话中有话，勾陈仙境便是通往仙域的必经之路……

　　“据族中典籍所载，勾陈仙境崩坏殆尽，却与外域沟通，故而才有势不可挡的罡风。而林道友既在地下困守百年，想必自有应对之法……”见林一并未否认，罗秋娘淡淡一笑，转向居平子示意道：“居平子道兄……”

　　居平子点了点头，拈须叹道：“步阳子身陨，倒是成全了你我二人……”他手掌一翻抓出两团光芒，如云如纱，轻若无物，并将其中之一抛向罗秋娘，接着分说道：“勉强炼制出两件绡衣，但愿可以派上用场！”

　　随后，居平子掐动一个手诀，掌心的那团东西消失不见，身上却是隐隐多了一层流动的光华。罗秋娘如法炮制，同样是将绡衣穿着妥当。

　　“林道友此前曾问，‘三门尽毁，又怎能合一’……”说着，罗秋娘打量一下自身，接着又道：“三门皆为禁制所成，虽遭毁坏，根基尚存，凭借先祖留下的法诀，或可开启那道虚无之门……”言罢，她长舒了口气，神色异样沉静。

　　林一与居平子各自不出声，只是看着罗秋娘的举动。只见她稍稍凝神，便双手翻飞，随之道道法诀倏然四去。而其不忘轻声说道：“我等所在，乃三道石门的正中处……”

　　须臾之后，罗秋娘双手一停，三道细弱的光芒凭空而来，缓缓聚集到了一起！她口中轻念道：“……非盈虚，非本末，非聚散，无始终，道无名，仙无门，尽常在……”话语声未落，这女子的双手扣印迅即往前一点。随之刹那，僻静的山谷中顿时闪过一道刺目的雷光，逼得林一与居平子及其本人皆往后了一步。

　　眨眼之间，那团几丈大小的光芒缓缓伸展，接着便若屏风一般竖起，如墙似壁，似真似幻。随之一阵扭曲过后，其中竟然出现一道虚幻莫测的门洞，有莹白光华急剧流转不停……

　　“先祖庇佑！这仙门虽侥幸开启，却不过十息的瞬间，将永不复存在。两位道友，此去断无回转之机，还请自行取舍！秋娘先行一步……”

　　山谷中这番诡异的情形，令林一与居平子惊讶不已。登仙之途，尽皆来自虚无。有门，还是无门？忽见罗秋娘已凌空飞起并消失在半空的光芒之中，两人不及多想，紧随其后冲向了那道虚幻之门……

　　刹那之间，风雷骤起，阵阵光芒闪烁，林一忙紧守心神并暗运玄功护住首尾，身不由己飞向了莫测的虚无深处。而几个喘息的工夫过后，随着眼前景物一转，尚不待看清四下里的情形，他便不加迟疑地离开原处躲在一块大石头的背后，抬首四望，神色微愕……

　　灰蒙蒙的天，百丈高还是千丈高？神识之中难辨分明。四周远近错落着的，尽是一块块大小不一的黑石，皆光秃秃的颇显怪异。其间横窜狂舞的青烟肆虐不休，并带起阵阵鬼哭狼嚎般的呼啸声，令人毛骨悚然。这是勾陈仙境？还是乱葬岗……

　　不远另一块大石头的背风处，罗秋娘与居平子均为惶惶无措的模样。此间罡风出乎意料的猛烈，使人难以行动自如。而四下里地形错综复杂，又该往何处去？那位林道友却在地下被困了百年，该是何等的不易……

　　境况不明，林一倒是渐渐定下神来。与之前被困百年的洞穴不同，这狂虐的罡风中仙元之气甚浓。若罗秋娘所说无误，此处定是勾陈仙境无疑了！

　　见罗秋娘与居平子看来，林一身形一动便窜了过去。待彼此聚在一起，那两人止不住打量着他身上不惧罡风的道袍。

　　这块黝黑的大石头不过丈余大小，堪堪遮住三人！谨慎起见，林一还是一屁股坐在地上，说道：“我这云袍中暗含鲛绡，虽不畏罡风，却难以耐久……”对方恍然，随即又各自焦急起来。居平子弓着身子说道：“此处难辨东南西北，且举步维艰，又该如何是好？”罗秋娘面带忧色，跟着说道：“罡风之猛，出乎所料，若是乱走乱撞之下误入歧途，只怕我等情形不妙！”

　　将两人说话听在耳中，林一不忘运转神识及目力看向远处。大大小小的石头便如一个个坟头一般，透着诡异与莫测；而无处不在的青烟呼啸不止，更是令人心烦意乱。不过，来路已然不见，便是通往此间的洞穴亦无一处……

　　“罗道友！你家先祖既为罗家后人留下这条捷径，可否提及有关详情……”林一问道。

　　形势所迫，三人相距甚近，已没了彼此的顾忌。听到林一如此一问，罗秋娘带着苦涩的神情说道：“先祖遗训，元神不成，不得开启仙门强闯仙境。故此，并未留下舆图……”她无奈地轻叹了声，又道：“心存侥幸的下场，便是将捷径变成了绝境啊！而我等已无退路……”

　　本以为罗秋娘应该是有备而来，却不料她在修为受损之下，仅凭借一件护体的绡衣便一无反顾地踏上了不归路。这哪里是登仙，分明就是在搏命！

　　林一忖思之际，居平子说道：“罗家先祖有言，不过勾陈，难寻仙域。我等不妨顶风逆行，只须穿越仙境，或可寻至仙域……”

　　居平子的话有道理！罡风的来处，想必便是仙域的所在！林一对此深以为然，才要说话，对方又犯难道：“只不过，此间罡风盘旋不定，实难辨明来处啊！”

　　事已至此，林一无心隐瞒。他拿出一枚玉简，分说道：“我手上的恰好便是勾陈仙境的舆图，已随身带了三百多年，未曾想会派上了用场……”其又冲着讶异不已的两人摆摆手，示意对方不必有过多臆测与惊喜，这才接着说道：“居平子道友所言不差，我等唯有逆风而行，才有寻至仙域的可能。而我所担忧的并非如此……”

　　言到此处，林一突然长身而起，竟是抬脚便窜至藏身的大石上，接着便腾空而起。转瞬间，他已飞跃直上百丈高，去势忽而一顿，却再难往上半尺。其一时难自持，竟是一头栽了下来，好似狂风中的残枝败叶一般飞坠而下，继而“砰——”的一声摔在了地上，还止不住的一阵翻滚，狼狈不堪……

　　见此情形，居平子与罗秋娘诧然不解。就在两人不明就里之时，林一已大步飞奔而来，“扑通”一下便倚坐在大石头的旁边，浑然无事一般的轻松。

　　“林道友！你方才……方才查看可有所得？”错愕了好一阵子，居平子还是猜出了林一的用意。而罗秋娘犹自难以置信地说道：“这罡风迅猛难挡，行路已是艰难。而林道友进退自如，着实叫人刮目相看……”

　　林一缓了口气，咧嘴说道：“我被困地下的百年间，所遭遇的罡风比起眼前来只强不弱。而适才逞强之下没摔死，已是万幸……”见其蛮不在乎的模样，罗秋娘反而是安心了不少，跟着露出一抹浅笑。

　　“我已探明去处……”林一用神识在手上的舆图中留下拓印，便将其交与居平子，接着说道：“有大石可供藏身歇息，行路倒也不难！而千里之外……两位还是自己看吧！”

　　话至一半，林一便无心说下去了。勾陈仙境！只有勾陈之名，却无仙境之实！接下来的路，真的不好走！

　　片刻之后，居平子将图简转交给了一旁的罗秋娘，皱着眉头说道：“比起后土仙境来，勾陈仙境狭小了许多，却依然有百万里的方圆。依照林道友所示，逆风而去千里之外，为一片广袤的荒原所在。而若难寻藏身之处，只怕你我在罡风中凶多吉少啊！”

　　罗秋娘已匆匆看了遍舆图，诧然说道：“这仙境怎会如此的荒凉？没有宫殿、没有灵药、没有异兽、更无天材地宝，只有……”

　　林一不置可否地笑了笑，同样是暗生无奈。还能有什么？如此狂猛的罡风之下，没根的石头都能掀飞了！

　　居平子拈须轻叹了声，带着几分萧索的口吻说道：“此处什么都没有，只有杀人无形的罡风！而我三人除了逆风而行，别无他途……”

　　见两人神色沮丧，林一沉吟了下，说道：“我等皆因修为所限，此去吉凶难料！若是留在此处，或许另有转机……”

　　居平子与罗秋娘相视默然，少顷，他转而看着林一说道：“实不相瞒，我还余下不足十年的寿元！你说我是坐着死，还是站着亡……”

　　林一不再说话，只是暗吁了下。同样是一个死，或有这样或者那样的不同。凡人讲究个寿终正寝，子孙泣挽；而孑然独行的修士，在脚步困顿的时候，只有弃尸道旁这一个下场……

　　罗秋娘则是淡淡自嘲一笑，说道：“我的情形略好一些，尚余下数十年的光阴！”

　　许是放下了心事，居平子释怀笑道：“呵呵！无妨！只须抵达仙域，一切无忧矣！”说着，他缓缓直起身来，踌躇满志地又道：“我拼着耗尽最后的十年，不信走不过这百万里的勾陈仙境！林道友，可敢同行？”罗秋娘随其起身，决然说道：“此行，当有进无退！”

　　林一接过罗秋娘递过来的玉简，默默打量两人一眼。未几，他跳起身来看向远方，沉声说道：“此去，有进无退……”


第822章 逆风而行

　　天色灰蒙，青烟肆虐，风声呼啸，坟包一般的大石头之间，三道人影鱼贯穿行……

　　一日之后，林一独自躲在背风处歇息。直至又过去了一个时辰，居平子与罗秋娘这才狼狈地赶到了近前，各自忙着掏出灵石来找回体力。

　　“用了十余个时辰，不过才去数十里！呵呵！依着这般走法，岂不是要拼尽了残生……”居平子感慨之后，又不无钦羡地赞道：“林道友的修为还是要强上一筹啊！此般气定神闲，叫人自叹弗如！”一旁的罗秋娘稍稍轻喘了下，带着几分欣慰说道：“承蒙不弃！让林道友久候了！”

　　林一若要独行，早便走远了！他看着尽显疲惫的两人笑着说道：“两位不必过谦！我当年在罡风之中，一日行不过数十丈！”

　　吸纳灵石的工夫，倒不误彼此攀谈几句。居平子说道：“据说林道友从后土境径直到了登仙谷，想必其间的艰难胜过此地多矣！”

　　此处的罡风看似迅猛，却不及当年地下洞穴的一两成。不仅如此，置身所在更有随处可见的大石头以避风势，两番境地着实相差甚远！林一想了想，说道：“都是取人性命的罡风，稍有差池便是个身死道消的下场，皆不敢有所大意啊！”他又示意了下，说道：“两位且安心歇息，路途尚远……”

　　居平子与罗秋娘各自握着灵石吐纳调息，林一则拿起那枚图简沉思起来。不知道当年的闻道子是从何处得到的舆图，其中只是大致绘出仙境的概况，并无详尽的标注。而亲临实地，想要从中寻至仙域的去处，除了逆风而行之外，还真的别无他法。而四周不见曾经的地下洞穴，看来出云子等人走的是另一条道儿！

　　抬眼瞥了下身旁的两位同伴，林一不由暗暗摇了摇头。只要没了利害相争，人与人之间并不难以相处！正如居平子之前为了消除间隙所说，彼此向道之心没什么不同！凡俗中人亦然，修士亦然……

　　不过，眼下一时安危无虞，而千里之外呢？少了躲避风势的黑石头，前途岌岌可危！

　　林一透过横飞肆虐的罡风看向了远处，并暗中催动灵力加持在云袍之上。少顷，他嘴角微微翘起。自从上回在地下挣扎了百年之后，体内早没了踪影的那一丝奇异气机又重现端倪。而在勾陈仙境中行走一日之后，其又若隐若现起来，而龙婴与魔婴正自忙着吐纳四周的仙元之气……

　　歇息了一日之后，三人接着往前赶路。如此这般，便是两个月过去，一道数百里长、十余丈高的山岗出现在了前方。

　　行至此处，罡风好似减弱了许多，而疲惫不堪的居平子与罗秋娘皆神色沉重。他两人来到等候多时的林一身旁，话都不及说一句，便匆匆打坐歇息。而前者背倚着山岗，兀自抬头仰望，同样是一声不吭。

　　那十余丈高的山岗之上，浓烈的青烟湍急如瀑，撕狂的风声如泣如嚎，恰似千军万马呼啸而来，又怒吼着奔向远处，叫人心悸难安而坐卧不定！于此间避风的三人，便如被这方荒凉而死寂的天地抛弃了，任由自生自灭……

　　又是两日过去，居平子与罗秋娘才恢复了几分常态，便急匆匆站起身来。而林一却不慌不忙坐着，还带着几分疑惑看向两人。

　　两个多月，一行三人走了千里远，并将那片布满黑石头的“乱葬岗”抛在了身后。而越过眼前的这道山岗，便是一望无际的荒原。罡风肆虐之下，无遮无挡，凶险可想而知。对此，林一本人都望而生畏，更莫说修为受损且体力不佳的居平子与罗秋娘两人了。

　　彼此相视默然了片刻，林一慢慢站起来，转而带着小心踏上山岗。居平子与罗秋娘手掐法诀，身上的绡衣顿时闪过一层光芒。两人振作了下，随后顶着风势往上攀爬。

　　不过须臾，林一站在了山岗之上。随之刹那，怒如狂涛般的罡风突袭而来，逼得他身子往后一仰，便两脚生根稳稳蹲了下去，不忘凝望前方，眸中幻瞳闪烁。百里、千里，还是万里？无边无际的黑色大地之上，层叠不尽的青烟惊涛骇浪一般狂涌而来，便如一头头的蛟龙奔腾在蛮荒原野之中，只待扫荡吞噬天地万物的一切，所向披靡且势不可挡……

　　“哎呀！”一声惊呼传来，林一反手甩出长袖，将脚下踉跄往后摔倒的罗秋娘一下拦住，随即头也不回地说道：“此去凶险莫测，两位不妨再斟酌一二！”

　　所幸有所防备，居平子这才避免了虚惊一场。他与罗秋娘皆惕惕然俯下了身子，又左右打量了一下，说道：“这山岗的一侧参差有序，应是城郭的所在。而那些黑石头，想必就是殿堂屋宇的遗迹。一座仙域大城，便这么生生毁坏殆尽，可惜了啊！”感慨了几句之后，他又转向前方，眼瞳不由一缩。少顷，其明白了林一善意的提醒，却不假思索地一口回绝，强作镇定地说道：“既然是有进无退，林道友无须多言……”

　　罗秋娘犹自惊魂未定，失声说道：“这罡风之猛，比之来时要强过十成不止……”

　　林一转过头来，说道：“罡风之猛，胜过剔骨铄金的利刃！此去，有进无退！此去……九死一生！”见两人神色决绝，他皱了皱眉头，看向前方又道：“若无避风藏身之处，你我三人的下场堪忧！而荒原之上无遮无挡，唯有寻低洼处行走，以期死里逃生……”

　　居平子见识渊博，所说的应是不假。一座仙域大城，便这么被风吹没了！这些不畏罡风的黑石，倒是与“离石”相仿，坚硬非常，应是仙境特有之物。而罗秋娘的话也没错，此处的罡风比林一在洞穴所遭遇的更为猛烈。不过，他两人只凭着残缺的修为，与一件薄弱的绡衣，想穿越这生死荒原，难！

　　“天道无常，生死又岂能尽如人意！有劳林道友头前带路，我二人唯你马首是瞻！”居平子长须飘飘，神色凛然，周身透着一往无前的气势。一旁的罗秋娘胸口起伏了下，跟着点头附和。

　　天道无常，从不曾有过停滞与阻塞，这才有了阴阳轮转与万物不息！而自问不会停下脚步，又何须假善意之名而让他人困顿不前呢！林一双眉一展，说道：“前途未卜，还是小心些为好！”他驱使灵力于云袍之上，一头冲下了山岗。身后两人不作迟疑，随其冲入到了罡风之中。

　　不过走了数十丈远，林一无奈地转身回望。居平子与罗秋娘已是步履艰难的模样，与此前赶路的轻松大相径庭。不仅如此，其两人的灵力流水一般倾入护体的绡衣，只怕用不了多久，便会双双耗尽修为。而置身于凶险的罡风之中，彼此皆自保不暇，只能听天由命……

　　那两人根本没有回转之意，林一接着冲向了前方。曾在罡风中锤炼了百年之久，加之一身的修为今非昔比，他此时大步流星，与奔跑起来没什么两样。眨眼之间，其便消失在狂舞不止的青烟之中。

　　居平子咬着牙往前挪动脚步，不敢有分毫懈怠。才有察觉时，已不见了林一的踪影，他不由得转向身旁的罗秋娘，彼此面面相觑，各自的眼神中满是惊愕与失落！这两人常年闭关修炼，对九州曾发生过的一切所知不多。而某人的修为之强，还是出乎所料！如今对方独自离去，倒也在常理之中……

　　如此支撑了半日之后，两人才勉强走了三、四里远，却已是强弩之末。而青烟激荡，罡风不止，前后左右一片茫茫，叫人惶惶然不知所去！

　　罗秋娘摇摇欲坠，神色焦急。灵力几近枯竭，护体的绡衣不堪罡风的折磨，只怕转眼间就会尸骸无存。而左近依然不见避风之所，想要折身返回同样是来不及了！这便是违背先祖遗训的下场……

　　两丈之外的居平子，犹自在狂风中摇摆不定。愈是往前，脚下愈是艰难。他再次强行迈出一步后，不得不停了下来，神情苦涩。既要加持绡衣用来护体，又要勉力往前，所剩无几的修为实难两周全。本想着用十年穿越勾陈仙境，却不料耗尽了残生只走出去千里远……

　　恰于此时，一个灰色的人影突然出现，并顺风飞快临近。见状，心生绝望的两人均是一怔。林一已然走远，又为何要返回？

　　“随我来……”

　　去而复返的林一到了两人近前，不由分说便祭出腕上的龙鞭。却不料银光一闪，蛟筋炼制的法宝便寂然消失在了青烟之中……

　　“鲛绡之外的法宝，皆难挡罡风之威！”已猜出林一的用意，罗秋娘忙传音提醒。居平子迫不及待问道：“林道友，前方可是有了避风的所在……”

　　情急之下，倒是忘了这茬！林一无暇顾惜龙鞭，上前一手抓着一人转身便走。对方心领神会，任其带着往前疾奔。

　　直至一炷香之后，狂奔中的林一突然止住去势，猛地将手中的两人丢下，转而“扑通”一下趴在地上，连连猛喘不已。这一番折腾，他已到了精疲力尽的地步。

　　居平子与罗秋娘落地之后，本想坐起身来，瞬间看清了眼前的情形，忙又各自俯下身去。这是一处低矮的土丘，所在乃是一道浅浅的土坑，勉强可档去七八成的风势，却难以舒展身躯，只得这般狼狈不堪地躺卧着……


第823章 行行又行

　　无须全力对付罡风，且性命暂且得以苟全，居平子与罗秋娘不及有所庆幸，忙各自蜷伏在土坑中就势缓口气。而林一依旧是趴着动也不动，不忘攥着两块上品灵石疯狂吸纳着，任那层叠不尽、缕缕不绝的青烟急掠而过……

　　林一着实累坏了！许是心生恻隐，又或是对同道中人的一分敬重，他力所能及地帮了居平子与罗秋娘一回。至于最终又能改变什么，无人知晓……

　　莫测的天威之下，三人就这么狼狈地躲过了五日。待体力恢复了七八成之后，林一慢慢抬起头来。罗秋娘蜷卧着，彩裙上所罩的一层绡衣光芒闪动，并汇聚到了身子的一侧，在抵御着侵体的罡风。而居平子则是了动弹了下，并缓缓坐了起来。

　　罗秋娘悄悄抬起眼光，错愕说道：“道兄，你这是……”

　　不过几日的工夫，居平子已成了银发银须的模样，神情萧索，尽显老态。见身旁的两人看来，他摇了摇头，苦涩说道：“我寿元无多……”其长叹了声，带着满脸的无奈环顾四周，接着又道：“来时我便有所察觉，勾陈仙境中的十二个时辰，足以顶得上凡俗间的三日。而穿过荒弃的城郭之后，随着罡风的愈发猛烈，这时光的流逝超乎想象啊！加之修为受损而牵动生机，我只怕难以为继……”

　　罗秋娘不由得伸手撩起银丝渐浓的发梢，黯然不语。居平子看着肆虐不休的罡风，再次幽幽叹道：“一生修道，从未曾有过懈怠。而时光便如这风，总是来去匆匆，且叫人追赶不及。末了，却要随其而去，直至灰飞烟灭……”他开口的时候略有伤感，随后的怅然中又多了几分的超脱之意，自嘲笑道：“千年弹指一挥间，只待他日再登仙……”

　　林一暗吁了下，继续埋下头去并手上用力，灵石顿时碎裂，浓郁的灵气循着掌心汹涌奔入体内。他早便看出居平子与罗秋娘的修为与生机受损，这才有了几次的善意提醒。而对方心知肚明却执着依然，其又能如何呢？

　　千年弹指一挥间，只待他日再登仙！这句话看似洒脱，倒不如说是透着深深的无奈与不甘！重入轮回，再次来过，又谈何易……

　　不过，正如居平子所说，许是罡风的缘故，勾陈仙境中的时光流转要快上几分，便如此前的地下洞穴那般，本以为备受煎熬数十载，谁想回到九州时已过去百年！而这方生死绝地并非一无是处，若是用来修炼，一日抵上三日工……

　　林一正自心绪杂乱之时，忽听有人说道：“秋娘，林道友，此次便由我为你二人开路！无论最终如何，亦算是全了这份同道之情！”

　　闻言，林一心头一怔，忙爬了起来。只见居平子全力驱使绡衣护体，竟是一头冲入到了凶猛的罡风之中。

　　罗秋娘有心阻拦，却无能为力，只得起身焦急唤道：“道兄！不可如此……”

　　见状，林一已然明白了过来。居平子此举，不仅仅是顾念同道之情，还要为此生的执着走上最后一程！他冲着罗秋娘挥臂示意了下，两人随后往前赶去……

　　罡风猛烈无常，极难看清四周的情形。林一还是竭力施展神识，只想着寻到下一处避风的地方。若是凭借修为乱走乱撞，怕是没人能活着走出勾陈仙境。

　　这一回的运气倒是不错！大半日过后，居平子便手指前方，神色振奋！十数里之外，隐约可见一片低洼处。而其伫立在狂风中难以自持，便是开口传音亦不能够……

　　林一不作迟疑，一把抓着正自苦苦挣扎的罗秋娘，转而便冲向了居平子。片刻之后，他将两人带至避风处，便独自坐在一旁默默歇息。

　　这暂栖之地同为一个土坑，比来时的那个要深一些，却是弥漫着回旋的罡风，叫人不得运转几分灵力与之相抗。林一攥着灵石尚未吸纳，却没来由心头一乱，缓缓转头看去。

　　往日的居平子，一个机智深沉且气度不凡的元婴高手！此时已鬓发如霜，皱纹深壑，老态龙钟，十足一个风烛残年的模样！一旁的罗秋娘顾不得缓口气，神色怔然……

　　居平子轻轻拂动了下大袖，强自振作地笑道：“呵呵！无妨！待我歇息一番再动身不迟！”他冲着罗秋娘与林一颔首示意之后，抖抖索索摸出两块灵石来，便带着无尽的疲惫慢慢合上双眼。

　　难抑心头的慌乱，罗秋娘回首身后。林一默默转向他处，神色寂然。那女子暗叹了声，满面哀伤……

　　一个时辰过后，静坐中的林一忽而眉梢挑动了下，抬眼看去。

　　大限所至，生机远去，端坐着的居平子兀自紧闭双目且神态祥和。而法力不再，其护体的绡衣霎时化作一团飞灰。随之刹那，他整个人与随身之物，尽皆消失在了一阵飘渺的青烟之中……

　　与此同时，罗秋娘已是眼圈通红，无力地唤道：“道兄！一路走好！”

　　许是物伤其类，或是感同身受，林一收回眼光之后不免暗自唏嘘一番！而仙道多舛，视死如归者又岂止居平子一人呢……

　　相识数百年的道友，便这么一个个离去了。或许，下一个便是自己。一时心生惶然，罗秋娘忍不住抽泣了两声。她虽这般年纪且道心坚忍，却自有女子天性使然。少顷，其以袖掩面，歉然说道：“我都上千岁的人了，还如此动情，让林道友见笑了……”

　　林一沉吟了片刻，轻声自问道：“谁人又无情？”

　　罗秋娘渐渐恢复了常态，盯着对方说道：“一人赶路已是不易！而我多有拖累，林道友不妨自去……”

　　林一不置可否地说道：“我自有计较……”

　　……

　　又歇息了一日之后，两人再次动身。

　　这一回林一不再如之前那般独自寻觅，或辛苦善后，而是抓着罗秋娘的手臂，带着她一同赶路。没了逆风而行的负累，只须专注于绡衣护体，那女子的法力便可多支撑个半日。其身子轻盈，亦让前者省了不少力气。如此这般，两人往前而去……

　　必定是历经过百年的折磨，林一在罡风中应付自如。而荒原上极难找寻歇息的地方，还是让他苦不堪言。接连数日过去，两道人影依旧在罡风中狂奔不止……

　　如此又是两日，迫不得已的林一已是身披金甲，神色惶急。而其犹自拽着罗秋娘不撒手，脚下愈来愈快！

　　罗秋娘惊讶于林一的强悍，并对其赤身裸体略感不适，却还是感念不已！情形危急，对方是在拼命维护着两人的周全！

　　林一消耗的法力倍于罗秋娘，却不想轻易丢下对方。若非那女子不计前嫌开启登仙门，自己又如何能来到勾陈仙境呢！既然欠下了这份情，便竭尽所能去偿还吧！

　　连续不断走了七日，林一这才好不易寻到一处避风的地方。不仅是他累的两眼发黑，便是罗秋娘亦到了油尽灯枯的境地。待养足了精神之后，两人接着赶路……

　　每每到了林一都感到绝望的时候，总能寻到可以避风的所在，可谓天无绝人之路！这般行行复行行，两人渐渐奔向了荒原的深处，并继续往前……

　　不知不觉中，已是半年过去。多少次死里逃生，又究竟走了多远的路，林一皆未放在心上。他只想着穿过荒原，早日寻至仙域的所在。而前路未尽，罡风却愈发的凶猛而狂烈……

　　罗秋娘被林一牢牢抓着臂膀，飞一般往前疾行。她一边小心着迎面而来的罡风，一边暗暗叹服不已。半年前，这年轻人不过是在罡风中来去自如，却远远不如此时的神异。眼下其一步便跨出去数丈远，神速异常，几欲与御风术媲美！经历此番磨砺，自己早已是不堪应付，而他却变得更为的强大！不过，此次又是十日不得歇息，只怕情形不妙……

　　前方不见大石、土丘，便是浅浅的坑堑亦难寻一处，只有层叠不尽的青烟狂扑而来，叫人惊悸难耐！自觉修为不济，林一暗啐了口，猛地收起了遮体的云袍，周身已然布满了金光闪烁的龙甲。他双眉斜竖，神情狰狞，带着罗秋娘疯了一般往前狂奔。

　　又去数百里，林一渐渐心焦起来。往前还寻不见可供歇息的地方，便要再一次耗尽修为。那种破而后立的滋味叫人备受煎熬，死去活来亦不过如此！若是命不该绝，便少来几回折磨吧……

　　便于此时，林一心头一缓。前方的数里远处，隐约多了块一路罕见的大黑石。他不假思索直奔而去，渐渐临近，才发现那石头矗立在一土坑之前。不过，其中还多了九个熟悉的身影……

　　林一神色一怔，却已不及躲避亦无处躲避。他眸中冷芒闪动，带着罗秋娘便跃下土坑。

　　那九人突见有人凌空而至，均是吓了一跳。而不过转念之间，有人哈哈大笑，还有人惊呼了一声便忿忿娇声叱道：“呀！你怎又赤身裸体，还带着一女子四处游荡，真是羞死人啦……”


第824章 休要得意

　　这块突兀而起的大黑石，有一两丈高、四五丈宽，浑圆而厚实。其前方的土坑有三两丈的方圆，不足五六尺的深浅，实乃一处不可多得的避风所在。

　　林一双脚落地，轻轻放下了罗秋娘，灰色的道袍霎时遮住了满是金甲的身躯。随后，他旁若无人地坐了下来，并轻声示意道：“罗道友，缘何站着……”

　　罗秋娘怔怔地看着眼前的九个人，一时有些无措。除了那个粉衣的女子之外，余下八位可都是九州的化神修士，无一不是仙道巅峰一般的存在啊！往常的时候，这些前辈人物皆神龙见首不见尾，叫人难以揣度且心生敬畏。便是此前罗家遭难与登仙谷被毁，同样是让人不敢对高人们的举止有所忤逆。而此时此刻，彼此竟然相隔咫尺，且同守方寸之地，着实令人无所适从！

　　不过，林道友竟然对这一切视若无睹？那可不是一位化神前辈，而是八位……

　　迟疑了下，罗秋娘还是守着规矩欠了欠身子，说道：“秋娘见过各位前辈……”

　　“此处只有要命的罡风，又何来的前辈？你无端被人欺辱并损及修为，还不够吗……”罗秋娘话才出口，林一突然没了耐性。他不理对方的错愕，不容置疑地吩咐道：“不想死，便与我往前两步坐下！”

　　这个林道友只有翻脸杀人的时候才是这个样子，看来他是借机为自己抱不平呢！罗秋娘感触良多，却不便多言，只得轻轻颔首应从。她走至那粉衣女子的身前几尺远处，硬着头皮坐了下去。

　　林一摸出两块灵石攥在手里，犹自满脸的漠然，下巴轻抬，不无挑衅地看着眼前的九人……

　　闻白子神色微愕，眼光落在罗秋娘的身上，随即恍然。他见林一如此嚣张，暗哼了声，竟是不予理会，而是自顾吐纳调息。其曾经的伤势已无大碍……

　　公良赞脸色木纳，叫人猜不透心思。见林一看来，他索性耷拉着眼皮，佯作不知……

　　公羊礼盯着突然现身的林一，还在回想方才那身不畏罡风的金甲，却不得其解……

　　百里川轻轻点头示意了下，自语道：“织娘所炼制的云袍中，竟含有一层鲛绡？那登仙谷的小辈，同样身着绡衣……典籍有云，神鲛凶猛，不惧罡风，横行于天际之间……”

　　阴散人缩在厚重的衣袍中，好似不胜罡风之寒。他阴笑了声，意味不明地说道：“登仙谷石门尽毁，这小子还能来至此处，有点儿意思……”

　　墨哈齐点了点头，附和道：“出云子道友应为识途老马才对，却带着我等辗转了七八个月之久，至今尚未走出勾陈仙境……”

　　松云散人干脆直接问道：“林一，你不是要留在九州吗？怎会贸贸然闯了进来……”

　　花尘子紧紧挨着松云散人坐着，周身罩着一层元神之力。其冲着眼前的罗秋娘撇了撇小嘴，说道：“早知你这女子另有门径，我又何苦强闯石门呢！果然哦！你二人暗中勾搭，还赤身裸体，斯文扫地……”她这边才埋怨，一旁有人哈哈笑道：“我林兄弟身披金甲，雌雄难辨，偏偏你这小丫头看得真切……”

　　被人无端取笑，花尘子脸色赧然，随即怒气冲冲看着那个肥胖的身影，争辩道：“出云子前辈曾说过，没你带路，无人可以寻至仙域！为此，你等便抛下林一独自上路。而他还是后来追至此处，又作何解……”

　　出云子带着一脸人畜无害的笑容，乐呵呵看着林一，俨如老友重逢一般的亲切。他对花尘子的话不以为然摆摆手，摇晃着肥硕的脑袋说道：“诸位皆由我带至此处，无须置疑啊！”其又理所当然地说道：“我本以为林兄弟年少多情，难免要在九州娶妻生子开枝散叶，老哥哥我怎肯忍心带着他以身试险，谁想？哦……他莫不是为了追你这丫头而来……”

　　花尘子檀口半张，面如赤霞，已顾不得为林一说话，而是急道：“您……你为长不尊，满口胡言……”

　　这些化神前辈一反常态，并无驾临登仙谷时的咄咄逼人，反倒是与林一极为的相熟且不见敌意，罗秋娘放下心来，忙着趁机吐纳歇息。

　　林一却是嘴角上扬，神色嘲讽。他“砰、砰”两下捏碎掌心的灵石，接着又拿出两块来，出声说道：“出云子！你拿花尘子与我取笑，无非是顾左右而言他，欲盖弥彰罢了……”其现身之初，便带着目中无人的模样，着实叫在场的化神前辈们有些难堪。前有因、后有果，彼此心知肚明，倒也不好多作计较。

　　不过，林一张口不留情，更是摆出了与出云子撕破脸皮的架势，顿时叫众人生出了兴致。这是怎么个状况？他两人之间究竟有何名堂……

　　出云子看着左右一个个神色狐疑的道友，双手一摊，苦笑道：“这小子，欺负了我三百多年，奈何……”他转而看着林一，很是大度地说道：“反正闲着亦是闲着，林兄弟有何不快便与哥哥我说一说，总不能平白无故受了委屈啊！”

　　林一两眼一翻，接着说道：“我并非有意隐瞒往日之事，只想着与诸位一同前往仙域，却唯恐殃及登仙谷，这才与你出云子有言在先。谁料你得知详情之后，不仅将我弃之不顾，还毁了登仙谷的罗家，并逼得罗秋娘强行出关且大损修为……”他话语一顿，眼光扫向众人，又道：“如今的九州，只有文玄子一位化神高人，谁敢与其争锋？天下一统，莫不如是也！”

　　话至此处，林一停了下来，只等着有人辩驳。而他等了片刻之后，出云子兀自挠着腮帮子，好整以暇坐着，根本没有说话的意思，还冲其含笑示意，分明是要静待下文。不仅如此，在场的众人恍然之后，皆为无动于衷的模样，好似方才所说的一切事不关己。

　　“过往以往，无须计较！我辈中人执着仙道，早日寻至仙域才是正途！此外……”见无人出声，百里川抚须说道：“若是化神修士尽数离去，九州生变，谁人可一定乾坤？文玄子道友舍身忘己，令人钦佩啊！”他看向林一的身上，接着又语有所指地说道：“织娘的炼器之道，业已炉火纯青！百安门在她的手上，定会传扬光大……”

　　林一错愕，不由得轻轻皱起了眉头。毋容置疑，百里川的话正是众人此时想法！不管出云子怎样歪解、或是隐瞒真正的用意，皆无关紧要。仙域就在前方，还有什么放不下的呢？即便知道事实的真相又如何，谁还会计较曾经的过往……

　　“哼哼！你这回不骂我是老妖精了吧？”花尘子已恢复了常态，还不忘冲着出云子的背影暗瞪了一眼，这才转向林一说了一句。她言外之意，你与真正的老怪物斗法，岂有胜算！见对方看来，其又带着无辜的神色说道：“人家闭关之时获悉师祖要远行，这才死乞白赖跟了过来，还差点被他老人家扔了出去，谁又能像你小子这般有本事哦……”

　　松云散人哼了声，说道：“老夫被你折腾得够呛，便不能让我老人家安心歇息片刻……”他转而看向林一说道：“来之安之！修道之人岂可小肚鸡肠般的毫无度量！你若知悉去路，不妨带着我等前往仙域！而你的修为只怕自身难保，且好自为之吧……”

　　不过是片刻的工夫，在场的化神高人之中，除了出云子还带着一脸玩味不定的笑容之外，余者皆静坐歇息。对于林一的到来，没人质疑，更没人如从前那般的假意奉承，便是神情疲惫的松云散人都稍显不耐烦……

　　见此情形，林一长出一口闷气。用意落空，才起的怒火只得无奈散去。没有仙域的下落可作依恃，他在这些高人的眼中一名不文，或许还是此行的一个累赘！而若非出云子一口一个兄弟喊着，说不定连三尺歇息之地都没有……

　　“哈哈！林兄弟，无话可说了……”出云子哈哈一乐，脸上抖动着狡狯与暧昧的笑意。

　　林一神情一窒，忍不住出声叱道：“出云子，你休要得意！这笔账以后有的算……”

　　出云子的笑容渐渐沉了下来，面相颇显威严。他不屑地看着林一，威吓道：“还敢与我算账？信不信我此时便将你扔出去……”

　　林一盯着出云子，眉梢轻挑，一字一顿说道：“我不信！”

　　“咦？你小子不怕死……”出云子很是意外地惊呼一声，转而看向左右，接着冷声说道：“此处皆为前辈人物，伸伸指头便够你消受一番……”

　　在场诸人尽皆看来，神色疑惑。是出云子有意与林一过不去，还是后者有意与前者找不痛快？

　　一旁的罗秋娘从静坐中吓得睁开双眼，有些茫然无措。林道友为何要得罪这些高人？真若生变，岂不是落得个死无葬身的下场……

　　“哼！天地禁制之下，无情罡风之中，你等凭借元神之力虽自保无虞，却难以分神施展手段。还想与我动手？谁有这个胆量……”林一嘴角上扬，神色张狂。任凭头上青烟盘旋，其一如磐石般犹自端坐不动，昂然面对八位化神高人。他转而看着出云子，以方才的话回敬道：“你信不信，我这便将你扔出去……”


第825章 家传之物

　　湍急如流、迅猛如涛的青烟之下，一方土坑之中，林一独自面对着八位高人，气势凌然……

　　意外撞见出云子等九人，林一错愕之后随即便已看出端倪，这才毫无顾忌地跃下土坑。化神修士之所以不畏罡风，皆因体外结成了一层元神之力。此举并非只为防御，而是以天地之力因势利导化去罡风之威，却同样少不了修为的支撑。

　　而百年不见的花尘子，虽已有了元婴后期圆满的修为，却还是难敌罡风的凶猛。她之所以无恙，全赖其师祖元神之力的庇护。松云散人神情疲惫，皆为此故……

　　此情此景，任是化神的高人又能如何！若是有谁敢分心他顾，只要仙元之力稍有不济，便会惨遭罡风蚀体的下场！

　　好似被人揭了短处，在场的诸人皆看向林一，神色各异。出云子沉着脸，有些恼怒地说道：“你眼下的修为所剩无几，我便是任你动手，你自问有这个本事吗……”

　　林一看着出云子肥胖的身躯，好似在琢磨怎样下手。他冷然说道：“莫忘了，我可有一体三婴！不知谁能挡得住我的‘天魔印’……”

　　花尘子瞥了眼身旁的松云散人，小声惊呼道：“呀！你那大斧子便是天魔印？无人可挡哦……”其有意无意间触动了众人的心事，各自的脸色顿时变得凝重起来。

　　天魔印来自何处，无人知晓。而那大斧子的威力，在后土仙境之中曾有目共睹。虽无从抵挡，却可躲避。而此时此地，莫非要躲至罡风之中不成……

　　“不仅于此，林道友身上的云袍与金甲皆不畏罡风，真若争斗起来，只怕没人讨得便宜……”百里川适时出声说道：“同为九州道友，当以和为贵……”

　　林一的眼光掠过说话的两人，又看向出云子。谁想转眼间那人神情一变，竟是满脸堆笑，好似忍俊不禁的模样，还做作的双手捧腹，冲他嘿嘿乐道：“你小子假借我神州门之名恣意行事，想必文玄子对此亦是百般无奈啊！今日我若是不借机为难你一番，这世道的公理何在呀……”

　　“哈哈！”话未说完，出云子又得意地大笑了两声，冲着左右摆手说道：“诸位莫要介意！我与这小子相识数百年，难得见他恼羞成怒的时候！真是痛快！”其乐不可支的模样，显然与林一相知颇深且相交匪浅。而随着他如此作态，一场虚惊好似随着罡风吹散了……

　　“呵呵！原来如此！”百里川欣慰一笑，并与林一颔首示意，好似一切尽在不言中……

　　花尘子眨巴着双眼，兀自疑惑不解！出云子与那小子相识数百年？真的如此……

　　罗秋娘暗舒了口气，高人的言谈举止不可揣度……

　　在场的其他人心绪莫名，却无意多事，各自忙着吐纳调息……

　　看着那张笑容灿烂且有些肥腻的面孔，林一不由得缓缓闭上双眼，却还是忍不住重重喘了口粗气。无论何时何地，这个出云子总显得智高一筹！只要与他争长论短，最终的下场便是这般的无可奈何！不过，若非心有顾忌且另有所图，又岂会为其所制！而罡风之中，即便真能使出颇耗修为的天魔印，自己的下场可想而知……

　　“林兄弟，此地凶险莫测，彼此皆难以兼顾，还须好好将养体力才是！”

　　林一忖思之际，出云子又善解人意地安抚了一句。尚不待他明白过来，对方又笑道：“没有化神的修为，也敢强闯勾陈仙境！不仅如此，还恼怒我弃你不顾，真是不识好人心……”

　　出云子话语一顿，又不无诚恳地说道：“实不相瞒，我等一行用了半年之久才脱离了那条地下的洞穴，又用了一两个月的工夫寻至此处。若我猜测无误，接下来的罡风将更为的猛烈啊……”他装模作样地叹了声，接着不无怜悯地说道：“你与这位小辈，且自求多福吧！”

　　言罢，出云子耸动肩头，与林一来了个绝望的神情，接着又双手一摊，示意到时候爱莫能助。而其随即暗哼了声，兴致索然。对方根本不理他，早已是双目微阖，手握灵石吸纳不止……

　　三日之后，化神的高人们相继消失在罡风之中。花尘子有意耽搁，却离不开松云散人的庇护。身不由己的她，只得怨恨地瞪了罗秋娘一眼，又丢下一句，你小子活该，这才随着长辈们悻悻离去。

　　向来不喜多事的百里川，临行前却是意外地啰嗦了一回，他让林一自多保重。其他的高人，连同出云子在内，头也不回……

　　土坑里空荡起来，只留下林一与罗秋娘两人困守在罡风之中。

　　化神前辈一一远去，让罗秋娘的心头轻松许多。面对肆虐不休的罡风，她又不禁一阵茫然！在那些高人的眼里，自己与林道友只是两个将死之人罢了！而仙域依然不知所踪，接下来的路还能走多远……

　　罗秋娘伸出手来轻抚面颊，又用手指卷起一缕发梢，眼光中划过一丝怅惘！不知季节轮回，忘了秋寒春暖，远离红尘纷扰，只为了孜孜以求的大道！而千年终了，红颜已老，仙道依然飘渺！

　　居平子道陨之时将未了的夙愿寄托于来世，自己又将如何？若有来世，但愿经历凡俗一世足矣！如此，便可尽情承欢父母膝前，便可携豆蔻春梦徘徊于花前月下……如此百年虽然短暂，又有何憾！总好过千年的凄风随冷雨，晓月伴孤寒……

　　罗秋娘看了眼阖目静坐的林一，转而放任思绪渐渐飞远……

　　又过了两日，林一从静坐中醒来。他缓缓扬起双手，灵石的碎屑随风而去。前后不过五日的工夫便用去了四块上品灵石，可见自身吸纳之强。而道婴的修为早已圆满，只有龙婴与魔婴在如饥似渴地吞噬着灵气，还有仙元之气……

　　林一转向身旁，微微一怔。罗秋娘端坐着目视远方，唇角带着一抹浅浅的笑意。其鬓发银白，大半的秀发染了层浓浓的寒霜……

　　有所察觉，罗秋娘缓缓回首，犹自面带笑容，却泪光炫动。少顷，其以手轻拭，两滴泪花寂然而没。她带着几分羞涩说道：“此番离家远行之后，境界愈发羸弱不堪了！而上一回尽情哭泣的时候，我还是个十来岁的小丫头！转眼千年过去，方知那般的纯真烂漫来之不易……”

　　林一迟疑了片刻，说道：“罗道友……你为何不借机吐纳……”

　　罗秋娘脸上小女儿的神态转瞬即逝，复又带着几分沧桑说道：“我竭尽全力之下，只能找回原有七八成的修为！与其徒劳无功，不若借机回顾曾经的年月，倒也颇有一番滋味……”

　　林一暗吁了下，无言以对。本身修为与生机受损，再加上连番的奔波，罗秋娘早已不堪重负。而仙域尚不见着落，这女子还能支撑多久？

　　“来日无多，我不免要步居平子道兄后尘而去……”罗秋娘微微一笑，释然说道。见其语意消沉，林一眉梢一挑，缓声说道：“我会竭尽所能，带你一路前行！”

　　罗秋娘默默端详林一半晌，微微欠身说道：“不过开启一扇门，便换来你的舍命相陪，秋娘感佩莫名！”

　　“一扇门，足矣！”林一沉声说了一句，慢慢站起身来伸出手去，便要带着罗秋娘接着赶路。对方稍作迟疑，说道：“不妨让秋娘将话说完，再动身不迟……”

　　林一心生不解，却还是又坐了下来。那女子神色郑重，手上多出两样东西。那是一块形状古朴的玉牌，一枚陈旧的玉简……

　　“前途未卜，以免有失，我便将两件家传之物托付于林道友……”罗秋娘递出了手中之物，唯恐对方不受，又分说道：“若此行无虞，道友再将其还我便是，总好过被罡风吞没了！”

　　林一接过那两样东西，拿在手上打量。玉牌有巴掌大小，一面有古怪纹饰，一面刻有“天罗”二字；玉简之中，竟然是……他神色错愕，不由抬头看去。罗秋娘好似对此早有预料，接着说道：“我罗家先祖，来自外域的‘天罗仙域’，于临终之际留下玉牌并叮嘱后人，来日可持此物寻去，自有安身落脚之处……”

　　见林一犹自神色诧然，罗秋娘无奈地摇摇头，说道：“先祖留下的图简并非寻常之物，所标注的皆为日月星辰，叫人懵懂不解。此外，其中还列明了‘十八仙域’的所在，更为扑朔迷离。至于‘天罗仙域’何在，唯有亲临外域方可知晓！只不过……”

　　林一暗嘘了下，不由得攥紧了手中的两样东西。玉牌的来历暂且不论，单单一枚玉简，便已叫人匪夷所思！

　　正如罗秋娘所说，这罗家先祖留下的绝非寻常之物，乃是一奇异的图简。而这又非凡俗所见的舆图，乃是？不知不觉中，他心神浸入玉简之中。刹那间，浩瀚无际的星辰扑面而来……

　　“只不过，没有强大的神识，难窥图简详尽……”罗秋娘话语一顿，忙道：“林道友，小心！”于其出声提醒的瞬间，林一已从玉简中强行收回神识，兀自惊愕不已。

　　仙域并未崩坏殆尽？日月星辰之间，另有“十八仙域”……


第826章 且走且远

　　林一带着罗秋娘继续往前赶路，用了两个月追上了出云子一行。他二人歇息之际，对方已养足了体力提前一步远去。此后，一个半月之后彼此再次重逢……

　　一块低矮的大石头背后，九人挤在一处避风。数十丈外的一个浅坑之中，林一与罗秋娘蜷伏在地，情形不堪。

　　连番没日没夜地赶路，便是一个个高人亦颇感心神疲惫。好不易寻到避风之处，无不趁机吐纳调息，唯有其中修为最弱的花尘子闲着无事。

　　“呀！那小子为了维护他人周全，却将自身大半袒露在罡风之中，莫非癔症了不成？师祖，他在逞强呢……”花尘子有些忿忿不平。其身旁的松云散人眼皮都不抬，漫不经心地答道：“休要多事！不见我等所在堪堪藏身，他有一个坑趴着便不错了……”

　　“师祖，我记得您老人家对那小子颇为青睐，怎会……”花尘子的话未说完，松云散人便不耐烦地叱道：“小丫头不听劝阻强闯仙境，牵累老夫白白损耗三成的修为，谁还有心顾及他人……”

　　花尘子自知理亏，忙缄口不语。而不过少顷，她还是忍不住冲着远处喊道：“林一，你撅着屁股的样子很难看哦！”见对方不为所动，其又冲着罗秋娘嘲讽道：“你这女子好没道理，自家没本事却为何要累及他人呢……”

　　“哈哈！那小子能赶上来，倒是叫人有些意外！”出云子养足了劲头，神气活现地站起身来。他冲着远处看了一眼，转而调笑道：“小丫头，若非你师祖拼着老命护着你，你哪里还有工夫闲话……”其又意气风发地扬声说道：“愈是临近仙域，罡风便愈发猛烈！看来用不了多久，我等便可穿越勾陈仙境。列位，走也……”

　　肥胖的身形稍稍一晃，出云子灵活地消失在了罡风之中。随后，余下诸人纷纷动身。花尘子来不及与林一打声招呼，已被松云散人带着奔向了远处。

　　便于此时，数十丈外的土坑之中，两道人影猛地跃起。几个起落之后，林一与罗秋娘已双双躲在了大石头的背后。

　　“唉！秋娘真是过意不去……”

　　林一拿出两块灵石“砰”的一声捏碎了，强劲的灵力循着掌心涌入体内。而其犹自不愿作罢，随即又拿出两块灵石，这才转向一旁叹息之人。

　　短短两个多月过去，罗秋娘已是满头银发，唯有面目依稀如旧。见其神色愧疚，林一想了想说道：“任由他人分说，我自行路便是！”他“砰”的一下，再次捏碎了手中的灵石……

　　罗秋娘默默颔首，心头稍感宽慰。而看着稠密的青烟疯狂涌来，她又禁不住暗吁了下。即便有林道友带着赶路省去了不少力气，只怕自己的修为还是难以承受罡风之猛……

　　三日之后，林一从静坐中睁开双眼，轻轻攥紧拳头。随着一层淡金的光芒闪过，他臂膀上隐有黑色的鳞甲浮现，随即又消隐不见。此乃《升龙诀》之魔龙诀大成之兆。

　　林一嘴角上扬，双眸熠熠生辉。历经此番罡风的折磨，不无所得。《升龙诀》往前迈了一步之外，筋骨的强健更是出乎想象。而体内那一丝奇异的气机，渐渐清晰起来……

　　“逆境中不屈，困厄中不馁，于磨砺中有所收获，恭喜林道友……”

　　闻声，林一转向一旁。激荡不休的青烟之中，罗秋娘的彩裙银发颇为醒目。其淡淡的笑容里，多了几分倦怠与随意。这便好似一个盛装的女子，想要带着最后的娇艳与妩媚远行……

　　林一眉梢一挑，暗忖片刻，说道：“罗道友境界不俗，应有化神机缘才是……”

　　罗秋娘垂首轻轻一叹，说道：“道友所指，想必还是登仙门上的那几句话！”她稍稍缓了一缓，接着又抬眼看向林一反问道：“道不可闻，道不可见，道不可言，如此浅显的道理谁人不晓？”

　　林一并未作答，而是若有所思地点了点头。

　　罗秋娘又道：“大道要义并无二致，便如明日皓月普照万里，谁又能将其据为己有呢！我虽懂得先祖留下的开启仙门之法，却不得体悟……”

　　大道理谁都明白，而秉持自然、行知合一者，又有几人？林一沉吟了下，接着说道：“心有明月，境界自成！”

　　“不过三言两语，林道友便道破此间玄机……”罗秋娘轻声附和了一句，转而悠悠说道：“我今日方才明晓修炼偏差所在，已然晚矣！”说着，她站起身来，轻松笑道：“仙道多舛，自有后来人！何憾之有……”

　　……

　　来到勾陈仙境已整整过去了一年，林一依旧带着罗秋娘在风中穿行着！接连半个月不见避风之处，他只得咬着牙往前疾奔……

　　一处低矮的土丘前，九个人有坐有卧，在默默忍受着罡风的狂虐。让出云子引以为傲的肥硕身躯，在此时有些吃亏。他翻来覆去扭动着，还是避免不了半个身子坦露在外。

　　“前辈的手段高强，不妨掘出个坑来藏身！您这般折腾，叫尘子看着于心不忍呢……”

　　出云子从坑里露出脑袋来，继而转身仰躺着。稍觉舒服一些，他斜睨着一旁的花尘子调侃道：“小丫头！有本事叫你师祖掘个坑来将我埋了，我便与你保个大媒，寻个好人家，如何……”

　　花尘子神色一窘，想着反驳却无言以对，只得鼻尖一蹙甩了一记白眼过去。每每要寻这个出云子的麻烦，最后总是她自触霉头！

　　出云子得意一笑，接着说道：“这遍地的土石，无不历经万千年的罡风锤炼，堪比世上任何一件法宝的坚硬。小丫头明知如此，还拿我老人家取笑，倒是与那小子有得一比……”

　　花尘子明眸一闪，饶有兴致地说道：“呀！您老人家还有背后念叨他人长短的嗜好呢！晚辈洗耳恭听哦……”

　　出云子正想说话，忽又狡黠一笑，手指远方示意道：“你这小丫头爱睁眼说瞎话，而那小子擅长光屁股跑路，彼此倒是有异曲同工之妙！哈哈……”

　　花尘子气哼哼地小嘴一撇，却又瞪圆了双眼看去。只见林一身披金甲带着那个女子由远至近，只是稍稍一顿，竟是脚不沾地，虚空连踏，瞬间便从诸人避风的土丘上飞跃而过。

　　一个元婴修士，竟得以在罡风中这般的神勇？尚不待花尘子出声，出云子带着几分好奇说道：“那小子接二连三追上我等并赶在前头，一身的修为愈发了得……”

　　方才的情形惊动了众人，百里川跟着说道：“若是三婴尽皆圆满，林一的修为虽不比化神，却同样不可小觑！而他的妖修炼体尤为强大……”他转而看向公羊礼，对方赞道：“那小子的筋骨之强，为妖修罕见！”

　　出云子眼珠子一转，忽而跳起身来，说道：“可不能让那小子抢了先！若其不忘旧怨，难免节外生枝……”他的意外之意，怕有人寻至并毁了去往仙域的门径。众人顿时醒悟，忙随其动身……

　　三日之后，出云子一行慢慢止住了去势。而前方所见，令众人错愕不已。未曾有所留意的时候，荒原已然到了尽头。前方数里之外有黑色的高山耸立，当间裂出一道深深的峡谷，有青中带白的浓烟从中狂泻而出，叫人望而却步。其一侧的山脚下，有林一与罗秋娘在静坐歇息……

　　未作迟疑，一行人到了峡谷另一侧的山脚下暂避风势。闻白子不及歇息，而是拿出一枚玉简看了看，接着便将其交与同伴传阅，还不忘与出云子分说道：“从我当年拓印师兄的舆图所示，此处便为勾陈仙境的极地所在！”

　　峡谷宽有数十丈，透过稠密的罡风，不远处林一的身影依稀可见。而山脚下风势尚弱，正是歇息的好地方。出云子环顾四周，转而冲着闻白子嘿嘿一笑，亦拿出一枚玉简来示意道：“若非你师兄闻道子当年的舆图诱惑，我又岂会被他害得九死一生……”

　　闻白子一怔，随即寻了块地方坐下不再吭声。来的时候他不愿拿出舆图来，只因心有顾忌。而到了眼下这地步，彼此彼此……

　　“倒是未曾想过，那小子的手里还藏着一份舆图！哈哈！”看着不远处林一的身影，出云子自顾摇头笑道：“峡谷过后，说不定便是仙域的所在！且看此番造化如何……”

　　只须穿越这道峡谷，便可抵达仙域？千年修行，终得正果！众人振奋不已，松云散人更是抚须大笑道：“苦修一生，只为今朝啊！修为再上层楼，我松云便可凭添数千年的寿元……”

　　花尘子明眸闪亮，攥着小拳头说道：“仙域中不乏灵丹妙药，尘子化神可期也！”

　　祖孙俩的对话，让在场的化神高人们禁不住浮想联翩，一个个神色焕发。没了天地的束缚，更无修为的禁锢，举霞飞升，立地成仙，恰如此时……

　　两日之后，养足了劲头的八位化神高人带着花尘子走向了峡谷。而当置身于罡风之中的那一刻，各自的脸色霎时变得凝重起来。那青中带白的浓烟裹夹着呼啸声迎面而来，势头之猛，前所未见，竟是叫人难以立足！

　　高人们不敢大意，由出云子与公羊礼带头前行，松云散人与花尘子落在了最后。一行人顶着狂烈的罡风鱼贯走向峡谷的深处。

　　……

　　峡谷一旁的山脚下，林一兀自静坐歇息。他对众人的离去视若未见，直至一个时辰之后，才慢慢睁开了双眼。

　　罗秋娘独自面对峡谷，久久默然无语。林一起身走至近前，看向那怒如狂涛一般的罡风，轻声说道：“此去莫测……”

　　“蹉跎一世，莫测千年，便这么且行、且走、且远……”罗秋娘幽幽说了一句，转而淡然一笑，随后款款欠身说道：“多谢同道相携之恩！”

　　林一眉头耸动，后退一步拱手还礼，却欲言又止。少顷，他暗吁了下，上前一把抓起罗秋娘的臂弯冲向了峡谷。

　　前行不多远，林一便被强劲的风势逼得停下了脚步。此处罡风之猛，数倍于从前。青中带白的浓烟带着惊人的气势汹汹逼来，唯有用上全身的修为才能堪堪保住护体的云袍。而峡谷的深处犹自狂风怒号，却难寻三尺藏身之地……

　　林一脚下站稳，看向身旁……

　　罗秋娘银发飞舞，镇定自若，腮边还挂着一抹浅浅的笑容……

　　林一双眉猛然竖起，周身的灵力迅即涌入云袍之中。不再迟疑，他带着身边的那女子强行逆风而去……

　　半个时辰之后，峡谷好似到了尽头，一个两、三丈大小的洞口出现在前方，有白色光芒从中飞泻而出。松云散人、花尘子、阴散人及闻白子正在渐渐逼近，其他的几位化神修士皆不见了踪影……

　　不过少顷，阴散人消失在那白茫茫的风口之中……

　　见状，林一恍然。只须穿过那洞口，便可离开勾陈仙境。前去何方？莫非便是仙域……

　　“砰——”

　　恰于此时，一声撕裂声响从身上传来，林一忙低头看去，不由脸色大变。凌厉异常的罡风之下，云袍终不堪折磨，尚不及收回体内便已化作虚无。好在龙甲尚在，若不然……

　　忙乱之间，林一猛然看向空空如也的右手，不由得一怔。方才还紧紧抓着的罗秋娘，已瞬间随风逝去，只有一声叹息犹在林一耳边悠悠回响，且行、且走、且远……

　　“救我——”

　　与此同时，呼救声顺风传来，林一惊得心头一跳，随即转首看去。那罡风狂泻不止的洞口旁，只剩下闻白子及松云散人祖孙二人。

　　松云散人元力不济，还要兼顾花尘子的周全，一时被罡风吹得东倒西歪，祖孙二人的情形岌岌可危。随后的闻白子突然伸出双手……

　　林一尚在数十丈之外，束手无策地看着前方。就在他心神悸荡之时，势不可挡的罡风骤然袭来，顿时将其横空带起，并狠狠卷向远处……

　　间不容缓之际，林一双眸血光闪现，周身金甲霎时涌出一层煞气，身后霍然幻化出龙尾，继而一条十余丈的魔龙在峡谷中逆风狂舞……

　　不过刹那，魔龙矫健的身躯陡然蜷缩起来，继而便若一道闪电冲向那道无人的洞口……


第五卷 纵横九霄


第827章 门洞大开

　　此处，是何所在……

　　穿过了那洞口之后，罡风顿消，眼前景物一转，已然置身于另外一片天地之中。林一寻出一件破旧的道袍披在身上，顾不得多想，忙抬头四处打量……

　　此处乃是一大殿？数十丈大小的殿堂为玉石所砌，颇为的宽敞，只是屋顶残缺了半边，碧空白云之外，还有……一轮硕大的“明月”高悬，上面隐约可见山川河流；再远处，曾经遥不可及的星辰如此清晰，且如大小不一的弹丸横陈天际……

　　“典籍有云，浑天如鸡子，地如鸡中黄；天地各乘气而立，载气而浮……呵呵！古人诚不我欺也！”百里川仰首远眺异景，禁不住拈须摇头吟叹道：“宇之表无极，宙之端无穷！呵呵！仙域飘渺，宇宙浩瀚！”

　　“九州之地，便如那些弹丸一般的星辰……”公羊礼满脸的惊讶。墨哈齐肯定地附和道：“不登高山，不知天之高也！不临仙域，又怎知凡俗的渺小……”

　　“哈哈！此处元气充沛，叫人飘飘欲仙啊！”出云子兴奋地挥动双手，大声示意道：“列位，我等已然来到了仙域……”

　　大殿之中，九州的一行人恍如隔世般仰望不停，兴叹不已。只有松云散人与花尘子及林一躲在一隅，不忘趁机缓口气。而闻白子在三人的身旁驻足片刻，便慢慢踱步往前……

　　松云散人默默打量着闻白子的背影，忽而沉声说道：“多谢道友出手相救！过往恩怨，就此一笔勾销！”对方脚下一顿，接着往前走去，头也不回地轻声说道：“举手之劳，不足挂齿！”

　　林一从大殿破损的穹顶收回好奇的眼光，静静留意着四周的情形。松云散人的修为损耗大半，正忙着吐纳调息。花尘子乖巧地守护在一旁，神色关切。闻白子神色坦然，言谈举止中少了几分的阴沉，而多了几分的洒脱……

　　看着曾经的一对冤家冰释前嫌，林一不禁暗暗摇头。着实没有想到，最终出手救下松云散人祖孙俩的，竟然是闻白子。那可是下黑手除掉死敌的大好机会……

　　古朴的大殿之中，空荡荡的，并无他物，却为一层奇异的禁制所笼罩，便是那破损的穹顶亦是如此，让一行人只得这么老老实实呆着而不敢轻举妄动。

　　来路已然不见了踪影，只有大殿角落处所留下的一座法阵，上面犹自光芒闪动。毋容置疑，那勾陈仙境极地的罡风洞口，有传送之能。除此之外，殿堂的尽头还有一扇石门，同样为禁制封闭……

　　林一暗吁了下，随手摸出两块灵石捏碎了。四下里元气浓郁，却并无丝毫的灵气。仙域便是这般模样？而才躲开了要命的罡风，却又被困在这大殿的禁制之内……

　　“那位罗道友……”花尘子见松云散人无恙，转身走至林一的近前，却欲言又止。

　　灵气疯狂涌入体内，转瞬间被三婴吸纳一空。林一拍去掌心灵石的碎屑，缓缓抬起头来。花尘子明眸闪动，却神色端庄，与此前的那个魔女好似判若两人！

　　不知为何，林一的心头没来由一动。后土仙境的九原生死之地，曾于幻象之中见到花尘子的过往。记得那女子原本婉约而宁静，并非后来的疯疯癫癫且狡黠多智……

　　“距仙域一步之遥，却这么陨落了，叫人惋惜……”花尘子一句话未说完，忽而小嘴一撇煞有其事地教训道：“何故这般逞强呢？累人累己……”见其故态萌生，林一索性闭上双眼不予理会。

　　花尘子肩头一耸，悻悻离去，还不忘埋怨道：“哼！至今尚未答谢我的万里传信之情，忘恩负义的家伙……”

　　……

　　半日之后，出云子等人还是寻不见出路，只得守在大殿内继续歇息。而墨哈齐则是站在那扇石门的一丈开外，满脸的无奈。

　　夜色降临，大殿内随之陷入黑暗之中。当旭日升起，四周又是一片明亮。由此可见，众人所在的地方并非与世隔绝……

　　又过了两日，众人渐渐恢复了修为。不过，连番的寻觅之下依然一无所获，初临异地的兴奋慢慢消褪，每个人的脸上多了几分的焦急与无奈。既然来到了仙域，总不能这般困守下去。海阔天空就在眼前，早已叫人迫不及待……

　　林一从静坐中醒来，手掌一翻拿出了紫金葫芦。灌了一口酒，胸怀轻舒，他这才慢慢站起身来。而尚不待其走动，一个肥胖的身影便到了身前，很是亲热地招呼道：“我早有决断！只须你凭着本事穿越勾陈仙境，我便正儿八经认下你这个兄弟！果不出所料，哈哈……”

　　林一对说话的人视若未见，犹自端详着手里的小葫芦。想了想，谨慎起见，他还是将其收了起来，继而背负双手举步往前，并抬首看向大殿的穹顶，双眸生辉。星辰皆若弹丸，只因远近不一，这才有了大小的不同，且上面万物尽有，真是神奇而有趣！如此想来，不知回首之时，能否寻见九州的所在……

　　记得幼时童谣有云，天上一颗星，地上一口丁。浩瀚而遥远的星河只存在于梦幻之中，可望而不可及，却不想一直便置身其中而不自知。直待登临天宇，才知天地高阔，方可领略宇宙之广袤无极！眼下只须走出这大殿，便将从此逍遥自在吗……

　　大殿居中的空地上，各位高人盘膝而坐。林一对此熟视无睹，嘴角上扬，犹自沉浸在遐思之中。身后的出云子跟了过来，有些无趣地骂道：“你这小子真是心胸狭窄，枉我一番折节下交……”

　　花尘子守在松云散人的身旁，不失时机地自语道：“无事献殷勤，非……长辈所为哦！”

　　出云子两眼一瞪，虎着脸训斥道：“小丫头，怎可与长辈这般说话，信不信我老人家打你屁股！”

　　松云散人才想制止花尘子的无礼，却见某人这般没大没小，他干脆耷拉着眼皮来了个置身事外。

　　花尘子脸色一红，毫不示弱地跳起来强辩道：“我自家说话，干您老人家何事？”

　　出云子忽又满脸的笑容，浑身的肉直哆嗦，乐不可支地说道：“你总是暗中帮那小子，只可惜人家不领情！这便叫落花有意流水无情，徒呼奈何……”

　　花尘子气结，猛地跺脚，胸脯起伏，贝齿紧扣，犹自无言以对。出云子捧腹大笑不止，神情得意。

　　一老一小逗趣，旁观者无意搀和。而转瞬之间，大殿内便静了下来，众人的眼光皆落在了林一的身上……

　　林一脚下不停，直至那扇石门前停了下来。正在一旁忖思的墨哈齐回过神来，忙出声提醒道：“不可临近一丈之内……”

　　见状，花尘子顾不得与人争执，一下跳起来凑至近前。出云子神色狐疑，晃动着身躯慢慢跟了过来。与此同时，在场的其他人皆是一霎不霎盯着林一的举动。

　　驻足于石门的一丈之外，林一双眸中幻瞳闪动。此门高有丈余，三、四尺宽，与四周莹白的玉石浑然一体，乍一见看不出什么名堂来。而其正中却是微微凹下，有半个巴掌大小……

　　林一默然半晌之后，又转身回望四周。花尘子与出云子站在一侧，余下的几人翘首观望，身后的墨哈齐适时分说道：“石门乃唯一出路所在！老夫已探查了两日，却不得破解之法。虽说安危无虞，而困守此处并非长久之计。事已至此，你不妨出手一试！”

　　出云子连连点头，说道：“林兄弟！听说你可以开启后土境无极殿的法阵，煞是神异不凡！今日不妨大显身手……”墨哈齐好似想起什么，忙又跟着说道：“依老夫看来，破解此处禁制，倒是用不着仙晶……”

　　林一的眼光落在墨哈齐身上，不由微微一怔。曾在无极殿诓骗了八块仙晶，想不到还有人为此念念不忘。随即恍然，他嘴角一咧，说道：“若是谁有脱困之法，我倒是想奉上几块仙晶以表谢意呢！”

　　出云子与花尘子之外，在场的几人皆为当日的知情者。闻得此言，各自神色莫名。

　　林一不以为意地转过身来，手上多出了两块玉符。其一有巴掌大，乃是来自梵天峡的那块“封启符”；另一块小了许多，上面刻有一个古怪的“昊”字。他突然拿出两样东西，在场的诸人皆看得清楚，有人不明所以，有人却按耐不住站起身来，并出声说道：“其中一块玉符，正是我师兄闻道子之物……”

　　闻声，林一头也不回，只顾着端详手上之物。

　　左右无人附和，闻白子往前走了两步又停了下来，只得摇头作罢。众人对其举动皆不以为然，各自心想着，管他是谁家的东西，不知可否用来开启石门……

　　初临异地，林一便已留意到了这扇石门。其虽无破解之道，却想起来身上的这两块玉符。若是不成，再寻他法，眼下不过出手一试罢了！

　　林一举起那块带有“封、启”二字的玉符，随手往前划动了下，前后左右并无异样。少顷，他将其收起，接着又举起另一块玉符。

　　尚不待林一再有动作，那块刻有“昊”字的玉符突然脱手而去，瞬间穿过禁制，无声无息嵌入到了石门之中……

　　见此情形，在场诸人不无瞪大双眼。只见石门之上那块凹陷处已然消失，接着便是一阵光华扭曲，随之门洞大开。于此刹那，一个肥胖的身影倏然窜了进去……


第828章 昊天仙境

　　出云子抢先窜没了影，林一与花尘子及墨哈齐等人跟着走入石门。本以为脱困在即，谁想转眼之间众人愣在了原地……

　　穿过石门之后，出现在众人面前的是一间大屋子。或者说，这是一间封闭的石室。数十丈大小的一片地方很是平坦而宽敞，当间矗立着一方几丈高的白玉石台。往上便是形同塔尖一般的穹顶，有七点星光缓缓倾洒而下……

　　少顷，众人的眼光掠过出云子，再次落在了那方白玉石台之上。其顶端有一团光华氤氲闪动，当中静静悬浮着的两样东西清晰可见。那是两把玉尺，一者色泽金黄，一者莹白剔透，皆透着慑人的气机，神异莫测……

　　“诸位小心了！此间并非善地……”

　　闻声，众人这才察觉出云子的异常。只见他已到了白玉石台的七八丈之外，却是僵立在了原地，还不忘大声嚷嚷着。墨哈齐的手上已多出一块禁牌，稍加探查之后，忙提醒道：“不得靠近石台十丈之内，否则便要深陷禁制而不得出……”

　　“墨道友，石台上的那不值钱的东西便由彼此二人分了如何？我凡俗间的红尘知己，可是个心灵手巧之人，尤善女红，还真的少了把量体裁衣的尺子……”出云子身陷困境却不改嬉皮本性，趁机嘴上逗趣。墨哈齐不喜说笑，恼怒道：“你凡俗相好的女子早已成灰，又怎用得了仙家的宝物……”

　　出云子不以为然地嘿嘿一乐，笑道：“墨老头，休要啰嗦，还不速速助我脱困！”

　　墨哈齐哼了声，小心往前挪动脚步，面带难色地说道：“仙家禁制岂是儿戏？我尽力而为便是，若有不逮，算你倒霉……”

　　这两人说话的工夫，余下诸人守在来时的石门旁不敢妄动，却紧紧盯着那诡异的石台，禁不住满目的热切。虽不见脱身的去路，却意外闯入藏宝的密室。不言而喻，那两把玉尺绝非凡物啊！

　　林一的眼光却是看着尖塔一般的穹顶，若有所思。这似曾相识的一出，与玄天仙境的玄天殿很是相仿！所不同的是，此处只有七点星光洒下淡淡光华，凭添了几分的诡秘！而那石台之上的两把玉尺，又有何用？

　　心有所动，林一禁不住缓步踱去，渐渐临近石台的十丈之外。有所留意，众人面面相觑。花尘子明眸一闪，嘴巴翕张了下，一旁的松云散人点了点头，又与左右换了个眼神，意思是那小子破除禁制很有一手……

　　恰于此时，墨哈齐恍然说道：“此处禁制并非绝地，自有间隙可供穿行，只须留神寻觅便可……”他话未说完，便是一怔，忙道：“林一，且小心……”

　　忽见林一迎面走来，出云子笑道：“哈哈！林兄弟，可是惦记着哥哥的安危？咦！你这是……”他猛地闭上嘴巴，已是满脸的诧然。只见对方两眼中血光闪动，神情妖异，竟然叫人不敢直视！相识了数百年，这小子的身上还有我不知道的东西……

　　林一越过墨哈齐之后，双眸中幻瞳闪烁。他脚下稍稍一顿，便径自走入禁制之中，转瞬便与出云子肩而过。对方眼珠子一转才要借机跟随，却又迫不得已留在原地，怒叱道：“小子！你竟用无耻卑鄙的禁法阻我去路？操守何在……”

　　走出两步之后，林一回首呲牙一笑，说道：“此间逼仄，容不得前辈的庞大身躯！奈何……”他手指拨动不停，弱不可见的禁法光芒一闪即逝。见对方不再相逼，其转而抄起双手继续左转右行，逐渐接近石台。

　　“我呸！”脸上肥肉一哆嗦，出云子已是大叫道：“竟敢取笑我的心宽体胖？我没你这个兄弟！”他两眼上翻了片刻，好似已是怒不可遏。而其转而又垂首凝神，接着便是自得一笑，竟是循着方才林一的落脚处慢慢跟了过去。

　　片刻之后，林一已然踏上几层台阶，到了石台的旁边，这才看向身后。出云子尚在几丈之外，猛然停下来，双手一摊，脸上笑容亲切，很是坦荡的模样。墨哈齐也已进入禁制之中，余下几人跃跃试欲，只有花尘子老老实实守在原地……

　　林一转过身来，神色狐疑。白玉石台直径约一丈，呈八角，遥对大屋子的八方。其上暗含强大而莫名的威势，却又好似为那两根玉尺所牵动，并将整座密室连为一体，颇为的奇异！

　　稍作迟疑，林一伸手往上抓去。数尺外的两根玉尺不为所动，犹自静静悬于光华之间。他眉梢一挑，脚下缓缓升起，再次探出手臂……

　　与此同时，在场的所有人皆凝目观望。两丈之外的出云子不无惋惜地摇头苦笑，暗忖，被那小子抢了先，到手的便宜便这么没了！而不过转眼之间，他又神色微愕……

　　“砰”的一声轻微的闷响过后，林一的手指如同戳在了一道墙壁之上，才将触及那团光华便被猛然弹开。好在他有所防备，忙双脚坠地站稳了这才免生意外，犹自诧异不已。若是无法破解包裹玉尺的禁制，眼前的宝物只能是可望而不可得。

　　“哈哈！宝物乃有德者居之！林兄弟且闪开一旁，让为兄来试上一试……”出云子禁不住得意起来，一边大笑着，一边竭力往前逼近。

　　林一神色一动，顾不得理会出云子，抬手屈指弹去。一滴精血分作两半，瞬间透过那团莹白的光华分别落在的玉尺之上。随后，一切并无异常……

　　见状，出云子很是放心地笑道：“哈哈！宝物通灵，择主而事！林兄弟还是莫要瞎耽误工夫了……”

　　林一神有所思，突然伸出双手再次屈指连弹。只见闪动金、赤、墨光芒的三滴精血倏然飞去，尚未各自分作两半，便已没入石台上的那团光华之中。

　　不过刹那，一团炽烈刺目的光芒陡然炸开，霎时间将数十丈的密室映得如同白昼。除林一之外，在场的所有人皆在这一瞬回首躲避，犹自两眼灼痛难耐……

　　喘息的工夫过后，出云子与众人强行定睛看去。那石台上的光华与其中的玉尺，皆无影无踪，便是密室穹顶的星光亦在缓缓黯淡逝去。

　　不过，那曾经的七点星光，竟然化作若有若无的九点星芒！而无论是目力所及，还是神识所到之处，皆不见玉尺的去处。林一两手空空，同样是惊愕不已……

　　“禁制不见了！”

　　随着墨哈齐的一声惊呼，林一与众人皆回过神来。数十丈大小的密室渐渐陷入黑暗之中，而环绕石台的禁制已荡然无存！

　　便于此时，出云子失声惊叫道：“此地诡异！速退！”而尚不待他抽身离去，那方石台突然发出“喀喇”一声沉重的闷响，随之迅猛的威势陡然横卷四方，霎时吞没了在场的每一个人……

　　林一不及躲避，便被凌空甩了出去。而随着眼前景物一变，他不禁目瞪口呆……

　　这是一处狭长的山谷，到处都是惊慌失措的修士。有人在半空中飞坠不止，有人在回头大喊，还有人冲着自己看来并满目的惊疑……

　　“昊天塔毁了……”

　　“有人取了宝物所致……”

　　“是那几人夺宝毁塔……”

　　“休要走脱了那几人……”

　　“……”

　　无暇多想，林一忙稳住身形看向左右。唯有出云子与公良赞两人不知去向，余下的七人俱在，正各自回头张望。而身后的巨峰之上，一座通天的白玉巨塔形同幻影一般，眨眼间消失不见……

　　“各位道友！缘何相阻？”

　　随着公羊礼的怒喝声起，林一双脚已然落在地上，却不由得心头一紧。他循声看去，不忘留意四周情形。

　　这山谷有三五里宽、数十里的长短，两则皆为高峰所在，四周遍布灰白参半的玉石，且元气与灵气浓郁，并有一层强大的禁制封堵住了天上的去路。此前清晰可见的星辰，均不知所踪。而这莫名的所在，不知为何多出数百个修士，一个个口音稍显怪异，皆神色不善、气势汹汹。

　　林一看向远处唯一的谷口，接着又转向前方，不由得双眉浅锁。此处冒出来的数百人，除了众多的元婴修士以外，竟然还有十余位化神的高人，并将自己一行围堵在了脚下这片不大的山坡之上……

　　“尔等从昊天塔中现身之际，正是宝塔遭毁之时！此乃有目共睹，不容争辩！”数十丈外，一个黑须圆脸的中年修士气势逼人，冲着公羊礼冷笑道：“交出塔中的宝物则罢，如若不然，此处便是葬身之地！”

　　有人附和道：“昊天塔自此不复存焉！尔等罪大莫及……”

　　有人愤愤不平道：“我等在此间寻觅了数百年一无所获，却不想被你等夺宝毁塔，真是可恶……”

　　还有人好奇说道：“从口音服饰看来，这伙人并非我衡天仙域的修士……”

　　所见所闻，使得公羊礼有些茫然无措。他回首看着同伴，彼此皆神色惴惴且心绪莫名。

　　衡天仙域？历尽千辛万苦之后来到了仙域，总算是得偿所愿！之前的大殿与密室，竟然是又一个昊天仙境的昊天塔的所在，着实叫人匪夷所思！那神秘莫测的玉尺，便是这些修士所寻的宝物？

　　不过，天晓得宝物去了何处……


第829章 天威伏龙

　　一直寻找的仙域就在眼前，尚不及叫人有所惊喜，便陷入到了茫然与无措之中！

　　这狭长的山谷里，不管是数百个气势汹汹的元婴修士，还是十余位气势逼人的化神同道，皆非等闲之辈！而唯一的谷口所在，并非畅通无阻，分明可见有人把守。若是稍有不慎，只怕一切难以善了！而初来乍到突遭欺辱，又该如何……

　　闻白子的眼光略过四周，上前一步与公羊礼并肩而立，拱手说道：“在下闻白子，一行……八人，皆来自偏远异乡！适才无意闯入此处，并不知晓仙境宝塔遭毁的缘故！至于诸位所言的宝物，更是叫人不知所以然！”说着，他挤出几分笑容来，又道：“相见便是有缘！尚不知道友该如何称呼……”

　　先前的那个黑须圆脸中年人还未出声，一旁留着灰白胡须的清瘦老者好奇地念叨了一句，随后厉声问道：“你等究竟来自何方，从实道来……”

　　见对方如此无礼，闻白子不动声色地说道：“既为偏远异乡，不提亦罢！”

　　那老者哼了一声，眼中闪动着冷芒，幽幽说道：“如此看来，尔等既非我衡天修士，又非来自其他的仙域，莫不成飞升至此……”其话音未落，四周便有嘲笑声响起——

　　“无数万年以来，从未曾听说有人飞升！这几位还当自己是炼虚合体的高人，呵呵……”

　　“故作玄虚罢了！不过是想着趁乱逃离此处……”

　　“哼！不交出宝物，谁都休想离开昊天谷半步……”

　　“昊天塔被毁，若是惊动了前辈高人，可不得了……”

　　“……”

　　那个黑须圆脸的中年人有着化神后期的修为，应是此处的为首者。他极其傲慢地摆摆手，待四下里稍稍一静，转而不屑地看着闻白子说道：“叫尔等明白，我乃天威门申豹！十息之内，若不双手奉上塔中宝物，没人能活着走出昊天谷！”

　　闻白子脸色一沉，强行耐着性子问道：“我等真的不知宝物下落，又该如何？”

　　申豹不容置疑地冷笑道：“束手就擒，由我发落！”

　　一番忍气吞声之下，竟然还是这般下场，着实叫人忍无可忍！彼此修为相当，谁又会怕谁不成！闻白子心头火起，便欲发作，松云散人身形一动便与他站在了一起，凛然叱道：“无端刁难，仗势欺人！真是岂有此理！”

　　公羊礼早已怒容满面，双膀一晃，带着威严的气势扬声说道：“人多势众又能如何？我等绝非任人欺辱之辈！”

　　阴散人脸色苍白，周身散发的罕见的阴寒之气，轻轻飘至三位同伴的身旁，桀桀冷笑道：“呵呵！这便是仙域吗？与我等穷乡僻壤相较，亦不过如此！”

　　墨哈齐暗哼了声，上前两步昂首挺立，正色说道：“士可杀而不可辱！”

　　转眼之间，九州的五位化神修士在山坡上站成一排，皆神色冷峻且昂然无惧！百里川手拈青髯，自嘲一笑，轻声自语道：“有人的地方，便有纷争，便有江湖！所谓的仙域……亦然！”说着，他神态自若地走到了墨哈齐的身旁，慨然又道：“兄弟阋于墙，外御其侮！生死当前，谁又能置身事外呢……”

　　稀里糊涂的便身陷重围，更有群情汹汹的强敌，来自九州的六位化神修士并无惊慌，亦无卑躬屈膝，更无畏难而退或者迁怒于他人！这里没有门户之见，没有往日的恩恩怨怨，只有沦落异域的九州修士，还有同仇敌忾……

　　六位化神的高人在山坡上罗列一圈，有意无意间将同行的两位元婴小辈护在了身后！连番生变，并莫名其妙地陷入绝境之中，任是花尘子机智百变，亦难以厘清前后的原委，并为此心生不安！叫人神往不已的仙域，怎会是这般情形呢？且不论塔中宝物去了何处，便是将其双手奉上，看情形今日亦难逃此劫啊……

　　花尘子看向身旁的林一，见其始终锁着眉头不吭声，她不由得悄悄传音问道：“如何是好呀……”

　　林一眼光闪动，默默留意着四周的动静，心念急转不停。昊天仙境，应与玄天、后土、勾陈相仿，同为远古仙域崩毁遗落的所在。而此仙域，非彼仙域！此外，这数百个修士便是为了昊天塔内的宝物而来。那两把玉尺，绝非寻常……

　　那个天威门的申豹及四周的修士，皆为蛮横无理之辈！九州的六位化神前辈难得一回齐心合力，只怕最终的情形还是难以预料……

　　这所谓的衡天仙域，叫人难辨端倪！不过，这绝非一方乐土！

　　听见身旁有人问话，林一回首看向花尘子，暗中示意道：“且临机应变……”他抬脚往前一迈，便已到了百里川的身侧，举止沉着且从容……

　　不过前后的工夫，林一与六位化神的前辈站在了一起。

　　恰于此时，那个申豹凶狠说道：“尔等既然执迷不悟……”

　　松云散人一摆长须，不甘示弱地冷哼道：“又待怎样……”

　　申豹眸中凶光一闪，冷笑了声，缓缓抬起手来，接着说道：“……与我天威门为敌，便是与衡天仙域为敌，与仙盟为敌，尔等这是自寻死路！”随其动作，十余个化神修士与四周的数百元婴修士缓缓退后。尚不待他一声令下，林一心头禁不住一跳，急声说道：“绝不可任其结阵，各位前辈合力冲向谷口……”

　　话才出口，林一已然在原地消失。眨眼之间，百十丈外的人群之中突然惨呼声起……

　　身陷重围，竟还敢抢先动手？猝不及防的申豹不由得一怔，随即怒道：“胆大妄为！与我擒杀这伙来历不明之人……”

　　松云散人及左右的九州同道，亦是大出意外。一直躲着不露头的林一于此时突然动手，用意不言自喻！这是要搅乱对手的阵势，以便趁机夺得一条出路！

　　“动若雷霆，先下手为强！好小子……”松云散人气势一振，扬声说道：“林一所言不差，若任由数百人结阵，我等必将十死无生！事已至此，有进无退，杀出去……”随其一声高呼，六人合力一处，带着花尘子一道冲向数十里外的谷口！申豹怎肯作罢，与十余位化神修士横起迎头相阻，双方瞬间撞在了一起。山谷之中法宝轰鸣，杀机横虐……

　　“扑——”的一下，血污四溅之中，一人被破空而来的剑光劈作两半。四周的修士尚自惊愕不已，那道金色的剑光随着灰色的人影倏忽一闪便没了，眨眼间却又出现在了数百丈之外，接着又有人发出一声凄厉的惨嚎……

　　数百个元婴修士真若联起手来，足以让在场的化神前辈为之忌惮三分！而这么多人拥挤在狭长的山谷间，被林一闯入其中并大杀四方，各自难以施展手脚，霎时间忙乱起来……

　　与此同时，松云散人、闻白子等六位化神修士力合一处，势不可挡，逼得申豹等人连连后退！

　　一头五六丈的披甲巨兽，便若一把锋锐无匹的利刃怒劈前方；十余丈长的黑龙、银蛟不甘示弱，奋勇争先。公羊礼与松云散人及闻白子并驾齐驱，三人冲在前头。百里川与墨哈齐护住左右两翼，阴散人殿后。六人彼此相距十数丈，各自施展神通且首尾呼应，只有居中的花尘子紧咬着嘴唇，小脸上尽是慌张……

　　申豹等人的修为并不占巧，仓促间祭出的法宝难以显威，眼睁睁看着九州的一伙人往前移动。而衡天仙域的数百元婴修士犹自混乱不堪，却拿神出鬼没的林一无可奈何……

　　便于此时，先前的那个须发灰白的老者忽而离去，使得一众化神修士心生不解。申豹顾不得拦阻九州等人，怒道：“晋山子！你伏龙门焉敢擅自行事……”

　　晋山子暗哼了声，头也不回地扬声答道：“此间促狭，难免为敌所趁！只须断了出路，贼人唯有束手就擒的下场！”

　　申豹恍然，忙厉声喝道：“退守谷口……”随其吩咐，数百元婴修士相继奔向谷口。而他本人则是身形一闪，便已抢先一步到了数十里之外。随后十余道人影急急掠过山谷……

　　一剑劈翻了个元婴中期的修士，林一正欲趁势再下杀手，却在原地现出了身形诧然四顾。人群如潮水般退去，衡天仙域的十三位化神的修士退守谷口！而九州的松云、闻白子等七人虽有察觉，还是慢了一步……

　　林一顾不得多想，转身看向地上的死尸。接连杀了数人，却不见有乾坤袋。他心头一动，抬手弹出一缕火团，霎时间便将尸骸化为灰烬。未几，其虚空一抓，一个小巧的铁环飞到了手中。

　　乾坤戒？仙域修士所用的并非乾坤袋，而是下界罕见的乾坤戒……

　　“迟则生变！”

　　“一鼓作气冲出去！”

　　“唯有冲出山谷，才可抢得一线生机！如若不然，你我皆要折在此处……”

　　“林一，随老夫杀出去……”

　　松云散人与闻白子急寻对策之际，不忘回头招呼一声。随后，众人冲向了前方。林一收起了手上的东西，迅即跟了上去。

　　山谷之中，一行八人急急前行。而数十里之外，元婴修士尽皆不见了身影，只有十三位化神的修士严阵以待！

　　见此情形，松云、闻白子及公羊礼等人均神色凝重，却不约而同看向身后赶来的林一。真若摆开阵仗，己方六人绝非对方十三人的对手，更莫说夺路而逃了！不过，某人的“天魔印”大有可为……


第830章 我来杀你

　　昊天谷的谷口，两丈多宽、十余丈高，形同一道狭窄的门缝。临近谷口的坡地上，申豹与晋山子等十三位化神修士据险而守……

　　林一赶上了众人，顿时明白过来，沉声说道：“值此危急关头，诸位前辈但有所命，在下必当全力以赴！”

　　松云散人眸子精光一闪，去势不停，大袖一挥说道：“一举踏破牢笼，自有海阔天空！林一，且看你手段如何……”公羊礼点头附和，闻白子迟疑了下，还是随声说道：“单凭你我，谁都难以突破重围！而彼此合力一处，方显我九州仙门之威！林一！放手施为！老夫等人为你后盾！”

　　林一的眼光掠过众人，双眉一挑，身形陡然加快。渐渐临近的谷口，他双手猛地舞出一片幻影，一道道法诀骤然飞出。松云、闻白子、公羊礼、墨哈齐、百里川、阴散人与花尘子七人，随后疾行。

　　转眼之间，林一已到了谷口的千丈之外！

　　一个元婴小辈带头冲了过来，令申豹与晋山子等人不屑一顾，却还是驱使法宝在谷口前的坡地上，布下了天罗地网，只待有人上前送死！

　　林一不作迟疑，三十六、七十二、一百零八道法诀迅即叠加在了一起。一团黑风凭空而出，霍然化作一把寒意森森的巨斧。与此同时，他身后的松云、闻白子、公羊礼等七人，趁势祭出了手中的法宝。

　　申豹与晋山子这才察觉不妙！那诡异巨斧所散发出的森然杀机，叫人胆寒！其后六位化神修士的全力出手，同样不可小觑。这联手之下的悍然一击，势不可挡！他两人不愿让开去路，更不敢怠慢，连同左右的十余位同伴齐齐祭出法宝……

　　九州一行八人不畏强敌，气势如虹！林一的手指往前一点，巨大的魔斧裹挟着风云之势呼啸而去。松云、闻白子等人竭力前冲……

　　“轰——”

　　眨眼之间，敌我双方短兵相接，俨如天地对撞。耀眼夺目的光芒之中，一声巨响震彻山谷。林一“天魔印”以披靡之势劈向了前方，公羊礼的巨兽、松云散人的黑龙与闻白子的银蛟，以及百里川、阴散人、墨哈齐的飞剑，更如犁庭扫穴，趁势横卷而去。

　　十三人的固守之势顿时瓦解，对手八人依然亡命一般疯狂冲来。申豹与晋山子等人大惊，各自再无战意，见机匆忙施展遁法躲避。而林一的天魔印去势不减，轰然袭向谷口。前去无碍，随后的松云与闻白子等人精神大振，却不料情形陡然逆转……

　　“轰——”的又一声巨响突如其来，天魔大斧四分五裂的一刹那，强劲无匹的威势便如狂风倒灌，霎时便将冲至谷口的林一等八人横扫倒飞了出去……

　　林一人在半空，只觉得气机阻滞，禁不住一口热血飙出，犹自惊骇难耐。天魔印的威力虽去了大半，却绝非等闲。松云与闻白子等人的联手之势，依然不容小觑。而莫名之间，己方攻势崩溃，且不堪一击。是谁，有这般强大的修为……

　　“扑通、扑通……”几声闷响，九州的八人相继狠狠摔在了数百丈外的山谷中。林一落地的瞬间，又是一口淤血喷了出来。他方才首当其冲，难免遭致重创。其忙摸出几粒丹药吞下，自视并未伤及心脉，这才稍稍放下心来，环顾四周时又不禁神色一变……

　　松云散人、闻白子及公羊礼皆长须染血，神情骇然；墨哈齐、百里川与阴散人的处境略好几分，却无不行迹狼狈；花尘子小脸苍白，满目的惊惶！

　　此情此景，让林一无暇多想。他忙从地上爬起，心头忽而一阵大跳。尚不待其有所察觉，一道道不容抵抗的强大威势从天而降……

　　威势降临的一刹那，竟然叫人手脚迟缓，神魂难以自恃。林一情知不妙，才要躲避却为时已晚！几根黝黑的绳索破空飞出，瞬间便将其死死束缚，而不得挣扎……

　　林一紧守心神，诧然四顾。只见十余丈大小的一片地方，矗立着一根根黑玉石柱。九州一行皆无幸免，尽被捆缚其上，一个个震骇不已！

　　便于此时，谷口前的山坡上，悄无声息冒出了两个人影。那是两位须发灰白的老者，分别身着土黄道袍与玄色道袍。申豹与晋山子等人迎上前去拜见，有称前辈的，有称师伯的，有称门主的……

　　林一紧紧盯着远处，心头阵阵发冷。神识所及，那两个老者的身影似有似无，修为深不莫测！来人竟是炼虚的高人不成？如若不然，申豹与晋山子怎会以晚辈的身份相见，又怎会一举擒下九州众人……

　　“师祖……”

　　花尘子娇小的身躯被捆在石柱上，倍显无助！她本想出声求救，却又无力地闭上嘴巴。本以为可以冲出山谷，不料异变横起。此行八人，皆难以自保，且下场难以预料……

　　松云散人冲着花尘子无奈地摇摇头，转而与相隔不远的几位道友面面相觑，均神情焦急而惶惶不安。之前，与修为相差无几的申豹等人尚可合力一拼。而对手突然换成了传闻中的炼虚前辈，着实叫人措手不及且无从应对！这便如金丹对阵元婴，胜负本无悬念……

　　不仅如此，杵在地上的石柱似有镇魂锁神之能。众人的修为被封之外，还被极其坚韧的黑色绳索禁锢了手脚……

　　谷口的山坡之上，那黄袍老者漠然看着远处遭擒的八人，又冲着一侧的高峰微微摇头，随后开口说道：“得悉昊天塔被毁，老夫与祖渊道友这才赶至此处！而事体重大，还须禀明之后再作定夺！不过，这几个来历不明的小辈，倒是有些手段……”他身材清瘦，不苟言笑，抬手举足间自有不容置疑的威严！

　　一旁被称作祖渊的玄袍老者，个头敦实，神情张狂，桀桀笑道：“申岳道友无须担忧！没人逃得了我的‘伏龙桩’与‘困龙索’……”

　　黄袍的老者名叫申岳，微微摇了摇头，带着几分阴沉说道：“方才那几个小辈于亡命之下，竟然可以施展出堪比炼虚初期的一击，着实不好大意！”

　　祖渊不以为然地摆摆手，说道：“你我两家各留一位得力弟子看守此处，余者尽数奔赴昊天仙境之外并通传各地，不得将昊天塔被毁一事随意泄露出去……”话未说完，他有些不忿地哼了声，抱怨道：“此事断难隐瞒，却是苦了你我二人……”

　　“道友慎言！”申岳提醒了一句，似有所指。

　　祖渊一怔，随即带着几分忌惮的神色仰头看了一眼，悻悻又道：“罢了！谁让昊天仙境在你我两家的地盘上呢！此番不免跑一趟，以示敬意……”他又吩咐道：“晋山子留下看守昊天谷！若有闪失，你自戕便是，莫让老夫动手！”言罢，其大袖子一甩，返身扬长而去。

　　晋山子同为老者的模样，却在祖渊的面前噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。他不敢怠慢，忙躬身领命称是。

　　申岳与天威门的申豹叮嘱了几句，随即便跟着祖渊离开了昊天谷。余下的化神修士则相继散去，各行其事。

　　片刻之后，喧闹一时的昊天谷终于安静了下来。天威门与伏龙门的两位化神修士，各带着十余位元婴弟子守在谷口，将整个山谷变作了一处真正的牢笼。

　　晋山子有命在身而不敢大意，在谷口前的坡地上盘膝静坐，老老实实地安守本分。不仅如此，他还派出弟子在谷外巡弋，以防不虞。

　　申豹对晋山子的谨慎不以为意，自顾撇下留守的弟子便走下山坡。在他看来，那不过是两个不值一提的小辈，以及六个引颈就戮的化神修士罢了！与其等待候命，不若先行审查一番，或有所获亦未可知……

　　晋山子双目微阖，却对四周的情形一清二楚。他耷拉着眼皮，有些不快地说道：“申道友！师门长辈尚未发话，你我不可擅自行事……”

　　才走出两步的申豹脚下一顿，似笑非笑地转身说道：“道友可是担心你家的伏龙、困龙之术不够稳妥……”

　　晋山子轻哼了一声，说道：“我家门主的伏龙桩与困龙索，乃仙门一绝，便是炼虚的前辈深陷其中亦难以脱身，更莫说那几个来自偏远异乡的修士了……”

　　申豹手拈黑须，神色自得。闻言，他呵呵笑道：“如此便好！我只是好奇那几人的来历，并无他意！”说着，其背着双手往前踱去。

　　晋山子眼皮一翻，只得作罢……

　　不一会儿，申豹便离开了山坡到了山谷之中。看着眼前被捆缚手脚的七男一女，他不禁仰天打了个哈哈，得意笑道：“此前我说过，没人能活着离开昊天谷，如何……”

　　九州的众人怒目而视，一言不发。事已至此，又能如何！

　　申豹慢慢走至公羊礼的身前，眸光中凶光一闪，竟是抬手一巴掌扇了出去——

　　“啪——”一记响亮的耳光过后，公羊礼面不改色，却已是眸中喷火，怒不可遏地吼道：“何敢如此相辱？”

　　“哎呦！”申豹甩了甩手掌，佯作惊讶地说道：“脸皮厚实！炼体的修为倒是不弱……”

　　公羊礼气得浑身直抖，却无可奈何。修为被封，四肢被缚，叫人根本无从挣扎。他只得瞪着要吃人般的眼光，闷哼不已！

　　眼睁睁看着公羊礼受辱，在场的其他人感同身受。闻白子强抑愠怒，缓声说道：“彼此皆为同辈中人，还请这位申道友自重！”

　　申豹冷冷瞥了一眼闻白子，桀桀怪笑道：“我是个有仇不过夜的人！谁若得罪了我，我会叫他生不如死！你竟然还敢劝我自重……”他抬手将公羊礼腰间的乾坤袋抓了下来，拿在手中端详，转而好奇自语道：“这是个什么东西？”

　　“喀喇——”一下，申豹强行抹去了乾坤袋上面的神识印记。

　　公羊礼再次闷哼了一声，嘴角溢出了血。乾坤袋上的印记牵动着心神，便这么被猝然灭杀，令他不及防备而难以承受……

　　申豹已然明白了乾坤袋的用处，呵呵笑道：“须弥纳物？你等竟然用如此低劣的东西……原来真是来自传说中的下界……”他神色转喜，振奋叫道：“本以为还要费一番周折才能寻获昊天塔的宝物，如今看来再也简便不过，搜身即可……”

　　“啪——”又一记耳光响起，闻白子的半张面孔红肿起来。他可没有公羊礼的炼体之术，又怎承受得住申豹的重手。其怒火攻心，差点没背过气去。

　　“这便是敢劝我自重的下场！”

　　申豹冷笑一声，伸手又从闻白子的身上搜出了两只乾坤袋。他毫不留情地将其抹去了印记，逼得对方苦不堪言。

　　“哼！身上只有两块仙晶，真是穷到家了，还敢与我妄称同辈中人……”申豹接连搜查两人，并未寻见称心如意的宝物，顿时便没了耐性。他就近欺至花尘子身旁，本想一巴掌过去来个如法炮制，却见对方是个貌美的女子，手上不由得停了下来。不过，一个小辈的身上更没油水……

　　恶人当前，花尘子已吓得闭上双眼，连声叫道：“休得碰我！休得碰我……”

　　申豹脸色一沉，随即狞笑道：“臭丫头，我杀了你不过举手之劳，还敢叫嚷……”他抬手抓向了花尘子的腰间，竟然顺势将起腰间的乾坤袋与半边的衣裙一起扯下——

　　“刺啦——”

　　花尘子顿时半边身子袒露在外，酥胸半掩，肌肤如雪……她又惊又怒又羞，失声惊叫：“无耻之徒！”

　　申豹顾不得花尘子的尖叫，只觉得眼前香艳袭人。情不自禁之下，他再次抬出手掌。

　　“住手——”

　　恰于此时，一声怒吼响起。忍无可忍的松云散人疯了般咒骂道：“敢辱我徒孙，我必杀你……”

　　申豹一怔，随即冲着松云散人恶笑道：“辱你徒孙又怎样？我将她剥光了又如何？有本事来杀我啊！”他有意慢慢伸出手去，极其的嚣张无耻。花尘子躲无可躲避无可避，只能无助尖叫。在场的九州众人皆羞愤交加……

　　如愿以偿地激怒了众人，申豹心怀大畅。就在他戏弄花尘子之时，一声冷喝在其身后响起——

　　“我来杀你——”


第831章 一一对否

　　天威门的申豹，是个锱铢必较、睚眦必报之人！他尽其羞辱之能事，肆意折磨着来自九州的一伙修士！

　　无论是公羊礼、闻白子，还是松云散人及在场的其他几位，无不是九州名动一方的人物，何时遭受过如此大辱？

　　这还是那个期待已久，并历尽千辛万苦所要寻找的仙域吗？

　　不见灵丹妙药，修为尚未提升，还没看清这个衡天仙域的真面目便横祸突降，致使众人失手遭擒。如今身陷囹圄，又遭此凌辱，着实叫人不堪忍受！而修为被伏龙桩所封，四肢为困龙索束缚，我为鱼肉，人为刀俎，又该如何……

　　便在此时，又一声冷喝响起：我来杀你！

　　申豹正自得意，闻声诧然四顾。伏龙桩上，被缚的八人一个不少。是谁要杀我？

　　突然有所察觉，申豹忙抬头看去，不由得神色一变。不及多想，他猛地闪至百丈之外，却突然去势一顿，竟然僵立在了半途中。其周身上下死死裹着一层禁制，任凭如何挣扎，一时难以动弹。而便在此时，一个身着灰袍的年轻人出现在了半空之中，一手持着金剑，一手拿着一块禁牌……

　　看着那个并不面生的年轻人，以及其周身所散发出来的汹汹威势，申豹失声叫道：“元神分身？你……你不是元婴小辈，你是化神……炼虚……”他不由得忙乱起来，转首冲着远处大喊：“晋山子，速来助我……”

　　此时，松云散人、闻白子、公羊礼等六位化神修士，还有花尘子，皆忘却了愤怒，只顾着怔怔看着半空中冒出来的林一。他双眉斜挑，神态冷然，周身上下闪动着一层神异的金芒，更显威武不凡！而其沛然而出的威势，比起之前的那两位炼虚的高人亦不遑多让……

　　林一，曾于后土仙境一剑惊八方！其终究只是一个元婴修士罢了，还难与化神修士相提并论！不过，他此时怎会显现出如此深不可测的修为？猝然之下，用墨门的禁牌困住了申豹，尚可理解！而这年轻人却要杀了一个化神后期修为的对手，已超乎想象！而另外一个林一，依然被捆缚在伏龙桩上，垂首不语……

　　在场的九州诸人震愕之时，林一毫无征兆地消失在半空之中，继而倏然一闪，业已到了申豹的近前。他这回不再啰嗦，而是挥手劈下一道金光。

　　申豹骇然色变，大惊道：“仙器……”他话才出声，便随着骤袭而来的剑芒戛然而止。眨眼之间，其呆立在原地一动不动，却突然从头顶窜出一个拳头大小的人儿，犹自带着满脸的恐慌逃向远方。

　　林一好似早有预料，收起禁牌的左手曲指凌空弹去。间不容缓之际，一缕黑色的火焰，便如一道黑色的闪电，倏然追上了小人儿。霎时，半空中传来一声细微的惨呼，申豹的元神已在天煞雷火中焚成了虚无。

　　半息、一息，还是闪念之间？没有地动山摇的声势，亦无惊心动魄的交锋，只如疾风扫叶般的无情与从容，林一便这么轻而易举地灭杀了一个化神后期的修士……

　　当九州的诸人震愕之时，尚自呆立原地的申豹，忽而连同身上的禁制一道缓缓裂成了两半。转瞬之间，其“扑”的一下化作了血肉碎屑。不过刹那，一声轰鸣乍起，山谷中顿起狂飙……

　　须臾之后，风雷尽隐，山谷之中静寂无声。申豹的肉身早已没了踪影，只有林一傲然当空。他手上拿着一个指环默默打量，随后将其收起来，转而昂首看向远处。

　　昊天谷的谷口，晋山子与一、二十个元婴弟子惶惶而立，犹自满目惊愕不已！方才申豹出声呼唤的时候，他根本未予理会。谁料转眼情形大变，便是有心上前相助，亦无力回天……

　　这伙来自下界的修士之中，竟然隐藏着炼虚的高人。其非但不惧伏龙桩与困龙索，并持有仙器，还一招杀了申豹，太过匪夷所思……

　　忽见那个年轻人看来，晋山子心头一寒，忙转身大声吩咐道：“死守谷口！门中长辈顷刻即至……”话未说完，他扬手抛出数道传音符。事态紧急，唯有召唤强援！真若走了这几个下界的修士，自己绝逃不过师门的重惩！

　　林一见那些衡天修士并未逼近，随即折身返回。他无暇顾及九州众人的反响，径自虚空踏行，手上金龙剑猛地落下——

　　“轰、轰、轰……”八声闷响过后，八根黑玉炼制的伏龙桩被金龙剑劈成了粉碎，困龙索随之消失，被缚的八人相继脱困……

　　花尘子扯起撕破的衣裙挡住裸露的肌肤，犹自惊魂未定。她一双明眸紧盯着那个挺拔的身影，心绪莫名！

　　松云、闻白子、公羊礼等六人，皆顾不得缓口气，眼光随着那个年轻人缓缓移动……

　　两个一模一样的林一，霎时合二为一。而不过少顷，其双脚落地，禁不住踉跄一下，接着便是一口热血喷出，随即周身那层神异的金芒寂然消失……

　　见状，松云散人暗暗动容。想必这小子用了什么秘法，这才大显神威，却还是不免损及了自身的修为！他郑重拱手说道：“林一！你今日舍命相救并手刃仇敌，我松云祖孙俩没齿难忘！”

　　闻白子轻轻点头，跟着举手说道：“林一，这份人情我记下了……”随后，公羊礼、阴散人、墨哈齐与百里川皆如此附和……

　　林一抬起头来看向众人，随手将公羊礼、闻白子及花尘子的乾坤袋抛了过去。他脸色有些苍白，嘴角还挂着一抹血迹，带着几分苦涩说道：“此时此地，生死不由人！我谁都救不了……”不容对方出声，其摆摆手，焦急说道：“天威门与伏龙门的前辈但有一人回转，你我断无活路！冲出昊天谷，各自逃命，事不宜迟……”

　　各人心头一沉！林一情形不堪，再指望他这个小辈去对付那些炼虚修为的高人，便如异想天开。而看守谷口的衡天修士已发出传音符求救，大祸即将来临……

　　闻白子不假思索，扬声说道：“林一所言有理！谷口只剩下一个晋山子，不足为虑！逃出生天，恰如此时也！”他招呼了下，与阴散人、墨哈齐、百里川、公羊礼动身冲向谷口。花尘子从乾坤袋取出一件长裙穿着妥当，便跟着松云散人一同往前。回头见林一随后而行，那女子不忘颔首示意。

　　九州一行八人，瞬间便到了谷口的数十丈开外。

　　此前失手遭擒加之倍受凌辱，早已令闻白子等人羞愤难当。如今挣脱牢笼在即，各自更是带着一腔怒火杀向了谷口。晋山子及二十多个元婴修士虽结阵据守，不过是螳臂挡车，不自量力……

　　前方的闻白子等人已各自祭出法宝，眼看着便要迎头撞上拦路的衡天修士，随后辍行的林一忽而心头一懔，诧然抬眼望去。

　　与此同时，昊天谷的谷口突然多出一个中年人的身影。其中等身材，一袭黑袍，黄脸黄须，双目如鹫，神情阴鸷。见九州一伙人冲来，他眸中凶光一闪，霎时消失在了原地。随其刹那，便是“轰——”的一声巨响。首当其冲的闻白子、公羊礼与阴散人凌空倒飞了回来，墨哈齐、百里川仓皇后退，松云散人、花尘子与林一则是不约而同地止住了去势……

　　再次猝然生变，近在咫尺的谷口，依然是可望而不可及！九州的众人正自惶然无措之时，突见那中年人现出了身形，随即便是一道银光闪过。临近的阴散人躲避不及，竟然“砰”的一下被炸开了肉身。其状惨不忍睹！半空中，只剩下一个元神小人……

　　乍然醒悟，阴散人的元神才要急遁逃命，却为时已晚！那个中年人上前一把将其抓在手里，用力一捏，接着便塞入口中竟是强行吞了下去，还颇有滋味地咀嚼了几下……

　　闻白子、公羊礼、墨哈齐与百里川，已仓惶退回到了松云、花尘子与林一的身旁。七人聚在一块儿，无不目瞪口呆！生吞元神！如此惨无人道之举，竟然发生在所谓的仙域！道心何在？人性何存……

　　那中年人吞噬了元神之后，并未继续发难。其凌空数丈而立，不屑地看着不远处的九州七人，桀桀笑道：“呵呵！几个小辈亦敢在衡天仙域撒野，真是不知所谓！”

　　“多谢前辈援手……”见来人一招定乾坤，晋山子大缓了一口气。他才要上前拜见，便被对方不耐烦地斥退，并不以为然地哼了声，阴沉说道：“即便没有收到传音符，我南行子亦要赶来会一会几个来自下界的小辈！”

　　话至此处，叫作南行子的中年人下巴一抬，带着一丝诡异的冷笑接着说道：“方才神魂俱销的，乃一鬼修，可是阴散人？”

　　这个南行子，乃衡天仙域的炼虚高人无疑！而他怎会知晓九州一行的来历，并道出了阴散人的名讳？闻白子、公羊礼等人面面相觑，惊愕万状！

　　“尔等只余下八人……哦，还有七人……”南行子莫名其妙地来了一句。而他语不惊人死不休，接着趾高气扬地说道：“那妖修的是公羊礼、魔修的是松云散人、面如死人的是闻白子、粗俗不堪的是墨哈齐、书生模样的是百里川，唯一的女子是花尘子，可恶的小子是林一！我所说的，一一对否……”（本书原创首发纵横中文网！）


第832章 力战不怠

　　初来乍到便连番遭难，不仅如此，身家底细还被对手摸了底朝天。闻白子、公羊礼等人，以及林一在内，各自的心头便如滚过一阵惊涛骇浪，一时难以自持……

　　这个南行子，究竟是何人？他怎会对这一切了如指掌？

　　不过转念之间，面面相觑的众人皆有所明悟！

　　闻白子禁不住暗嘘了下，轻声说道：“若非有人出卖，此处应该没人知晓我等的来历！”对此，余下诸人皆以为然。松云散人难以置信地摇摇头，叹道：“公良赞与出云子下落不明！如此看来，暗中作祟者必是他二人无疑！”

　　自从昊天塔莫名消失，公良赞与出云子便跟着不见了踪影。而连遭劫难之下，九州一行无暇他顾，却于此时突然明白了过来。没人转告实情，那个南行子怎会对一切了如指掌？

　　“……我还知道你等所用的，是低劣不堪的乾坤袋！将其乖乖交出来，说不定我会从轻发落！”南行子继续盛气凌人地说道：“如若不然，哼……”话说了一半，耳旁突然传来晋山子的传音，他不由得冷哼了一声，有些意外地说道：“竟然有人破得了伏龙桩与困龙索，还杀了天威门的申豹？”

　　话语一顿，南行子两眼凶光大盛，可怖的威势顿时笼罩了整座山谷。他狞笑了声，叱道：“叫作林一的小子，还不与我滚出来跪地求饶，更待何时……”

　　滔天一般的杀意倾覆而来，逼得九州一行七人往后急退了十余丈，直待双脚落地，这才堪堪站稳了身形。忽见南行子的点名道姓，花尘子贴近林一的近旁，惊慌说道：“这下麻烦大啦！勿要死拼，设法逃命要紧哦……”

　　松云散人带着深深的忌惮看着前方的南行子，转而急切说道：“林一，若能独自逃生，休要再管他人！”闻白子、公羊礼等人皆回首示意，一个个神色凝重。百里川更是不忘叮嘱道：“苟安一时，只为来日！”

　　从南行子现身，杀了阴散人，再寻到了自己的头上，林一始终是双眉紧锁且面色阴沉。数百年来都未有过的生死危机，便这么冷冰冰地陡然降临，让他早已有了不祥之感！果不其然，眼下身处绝境死地，在劫难逃……

　　林一的眼光掠过花尘子，又缓缓移向众人。看着曾经的一个个对手、仇家，他嘴角泛起一抹张狂不羁的笑意，沉声说道：“我本想苟安一世，却未曾有过片刻的安宁！而今日此时此地……”其眸子里血光闪动，转向前方又道：“我便尽我所能，杀出一片天地来！”

　　言罢，林一身形微微晃动了下。其抬手摸出几瓶丹药尽数倒入口中吞下，接着说道：“各位道友，且随机应变！”不作迟疑，他脚下凌空踏起，周身霎时涌出一层淡淡的金色光芒，一如之前杀人毁桩时的气势凛然！

　　转瞬之间，林一飞至空中与那个南行子遥遥对峙。他手臂轻轻一抖，金龙剑的剑芒闪动。看着那个神色微愕的对手，其轻声自语道：“老龙，尚能战否？”

　　“哼……”有人不屑地哼了一声，林一不以为然地接着说道：“多谢你出手助我杀了申豹，并救下了九州同道！不然，便是那伏龙桩我亦对付不了！”其气海之中，老龙背着双手踱着方步，挥动手臂说道：“休要假惺惺示好！若非你修炼了分身术，我便是有心相助亦无能为力！”

　　“这个南行子可是有着炼虚中期的修为啊！而你此前的神魂之力多有损耗，我怕……”林一眉梢一挑，欲言又止。

　　“我呸！若非你来到界外，我才懒得理你呢！”老龙叫嚷着，又带着几分感慨说道：“一生不免三灾五难，你小子活该有此一劫。天意如此，奈何？我老龙只得舍命相陪，别无他法……”

　　自从来到了这个衡天仙域之后，声称要闭关千年的老龙便不再安分了！不过，这所谓的天意，着实叫人郁闷。林一带着些许的不忿说道：“前有用意不善的两家仙门，后有恶虎挡道一般的南行子，这‘天威伏龙路难行’，便是你口口声称的天意？”

　　“虽属巧合，而谁又敢说不是天意所在呢！”老龙的话语中带着几分高深莫测。

　　林一神色沉静，问道：“若我难逃此劫，又将如何？”

　　“天意难测，我又怎知晓你之死活！”老龙振振有词来了一句，又卖弄着玄机说道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏！大劫大难之后另有机缘，亦未尝可知……”

　　“有道是，天意弄人！”林一嘴角一撇，嘲讽道：“且看今日如何踏破此劫！死不了，便活着！活不了，你我就此陌路！”

　　老龙有心反驳，却话语一滞……

　　花尘子紧闭着嘴唇，脸色苍白。她紧紧攥着拳头，心头惴惴不安。南行子可是有着炼虚的修为，便是师祖等人联手之下亦难挡对方一击。而那小子分明伤势不轻，却还是凭着一身诡异的神通直面强敌！他是为了自己，还是为了身后的众人这才以死相争？而自己从未对一个人如此牵动心怀，这又是怎么了……

　　松云散人、闻白子、公羊礼、墨哈齐与百里川，皆蓄势以待！虽不知接下来又将如何，而这却是最后的紧要关头。是生是死，在此一搏……

　　南行子本想有人跪地乞饶，而等了片刻却无动静。那小子手持一把仙器凌空而立，杀气渐盛，还揶揄斜睨，神态极为的不敬。他怒道：“不知死活的小子！还不与我滚过来……”其双袖挥起，便要亲自动手施加颜色。

　　便于此时，林一周身的威势陡然一涨。与南行子微微一怔的瞬间，他猛地窜起，双手持着金龙剑霍然劈下。随即一道金光快若电闪，骤然化作一条十余丈长的金龙，裹挟着滔天的杀意冲向前方。

　　这小辈隐藏了修为？南行子不及多想，大袖疾挥，双手中倏然飞出九道黑色的光芒。闪念之间，九道黑色的光芒幻作九头数丈长的黑色恶蛟，并迅即结阵迎向了来袭的金龙。

　　不过刹那，昊天谷的谷口前便是“轰——”的一声巨响，九头黑蛟顿时溃不成形，更有甚者当空炸碎，化作一阵玉屑纷飞。金龙破阵而出，直扑南行子……

　　伏龙门的伏龙大阵，竟然困不住一头虚幻的金龙？那小辈究竟是何修为？南行子惊愕之时，一道金光快若奔雷，狠狠劈在了他的身上。

　　“轰——”的一下，恰如惊雷陡降！南行子身形轰然溃散，而余威未尽，狂飙横卷四去，吓得晋山子及二十多个元婴弟子匆忙躲避。

　　与此同时，另一个南行子竟是在数十丈冒出来，并一头撞在了谷口旁的石壁之上。其带着怨恨与惊慌的神色匆匆一瞥，转而消失在了原地，竟是逃出了昊天谷。

　　一剑击退了南行子，林一身上的金芒随之黯淡，还有人带着疲惫与无奈说道：“真他娘的累死人了！林小子，我只能救你这一回了！靠人不如靠己……”

　　气海之中，老龙瘫倒卧着，大口喘着粗气，魂体羸弱不堪。此前杀了申豹，接连劈碎了八根伏龙桩，每一回都要他全力施展修为。而尚不及歇息，便再次击退南行子，已令其难以支撑……

　　林一人在半空去势一顿，威风凛凛。闻白子、公羊礼及百里川等人不失时机地到了跟前，他挥臂示意了下，冲着畅通无阻的谷口沉声说道：“走！”

　　闻白子等人顾不得有所意外，更是不敢迟疑，各自奔向谷口相继远去。唯恐遭受池鱼之殃的晋山子等人尚躲在一旁，根本来不及阻拦。

　　林一回首看了下空荡荡的昊天谷，禁不住暗吁了下。当追寻已久的仙域突然降临的时候，竟然叫人无所适从！而向来喜好讨价还价的老龙，这一回毫不迟疑地拼上了全力！

　　真是难为了老龙！几次三番凭借他一介魂体来竭力相救，又叫人情何以堪！靠人不如靠己！以后的路，还得凭着自己的本事走下去！

　　无意耽搁，林一收起了金龙剑，瞬息间穿过了数十丈的谷口，眼前豁然开朗！

　　跌宕起伏的山谷，郁郁葱葱，生机盎然。昊天塔曾见过的那轮“圆月”高悬天际，蔚为奇观！无尽的苍穹之上，大小如珠、如杯、如碗的几颗星子错落其中，更有淡淡星云环绕，凭添了几分的神秘莫测！

　　林一无意天地胜景，急遁而去！尚未脱离险地，岂容有所大意！而不过转眼之间，前方冒出了三个人影！那是松云散人带着花尘子掉头飞回，各自神色惊慌。两人的身后，还跟着杀气腾腾的南行子！而其他的人，皆不见了踪影。

　　许是心有顾忌，南行子猛地在半空中止住了身形。其神情凶恶，狠狠盯着林一……

　　忽见林一赶来，侥幸逃生的两人犹自惊魂不定。彼此匆匆相聚，松云散人上气不接下气地说道：“我等离开昊天谷之后，便被南行子拦住去路并一一截杀……”

　　花尘子已是花容惨变，怯怯回头看了一眼，接着分说道：“因我之故，累及师祖施展遁法，这才落在后头，侥幸苟活！而那几位前辈……”

　　这祖师俩素来机智过人，眼下尽皆方寸大乱！林一猛地停了下来，急切问道：“闻白子等人如何了？”

　　松云散人好不易缓过气来，却顿时成了怒目圆睁的模样！他咬牙切齿地转回身去，手指着南行子，痛心疾首地咒骂道：“那禽兽不如的东西，不仅杀了闻白子、墨哈齐与公羊礼三人，便是元神亦不放过……”

　　花尘子胸口急剧起伏了下，小脸因愤怒与惊惧而涨得通红。她冲着林一挥动着攥紧的拳头，恨恨说道：“林一！用你金剑杀了那人……”松云散人重重点了点头，附和道：“尘子所愿，亦如我求！杀了那厮，为我九州同道报仇！任其这般纠缠，如蚁噬骨，你我皆难以逃脱……”

　　闻白子、墨哈齐与公羊礼都死了，还被吞噬了元神！只有百里川得以幸免？林一瞥了一眼数百丈外的南行子，转而打量四周。崇山峻岭一望无际，深沟险壑无数，叫人不知去路。一道道修士的身影疾奔而来，皆气势汹汹……

　　林一眉梢轻轻跳动，抬手止住祖孙俩，不无苦涩地说道：“金龙剑威力不再，我又如何杀得了这个南行子……”

　　花尘子惊讶了声，顿时陷入到了无尽的恐慌之中。若是林一没了那神鬼莫测的手段，三人的下场便是死路一条！真要被人吞噬元神吗……念及此处，这女子神色绝望，娇小的身躯禁不住颤抖起来！

　　松云散人稍稍一怔，禁不住喟然长叹！此时的林一脸色蜡黄，气息不稳，分明是修为受损的迹象！既然没了金剑之威，今日死劫难逃！他余恨难消地说道：“出云子、公良赞出卖同道，南行子泯灭天良，却只得任其猖狂！徒呼奈何……”

　　林一微微摇了摇头，冷冷逼视着远处的南行子。那人施展类似分身的法门躲过必杀一剑，此时变得更加的可怕且难以对付。莫说松云散人与花尘子心生绝望，便是自己亦没了退路！而此情此境，已不容迟疑！他眼瞳一缩，牙缝中挤出一句话——

　　“人未死，路未绝，当力战不怠……”


第833章 劫数重重

　　仙域之行，可谓劫数重重！几番惊变之后，得以幸存下来的林一、松云散人与花尘子，又被南行子纠缠并挡住了去路。而无数的修士正自远处赶来，三人的处境岌岌可危！

　　林一不作迟疑，身形一动，直奔南行子而去。没了老龙可作依恃，他只是一个元婴修士罢了！此时要从一个炼虚中期的前辈高人面前夺得生路，无异于飞蛾投火！而唯此一途，其别无选择！

　　人未死，路未绝，当力战不怠！但有三寸气在，便注定了要一往无前！

　　转瞬之间，敌我相距百丈。差点阴沟里翻船，让南行子对林一忌惮三分。见对方再次有恃无恐地冲了过来，他抬手祭出一把飞剑，禁不住心生疑惑。那小子不似化神炼虚的修为，又为何弃了金剑仙器不用……

　　林一人在半空，手诀疾飞而去。道道水桶粗细的雷光随之霍然而成，相继倾泻而下。

　　见状，南行子不敢怠慢，忙用飞剑相阻。只见雷光闪耀，轰鸣震耳，可谓动静非凡。而不过转眼之间，他神色微愕，随即怒极生笑！这雷法不过元婴修士的神通，对于炼虚的修士来说形同隔靴搔痒，根本就无济于事！

　　此前的那把金剑倒是叫人不敢小觑！不过，没有足够的修为，根本使不出仙器的威力！一个故弄玄虚的元婴小辈而已，穷途末路时还是现出了原形！看我怎么收拾你……

　　南行子看出了林一的深浅，顿时放下心来。他冒着雷光往前欺去，只想着来一通虐杀，以还那一剑之恨！

　　便在转念的工夫，南行子忽而一怔。他一边留意着那小子的情形，一边不忘抬头看去，不由得神色错愕。只见接踵而至的雷光猛往左右分开，从中霍然落下一把黑色巨斧，诡异非常且势不可挡！其凌厉的杀机，竟然叫人心生惧意！

　　那该死的小子使诈，竟在雷法中暗藏杀招！

　　南行子恍然过来，便想躲避！而看着四周渐渐临近的衡天修士，他心头一横，驱动法宝飞剑便迎了上去。

　　林一见南行子中计，全力施展天魔印狠狠劈下。

　　“轰——”的一声雷鸣，黑色狂飙所去披靡。南行子连同法宝一起，猛地被震得倒飞了出去，直至百丈外才狼狈不堪地止住了身形，犹自满脸的不可思议！那小子的所施展的是何神通，怎会有如此的威力？他一口淤血到了嘴边，又强行吞回。察觉体内并无大恙，其两眼直冒凶光……

　　见此情形，林一暗叹了一声！曾无往而不利的天魔印，竟然杀不了一个炼虚的高人！顾不得许多，他回首冲着松云散人与花尘子示意，避开南行子所在，夺路疾遁而去。

　　林一的破空遁法与松云散人比起来，多有不及。而对方还要带着一个花尘子赶路，彼此情形逆转。

　　不过喘息的工夫，林一便已飞出去数百里。留意身后有异，他忙回首看去。数十里外的情形，令其双眼圆睁。那个凶残而狡诈的南行子，已不失时机地追上了松云散人，并毫不留情祭出一道剑光！

　　松云散人紧紧抓着花尘子全力疾驰，杀机陡然到了身后。情知不妙，他来不及躲避，猛地将手中的花尘子抛了出去，冲着远处的林一大吼道：“带尘子离开此地，老夫求你……”其话才出口，飞剑已穿透气海而过，竟是将元神绞成了粉碎……

　　“师祖……”花尘子尚在半空中翻滚不止，便发出一声凄厉的惊叫。松云散人坠落之际，被南行子赶上来顺势一脚踢飞。其没了生机的躯体顿时炸开一团血雾，惨不忍睹！

　　花尘子猛地止住了身形，全然没了惊慌的模样，只有迸裂的明眸在泛着血红的泪光！总是以为天下人都对不起自己，总是以为师门亏待了自己！而师祖始终在纵容、并倍加呵护，直至为了自己送了性命……

　　见那女子傻了一般愣怔在半空中，临近的南行子得意地狞笑了声，伸手抓了过去……

　　数十里外，林一已在原地失去了身影，正竭尽全力扑向了花尘子！不管能不能救下那个女子，他都要冒死一试！

　　便于此时，花尘子忽而跃起。其小脸上带着痛彻入骨般的狰狞，如疯似魔一般地尖声吼叫道：“我要杀了你为师祖报仇……”她双手猛地抛出如雨般的各式法宝，全然是悍不畏死的拼命架势……

　　南行子微愕，随即不屑地哼了声。他大袖子一挥，卷动元神之力。漫天的攻势顿时被引向了一旁，其身形虚实一闪，趁势便已隔空牢牢抓住了花尘子。恰于此时，数十丈外冒出了林一的身影，厉声喝道：“放了她……”

　　这小子自身难保，还敢回来救人？南行子带着戏谑的神情看着林一，手上稍稍用力。花尘子不堪承受，禁不住呻吟了一声。一缕血迹溢出了嘴角，她犹自满脸的愤怒。其娇弱的身躯微微抖动，俨如三月桃红，无奈春寒料峭……

　　“南行子！你罪该万死……”林一抬手拿出了金龙剑，周身的灵力不要命地倾注而入。九州一行十人，死伤失散殆尽。无论如何，他都不能眼睁睁看着花尘子受辱死去！

　　“哼！你还能施展出仙器的威力吗？”南行子如此说着，却一把将花尘子扯在身前，不忘留意着林一的金剑，冷笑道：“你动手之际，便是这女子殒命之时！”

　　林一手上剑芒吞吐不定，随着周身灵力的耗去，他两眼阵阵发黑。一个修为如此之高的前辈人物，却集狡诈、凶残与卑鄙无耻于一身，真是叹为观止！他猛地举起了金龙剑，却又一阵无力涌上心头。其不由得看向那个孤独无助的女子，神色踌躇……

　　花尘子艰难回首看去，一双血眸中透着莫名的欣慰……

　　南行子似有察觉，想要阻止，已然来不及了。他禁不住气急败坏地说道：“自爆元婴！神魂俱灭，不得轮回……”其猛地丢下花尘子，匆忙躲避。

　　便于此时，一团血光陡然在半空中炸开，艳若桃红，明照千里！随之“砰——”的一声闷响，狂飙横起，怒向八方……

　　迅猛的威势滔滔如潮，逼得林一暴退了数百丈。喘息之间，那团血红寂然消失，他依然目瞪口呆。花尘子！一个曾经狡诈如狐、性情百变的魔女，为了不让他林一为难，为了她自己免受凌辱，毅然而然元婴自爆，从此魂飞魄散……

　　心绪大乱，不及哀伤，林一忽而神色一动。只见一道细弱的流光划空而来，竟是一只曾见过的碧翠玉镯。他忙将其抓在手中，随之一个熟悉的嗓音轻轻响起：我伴你，走断天涯……

　　是花尘子？林一惊诧不定！南行子已然趁势逼来，其无暇多想，收起了玉镯，转身破空急遁而去。九州一行，不是死伤殆尽，便是下落不明，如今只剩下了他一人，只能夺路而逃！而强敌环伺，又能逃得掉吗……

　　不过少顷，半空之中闪过一道光芒，随之冒出了南行子的身影。其好整以暇地祭出飞剑，冲着仓皇而来的林一微微冷笑。

　　林一被迫停了下来，身形一阵摇晃。遭致重创及连番强拼修为，早已是疲惫不堪。他抬眼看着那个如狼似豹的死敌，郁愤难平。化神修士已然如巍巍高山令人仰止，炼虚的修士更如险峰天堑叫人心生无奈。如今面对南行子，其神速异常的破空遁法竟然无处藏形。彼此修为天差地别，奈何……

　　“南行子！与我滚开……”稍稍缓了口气，林一再次抖擞。一声怒喝之后，他双手持着金龙剑便冲向了前方，竭尽全力劈下。顿时万千剑芒呼啸而去，玄天剑阵轰然罩向了拦路之人……

　　“砰——”的一声巨响过后，剑阵溃散，林一倒飞了出去。南行子只是退后的两步，便不依不饶地扑了上来。

　　百忙之中，林一收起了金龙剑，周身涌出一层黑色的煞气，再次奋力冲向了前方，随之天魔印霍然劈下……

　　这小子来自下界，却身携仙器且神通诡异非常，定与昊天塔的宝物下落不无干系！今日倒是便宜了自己！南行子不屑地摇摇头，身形倏然消失。

　　半空中落下一道黑色的闪电，气势惊人，威震天地！而所要对付的人，却没了踪影！林一暗啐了口，趁势破空遁去。元神不成，天魔印便是个死物，根本杀不了真正的高人！

　　林一正自亡命狂奔，一道剑芒突然破空急袭而来，瞬间便已到了身后。待他有所察觉之时，竟然被杀机禁锢而无从躲避。

　　南行子没了耐心，这是要一击必杀！

　　危急关头，林一头也不回抛出一块玉牌。随之刹那，一声轰鸣……

　　那块墨门的禁牌才将结成阵法壁垒，便被飞剑击成了粉碎。法宝余威强劲，迫使南行子的去势稍稍一顿。

　　好不易有了暂缓之机，林一落荒而逃。而两道强大的威势陡然天降，瞬息将其笼罩，更有九头黑色恶蛟扑来，叫人心生惶惶而不得挣扎。

　　林一去势迟滞，眸中赤芒闪动。他双眉倒竖，身后拖曳出幻影，霎时化作十余丈长的狰狞魔龙。随其“明火印诀”祭出一点“天煞雷火”，继而轰然一拳击出。与之刹那，九条丈余长、各自带着黑色火焰的魔龙，带着不屈的愤怒与滔天的杀意，猛然迎向了九头恶蛟。

　　“轰——”

　　龙、蛟对撞的一瞬间，天地顿起狂澜。震耳欲聋的轰鸣声中，狂躁的威势骤然炸开横卷四去。林一凌空倒飞，口飙热血！魔龙诀加上天煞雷火，乃是他最后的杀招，却已然不堪一击……

　　与此同时，魔龙溃散，天煞雷火消失不见。恶蛟化作九块玉符，被凭空而出的一人抓在手中，犹自惊奇自语道：“躲得过我伏龙桩一击，这下界的小辈有些名堂！倒是要擒来琢磨一二……”这玄袍老者，正是去而复返的祖渊。其话语声未落，数百丈外又冒出了身着黄袍的申岳，满脸的愠怒，扬声叱道：“所幸及时赶回！杀我弟子，不得轻饶！”

　　林一接连翻滚了十来个跟头，差点一头摔下去。他狼狈不堪的站稳了，伸手抹去嘴角的血迹，带着又惊又怒的神情抬头看去。数百丈之外，伏龙门的祖渊、南行子，与天威门的申岳，三人守着四周，已然将其死死困住……


第834章 一死百了

　　一个南行子都叫人无从招架，如今要加上两个更为强大的申岳与祖渊，林一似乎已看到了自己的下场！遭受一番凌辱之后，身死道消，尸骸无存……

　　这便是老龙所说的，天意难违而在劫难逃吗？

　　南行子冲着申岳与祖渊拱了拱手，说道：“这小子来自下界，身负昊天塔被毁之谜！此外……”他看了一眼无处可逃的林一，又冲着远处皱了皱眉头，接着传音说道：“据悉，其一行十人……”数十里之外，数百上千的修士在看着热闹，一时不敢靠近。

　　两家仙门的三位高人相隔数百丈，彼此互成犄角之势。莫说一个元婴小辈，便是等闲的炼虚修士亦难从中逃脱。而摆开如此阵仗，无非关乎昊天塔一事。不然，随便哪一人出手，都可轻易取敌性命！

　　听了南行子的一番话，申岳打量着那个衣袍破旧，且面如金纸的年轻人，沉吟了下说道：“事已至此，我等还是将这小子带去交差了事！”而祖渊却是眼珠子一转，桀桀笑道：“若是由我等直接拿了昊天塔的宝物奉上，岂不是更好！”

　　南行子会意一笑，传音附和道：“师兄所言不差！据传，有了昊天塔中的宝物，便可寻获仙经！真若如此，莫说衡天，便是纵横界内外，亦未尝可知啊！”

　　“两位慎言！”申岳一惊，忙抬头示意了下，说道：“那……那传闻中的仙经，事关界内仙盟八大仙域，岂容我等觊觎！”话虽如此，其难掩心头热切，禁不住迟疑起来……

　　那三位高人究竟在说些什么，无从得知！不过，看其德行，便如对着刀俎下的鱼肉，只想着如何下手。林一在半空中仓惶独立，仿若在等待着最后的厄运降临。他暗哼了一声，从远处收回了眼光，默默盯着手中的一个玉瓶，神情中透着一丝疯狂！此乃夏州岚城鬼市中偶得，曾被老龙提及有提升修为之用……

　　“林小子！修为太弱，又遭重创，强行吞服龙血的下场，你可知晓？”这是老龙在出声劝阻，话语里少了往日霸气，多了几分莫名的沉重与无奈。

　　杀招尽出，却已然难以撼动对手分毫！生死旦夕，又何须有所顾忌呢！林一轻轻点了点头，说道：“若我未记错，强行提升两阶的修为，十之八九会爆体而亡……”他重重喘了口粗气，转而又道：“左右不过一死，不妨来一个轰轰烈烈！”他猛地捏碎了手中的玉瓶，一滴豆粒大小的金色血液呈现在面前，犹自盈润转动！其张口用力吸去，一线金光入腹，狂躁的威势顿时充斥全身……

　　见状，气海中的老龙欲言又止，却坐卧难安！这小子真的不想活了啊！自己又该如何……

　　林一吞下了龙血的那一刻，便已将一切置之度外！不过转瞬之间，一团炽烈的火焰由上至下将其湮没。随之狂躁霸道的气机在体内陡然沸腾、咆哮，并无情撕裂着每一条筋脉、每一截骨骼、每一寸肌肤。剧烈而难以承受的疼痛汹涌袭来，其惨哼了一声便在半空中缩成一团，依然扭曲挣扎着不停。

　　“砰、砰、砰……”连串的爆裂声响中，灰色道袍碎成齑粉，周身肌肤炸开团团血雾，林一顿时成了个血人。而其异状随即惊动了远处的三人，南行子好奇说道：“自戕不成？不似自爆元婴啊……”

　　申岳手拈着长须稍作凝神，诧异说道：“那小子方才分明吞服了逆天丹药，此乃强行提升修为之兆！”

　　祖渊恍然，随即不以为然地说道：“一个元婴小辈罢了！即便有逆天之举，又能如何！其自寻死路，我等便顺势而为……”他与南行子使了眼色，对方心领神会地说道：“由我亲手送那小子入轮回！如何……”

　　申岳想了想，附和道：“一死百了！倒也不失稳妥……”

　　南行子狞笑了声，很随意地祭出了一把飞剑。便在他要动手的时候，不由得神色一怔。与此同时，其两个同伴亦是诧然不解。那是……

　　与此同时，痛不欲生的林一缓缓直起身来。他上下赤裸不着一缕，却血肉模糊，叫人惨不忍睹。其一头黑发无风飞扬，露出一张狰狞的面颊，还有两道血色的眸光！

　　少顷，林一突然握紧了双拳，挺起了胸膛，周身上下顿时又炸开团团血雾。好似忍耐不住，他猛地引颈发出一声嘶吼。一如龙吟般一声长啸，高亢而起，震彻千里！

　　见状，天威、伏龙两家仙门的三位高人皆隐生不安。那小子威势渐盛，狂意渐生，一身的修为好似有了不同……

　　南行子不再迟疑，抬手祭起一道剑光直奔前方。只有宰了那小子，方能如申岳所说的一了百了！

　　便于此时，林一猛然抬头怒视着南行子，百丈、千丈的赤芒夺眸而出。于此刹那，他周身迅即布满了金色的龙甲，惊人的威势沛然而出。化神初期、中期、后期，直至炼虚后期的圆满，修为的疯狂提升，不过闪念之间……

　　“砰——”的一下砸飞了袭来的飞剑，林一狂性大发，猛地扑向了一脸惊愕的南行子，厉声吼道：“纵使天威伏龙，我誓将杀之灭之！”不容对方有所躲避，他快若龙行，迅若电闪，又一拳砸了过去。随之金光乱舞，风雷大作，恰如猛龙降世，势不可挡。

　　那小子不畏飞剑，凶悍如斯！南行子有心应变，却已暗生惧意，忙转身躲避，不忘大呼道：“两位兄长助我……”而他呼救声才起，林一的铁拳轰然击出。

　　“砰——”的一声闷响之中，便如狂风横扫一般，躲避不及的南行子倒飞了出去。

　　申岳与祖渊大惊，同时出手。那已不是元婴小辈，而是一个炼虚圆满的高手！

　　一拳重创了南行子之后，林一依旧是不依不饶。不管是要灭了天威伏龙，还是要为了惨死的九州同道报仇，他今日定要杀了此人！

　　眼看着口吐鲜血的南行子在凌空翻滚，林一便要扑上去痛下杀手！而两道剑光汹汹而至，皆为炼虚修士的全力一击！他闷哼了声，根本不予理会，本尊的身躯突然一分为二，一条魔龙脱体而去！

　　“轰——”的一声巨响从后传来，林一浑不在意，只顾恶狠狠盯着无处可逃的南行子！

　　见林一杀意滔天，南行子惊慌难耐！他人在半空中，便想借助遁法逃命，却被一股强大的气机死死钳制，竟然使得神通无从施展！其惨然色变，奋力疾呼道：“两位兄长，救我……”

　　“哼！我要杀的人，谁都救不了！”林一怒吼一声，所化的魔龙霎时吞没了南行子的身影。只见半空之中血肉横飞，他竟是将之活活撕成了粉碎。对方元神出窍遁去，被其虚幻的龙尾一卷而回。

　　不过喘息之间，南行子肉身被毁，便是元神亦未能逃脱！而申岳与祖渊的联手一击，却只是落在一具虚幻的分身之上。那两人错愕不已，却又神色一变，忙齐声喊道：“住手……”

　　魔龙身影散去，现出一身金甲的林一。他上下煞气环绕，神情狰狞，手中所捏着一个小人儿，正是南行子的元神，还在不断出声喊道：“道友，饶命……”

　　林一冷冷斜睨着申岳与祖渊，转而看着南行子的元神，咬牙切齿地说道：“杀人者人恒杀之！你敢吞噬他人的元神，便注定了此时！”言罢，他想都不想，手上猛地用力一捏，顿时灭了元神的魂魄，接着便将之塞入口中吞了下去。少顷，其忽然闷哼了一声，周身气势紊乱起来。

　　眼睁睁看着相熟的道友与同门被人灭杀，申岳与祖渊不由得大怒！随即所见，使得二人心头一动，禁不住遥遥换了个眼神，接着双双扑向了林一。

　　“林一，强行提升修为已然犯了大忌，眼下又耐受不住炼虚元神的威力，老夫看你还能撑到何时！”祖渊扬声怒骂，抛出了九块玉符的同时不忘祭出飞剑。这一回，他要竭尽全力杀了那小子！不然，终将遗祸为患！

　　申岳脸色阴沉，随声附和道：“道友所言有理！此人方才还有炼虚圆满的修为，而一击之后便已落至炼虚初期，加之承受不住元神之力，只怕转眼便将心脉尽断而爆体身亡！”他话语轻松，而下手却不留情，一把飞剑带着必杀之势轰然袭去。

　　看着一左一右扑来的两人，及环绕四周那玉符所化的九头恶蛟，林一的心神一阵恍惚！体内的灵力正如潮水一般退去，强行提升的修为随之渐渐归于虚无。而自己本身便没想着活着离开此地，被对方看破玄机来不足为奇！眼下尚可一搏，又怎能坐以待毙！人未死，便要力战不怠！

　　随心念转动，林一周身的威势赫然见涨，竟再次提升到了炼虚中期的修为！而祖渊的飞剑已到了跟前，他抬手召出金龙剑劈了过去。

　　只听“轰”的一声震响，两道剑光猛地撞在了一起又霍然分开。林一身躯摇晃犹自不退，满面的萧杀之气渐浓！而祖渊却是倒飞了十余丈才止住了身形，难以置信地怒道：“凭借秘法提升修为？你难逃一死……”

　　来自通州散修匡夫子的妖修秘法“登天术”，竟然在此处派上一回用场！林一森然说道：“死则死矣！不死，莫忘了我的那句话……”话音未落，他身形凭空闪出数十丈，再次用力劈出一剑！

　　此次交手，林一终究未能幸免。在申岳的飞剑强袭之下，他直直倒飞了出去。龙甲尽隐，修为从炼虚跌至化神、元婴，又从金丹、筑基一路急遽消失。随之血脉筋骨尽断，赤裸的四肢皮开肉绽，周身上下几近崩溃爆碎。与此同时，另外一个林一破空而出，毅然决然地祭出天魔印，疯狂地扑向了九头恶蛟所成的伏龙大阵。

　　随着一道黑色的闪电在半空中落下，三头恶蛟炸成了玉屑。间不容发之际，林一与分身合二为一，竭尽最后一丝力气往前冲去！申岳与祖渊怎肯罢休，紧追不舍！

　　林一尚未在半空中隐去身形，两道剑光便到了身后！他已不及躲避，更无力招架，只得任冰寒的杀意吞噬而来！而就在死亡降临的一刹那，一道金色的人影突然从其体内闪出，强行挡下了那致命一击！

　　“轰——”的一声闷响中，余威袭来，林一吃禁不住，却还是咬着牙关回首观望！而他随即心神涣散，两眼一黑便昏死了过去！

　　“他娘的，这不是天意又是什么？最后还是要搭上我这条老命啊……”那高大的金色身影一阵虚实不定，却还是不顾一切地抓起了人事不省的林一。他冲着满目惊愕的申岳与祖渊很是威严地冷哼了一声，便挥臂用力一划。虚空中霍然出现一道黑色的裂缝，眨眼间又随着两道人影消失不见……


第835章 衡天仙域

　　这是一处山门的所在，却无门无柱，只有远处的山坡上矗立着的一块数丈高的晶石，上面刻有“衡天”两个古朴的大字！

　　山坡下，两位老者以外，并无其他的人影。而这两人却神色郑重，垂手肃立，恭恭敬敬抬头仰望。越过“衡天”晶石往上看去，那淡淡雾霭的深处有山峰高耸，隐约可见苍郁遮掩下的楼台殿阁，更有云霞缭绕其间，颇显气象不凡！

　　两位老者皆为须发灰白的模样，只是个头与衣着略有不同。身着黄色道袍，且略显清瘦的是天威门的申岳；一袭玄色道袍且身躯敦实的，是伏龙门的祖渊。两人在此处呆了半个时辰，还是等不见一个人影。

　　申岳回头看了一眼，心头一阵惴惴不安。遥远的半空中好似悬着一个巨大的圆盘，上面山川河流纵横，大洋辽阔，景象蔚为壮观！那便是两人的来处，衡星！

　　衡天仙域，有主星伴星各一，分别称作衡星与天星。此外，还有大小的从星无数。

　　申岳与祖渊两人所在的这片地方，乃天星的衡天峰。其上的衡天门，掌控着整个衡天仙域。不过，这两人从衡星赶来，为禀报昊天塔被毁一事却久久不得召见，只能这般苦等下去，不敢有分毫的怨言！

　　“啊！来啦……”听到身旁祖渊的暗示，申岳转过身来，与其一道抬眼看去。那块晶石的前方，出现一个身着青袍的男子。其有着二、三十岁的年纪，留着一抹淡淡的青髯，相貌俊朗而器宇不凡。他循着山坡上的石径缓步走了下来，神情倨傲，冲着等候的两人漫不经心地说道：“有话不妨道来，由我转告家师即可！”

　　祖渊才将缓口气，又急了起来，忙拱手央求道：“于风道友！此事还须当面禀明才好，劳烦代为引见……”一旁的申岳跟着点点头，不忘赔上笑脸。

　　那男子走至两人的近前，慢慢停下了脚步，带着一丝不耐烦地神情说道：“淳某人话不说二遍！家师会客，无暇召见他人。你等既然执意如此，不妨改日再来！失陪！”言罢，他大袖子一甩，转身便要离去。

　　见状不妙，申岳上前一步抬手说道：“于风道友！请恕我二人言语无状，只因事体重大……”祖渊脸色变幻了几下，跟着赔礼说道：“情急失态！还请道友勿要介怀！”

　　叫作淳于风的男子脚下迟疑片刻，这才不情不愿回转身来，眼光瞥向远处说道：“家师早已知晓昊天仙境之变！你两家仙门将肇事者抓来即可，又何须多言……”

　　申岳脸色发苦，欠了欠身子，带着歉意说道：“职责所在，我等自不敢懈怠！只是那毁塔夺宝之人非比寻常，且……且下落不明，唯有禀报衡天门得知，以便定夺！”

　　祖渊低着头，暗哼了声。若非有师门可作依恃，谁还会怕你不成！心头虽是不忿，他还是老老实实递上一枚玉简，分说道：“我等已将前后原委拓印其中……”

　　淳于风的眼光掠过两人，抬手接过了玉简。少顷，他轻轻皱眉，又忖思了片刻，说道：“我会将此事转禀家师知晓！你二人回山待命……”其长袖轻摆，瞬间便在原地不见了身影。

　　申岳与祖渊点头称是，之后默默步行离去。直至十数里之外，两人御空飞往就近的一座山峰。待经过一座传送阵抵达衡星并到了无人处，其各自的心头依然是忐忑不已……

　　……

　　衡天峰上的一座八面临风的玉亭内，一方蒲席之上，两位老者相对盘膝而坐。其一面色红润，长眉低垂，正手拈长须说道：“适逢路过衡天，得悉昊天仙境生变，欲寻老友问个明白，不知可有教我……”

　　说话的老者乃年过半百的模样，身着浅色道袍，神态随意平和，唯有一双深邃的眸子炯炯有神。他见对方沉吟不语，又呵呵一笑，善解人意地说道：“你我两家虽为近邻，却少于走动，余恒子道友心有顾虑，乃人之常情……”其笑容一收，话语一转，又叹了声说道：“唉！我八家同属界内仙盟，奈何星途遥远而天各一方，彼此间难以互通有无，只得任由界外的仙域高高在上……”

　　另一位身着深色道袍的老者，面容清癯，长须飘然，神光内敛，一直端坐着不吭声。恰于此时，他摇头笑了笑，冲着一旁的道友说道：“戈灵子道友！仙境莫测，昊天塔突然不见了亦属寻常！至于塔中的宝物，终究还是传闻罢了，不足为信啊……”

　　一番苦心落了空，戈灵子无奈地看着余恒子，说道：“昊天塔内的宝物，事关远古仙域秘辛，岂能有假……”他话语一顿，双手一摊，带着几分痛心疾首的模样又道：“道友此举，莫过于自欺欺人啊！唯有走向界外，才可以成为仙人！不然，一切皆是枉然啊……”话未说完，其索性站起身来，大步出了玉亭。

　　余恒子起身相送，不动声色地举手说道：“他日若有所获，我绝不会忘了道友今日的这番良言！”

　　戈灵子身形一顿转身问道：“道友所指，可是昊天塔宝物的下落……”

　　余恒子手拈长须，含笑点了点头。

　　戈灵子神情一缓，呵呵笑道：“既然如此，我便先行谢过了！改日有暇再回，告辞！”他拱拱手，身形扶摇直上云霄，转瞬间没了踪影。

　　余恒子默然片刻，又撩起衣袍坐了下去。少顷，之前的那个淳于风在不远处现出了身形，躬身一礼，转而走入玉亭，奉上了手中所持的一枚玉简，分说道：“师父！此乃昊天塔被毁前后的详情！由天威与伏龙两位当家人亲自送来……”

　　“详情……”余恒子随手接过玉简，眼光掠过远处，淡然说道：“这世间的详情何其多也！而所见所闻，真假几何……”

　　淳于枫若有所思，随着师父的眼光看向四周。山峰陡峭，玉亭凌空，云雾飘渺，竟叫人有难辨端倪的恍惚！

　　“无须拘礼！”余恒子示意了下，缓缓举起了玉简。弟子淳于风欠身致谢后，便坐在他的一旁。须臾之后，其随手将所持之物丢在了蒲席上，拈须不语且神色不明！

　　见状，淳于风眉头一皱，试探着问道：“可是那两家仙门有所欺瞒？真若如此，还请师父息怒！弟子寻上门去……”

　　“在衡天仙域，还没人敢瞒骗老夫！”余恒子很是随意地摇了摇头，接着说道：“那天威伏龙两家仙门，将塔毁宝失之过，尽数推在一个来自下界的年轻人身上，倒也有趣！”

　　淳于风心有不解，问道：“这传言中的下界，竟然真的存在？”

　　“呵呵！这天地广袤无极，难以想象也！”余恒子微微一笑，接着说道：“趁此空暇，为师便与你分说一二……”他沉吟了下，又道：“据为师所知，除了你我所在的仙域，还有灵气匮乏的下界，与上界……”

　　话至此处，余恒子又迟疑起来。未几，他看着神色不解的弟子，还是说道：“我等原本所属界外仙域，只因莫名的一些变故，这才有了内外之分……”

　　话语稍稍一缓，余恒子接着说道：“……如此一来，衡天、奎木、月厌、岁破、暮苏、亢金、水府与星马，便成了界内。而慧天、德天、天嗣、天威、天魁、天罡与天罗，则成为界外七大仙域，并凌驾于众生之上。我等不甘自弃，结盟相抗，却因诸多的缘由而不尽如人意。除此之外，还有一个神秘莫测的上界，却只存在于传闻之中，不得其详……”

　　上界？岂不是要凌驾于万物之上！淳于风心生神往，随即他又带着些许的不平说道：“上界飘渺莫测，不提也罢！而界外七大仙域，却强压我界内八大仙域无数万年！我辈中人，缘何不能在修为上强出一头呢？便如师父您老人家，只须再上层楼，便可睥睨天下……”

　　弟子傲气天成却不失轻浮，且心志可嘉！余恒子伸手轻轻点了点蒲席上的玉简，不无深意地说道：“你之所愿，岂非不是他人所想？你以为暮苏仙域的戈灵子真是途经此处……”

　　淳于风恍然，说道：“风传已久的那桩仙域秘辛，果然为真？师父可知此事的原委……”

　　“何为真，何为假……”余恒子不置可否地自问了一句，又道：“有关这桩秘辛的传言，却是来自界外，为我界内修士获知并带回。之后，有界外高人闻风寻来，却难以勘破昊天塔的究竟，最终不了了之。不过……”

　　微微摇了摇头，余恒子继续说道：“不过，昊天塔所在的昊天谷开启之时，还是引得界内外的修士蜂拥而至。谁敢说没人在暗中窥伺呢？此前戈灵子的来意，浅而易见……”

　　“只须寻获昊天至宝，便可得到仙经一部，并由此打破修为桎梏……”心有所动，淳于风禁不住接过师父的话。

　　余恒子两眼中有精光一闪，说道：“为师早已是合体圆满的修为，却因天地禁制而难以寸进！外界的修士，却有来自远古仙域的功法，自然可以修至梵天境界……”

　　“梵天境界究竟如何？”淳于风好奇问道。

　　余恒子长吁了下，带着一丝莫名的振奋答道：“梵天境界共为四层，分别所指仙人、天仙、金仙与仙君的修为！”

　　“梵天四境之上呢？”两眼一亮，淳于风随声又问。

　　余恒子怔了下，怅然所失地说道：“为师亦无从得知……”

　　淳于风稍加斟酌，有了计较，说道：“无论如何，都不能放过那个来自下界的林一！说不定他的身上，真有昊天塔至宝……”他拿起了一旁的玉简，接着说道：“那人在昊天仙境关闭之前现身，适逢界外修士早已离去，这才尚未引起太多的惊动！而其一个元婴小辈，竟然杀了化神的申豹与炼虚的南行子，并于申岳与祖渊的合围之下，被高人救走且下落不明，着实叫人难以置信……”

　　余恒子打量一眼淳于风，暗暗点了点头。弟子的所思所想，倒是与自己不谋而合。他拈须沉吟了片刻，说道：“断然不得将此事泄露出去……”见对方还想动问，他大袖轻拂，吩咐道：“与为师暗中通令衡天仙域，即便是耗上个百年、千年，务必要寻出那个林一的下落！”

　　淳于风不敢怠慢，忙起身拱手称是，随即转身离去。

　　余恒子犹自拈须自语道：“只因事出蹊跷，更不能让界外知晓啊……”


第836章 诈尸还魂

　　大雨倾盆，狂风怒号……

　　“喀喇——”

　　一道闪电劈开了夜空，顿时将风雨肆虐中的山谷照如白昼！山坡、谷地之间，密密匝匝堆积着形形色色的死尸、残肢与断折的刀枪。涓涓血水汇集成道道小溪，随着雨水的冲刷流向远方。

　　恰于此时，一道黑影从天而降，“砰”的一声砸在了死尸之中。随之刹那，天地再次陷入沉沉夜色之中，风雨正急……

　　三日后的清晨时分，风停雨歇，寂静的山谷中却是血腥气浓，惨烈的情形一目了然。百里方圆之间，刀枪斜插，死尸横陈，分明就是一处杀戮战场的所在。

　　一个时辰过后，天色依旧阴霾，而山谷的两侧却是涌出零散的人影，三五成群，各自携带刀枪兵器与绳索锄头等物，还有人推拉着双轮大车，慢慢走向尸山血海……

　　“吱呀、吱呀……”

　　随着车轮碾过泥泞山路的动静传来，山坡后冒出了四个汉子。其一个个赤膊袒胸，身材高大，各自腰间带着大斧或者钢刀，俨然便是兵士的装扮。

　　这一行四人均是没精打采的模样，只有眼光闪动间隐隐透着几分杀气。其中两人拖着大车，余下的两人走在前头。

　　为首的是个虬髯大汉，丈二的个头，三十左右的年纪，一头乱发随意束在脑后，破损的兽皮坎肩上满是黑色的血渍，腰后悬着一把两尺长的开山斧。其身躯粗壮有力，却布满了横七竖八的刀剑创痕。他铜色的方脸膛上虎瞪着一双环眼，不住地在遍地的死尸堆里乱瞅着。

　　跟在这位大汉身后的，是个二十多岁的短须男子，同样是身躯健壮，却拦胸裹着一块破布，上面鲜红的血迹犹存。而他对自身的伤势浑不在意，犹自漫不经心地挥动着手中的一把带着豁口的钢刀，野狼一般的眼光巡睨四周。

　　余下的两个男子，同为二十出头的年轻人，各自腰间插着利刃，不紧不慢地拽着大车，上面摆放着两把锄头、一卷兽皮与几根绳子。其各自脸上无须，稍显稚气，而神色中却是带着一丝不安的茫然。这两人有意无意地躲避地上的血腥狼藉，只因一切太过触目惊心……

　　“呸！”

　　几大步窜上了山坡，那虬髯大汉猛啐了一口，不忘惕然四顾。见山谷中涌出的人影愈来愈多，他转身怒骂道：“狗日的，连个大车都他娘的拽不动，找揍不是……”其身旁的另一位禁不住呲牙一笑，冲着那两个拉车的汉子懒洋洋地调侃道：“死鱼一条，牛屎一堆，皆被死人吓破了胆子！娘们儿似的……”

　　那两个拉车的汉子不敢怠慢，忙紧走了几步到了山坡下。其中一人直起身来，大手摸了下腰间的钢刀，梗起脖子来，有些不服不忿地说道：“我大名叫司雨，不叫死鱼，更不是娘们，乃是手上沾血的男人……”另一人有些忌惮地抬头看了一眼，却还是附和道：“胡大哥不得小瞧我等……”

　　“老子就喊你死鱼又能如何？尿湿了裤裆才砍了一人，却吓得连个首级都没赚回来，哈哈……”胡姓的汉子恶笑未止，他身旁的虬髯大汉两眼一瞪，骂道：“你他娘的‘混蛋’，有放屁的工夫，还不快些去寻找‘聋子’的尸首！”其又扯着嗓子冲着另外两人吩咐道：“速速将有头的拉走，不然又被人一把火烧了……”

　　被骂作“混蛋”的汉子应了一声，还不忘教训那两个拉车的同伴，叱道：“我大头哥有命，敢有不从者，老子的铁拳不认人……”

　　三人前后走向成堆的死尸中，寻找着、翻检着，不时发出叹息与咒骂声……

　　虬髯大汉独自站在山坡上，脸色阴沉。三日三夜的大雨，依然冲不去山谷的阴气。少顷，他挺起胸膛张开大口吸了一下。浓重的血腥直入肺腑，直叫人干呕难耐，而其却是舒展眉头，带着莫名的快意长舒一口气。

　　这个大头哥的本名，叫作李大头，乃是乌干边戎的一个小小伍长。三日之前，他的手下还有四名兄弟，分别是胡轩、司雨、牛胜与赵龙。所谓的“死鱼”、“牛屎”、“混蛋”与“聋子”，不过是依着军中旧俗所起的绰号！其本人便被同僚称为“大头”，只为叫着顺口罢了！

　　乌干，乃国名！与其敌对的，是赤桑。两国积怨已久，边境战事不断。值此春夏交替的季节，烽火再燃，不知要枉死多少性命……

　　三日前大雨突降，交战的双方草草收兵。直至今日，各自派人清理战场。大头一行四人前来收敛尸骸之外，还想着寻找在那场大战中死去的赵龙兄弟。

　　不过，敌我皆有割取首级邀功的惯例，能不能寻到兄弟的尸身还真的两说。有头的死尸，体恤同袍之情，将之掘坑掩埋以入土为安；而那些无头的死尸，最终只能化作灰烬。

　　一个时辰之后，胡轩三人只寻到一个竹制的铭牌，却未能寻见赵聋子的尸首。李大头重重叹了口气，只得作罢！那是相处半年的一个兄弟，就这么没了！他家里还有婆娘、幼子，以后的日子又该如何过活……

　　应是日上三竿的时分，胡轩、司雨与牛胜一口气掩埋了数十余具尸首之后，便要在山坡上坐下来喘口气，李大头却是冲着远处骤起了眉头。山谷的己方一侧，竟是凌空飞出来两个人影，随手弹出一缕缕的火光。那些尚未来得及掩埋的尸首，随之被焚烧一空，有浓烈的恶臭随风飘来，使得很多兵士弯腰捂鼻躲避不迭。

　　“他娘的，这些军中供奉来的真是时候！”见状，李大头暗暗啐了一口，急忙冲下山坡，不忘与几个兄弟吩咐道：“寻尸身完好的，多埋一个是一个……”

　　牛胜心有不解，嘟囔道：“烧了岂不轻松，何苦劳累……”而他话未说完，便是“砰——”的一拳头突如其来，跟着便是没了笑脸的胡轩在怒骂道：“不为他人收尸，下一个死无葬身之地的便是你……”

　　凶神恶煞般的胡轩已然转身离去，牛胜犹自愣怔了片刻。他默默吐出含血的碎齿，转而大步走向死人堆。低头看见一个浑身血肉模糊的死尸头颅尚在，其想都不想便将之从地上拖了起来……

　　又过去了半个时辰，山谷里的死尸荡然无存，只有草地上血迹泥泞依旧，还有阵阵的阴风呜咽着，久久徘徊不去！

　　李老大四人拽着大车来到山后的一片洼地，将车上的几具死尸一一扔向掘好的土坑。当司雨抓向车上最后一具死尸的时候，好奇地说道：“人死三日，该是四肢僵硬才对啊！而这位兄弟的手脚便如活人一般柔软，古怪……”说着，他与牛胜示意了下。对方的半个腮帮子红肿未消，只是默默点了点头。

　　闻声，不远处的李老大走到了近前，伸手止住两人，说道：“且慢！容老子细瞧……”胡轩跟着过来，不以为然地说道：“许是没死透彻，还能还魂不成……”

　　牛胜迟疑了下，说道：“村里老人说过，人死三日不自知，‘头七’尚可还魂，过了‘五七’才入轮回……”其抬头看了胡轩一眼，禁不住伸手捂住了腮帮子。对方狞笑了一声，骂道：“你小子改日死了，便还个魂与老子瞧瞧……”

　　“闭嘴！”李大头两眼一瞪，那两人随即噤声。他又不耐烦地哼了一下，转而看向大车中的死尸。

　　大车里仰面躺着一个男子，被湿漉漉的长发挡住了面庞。此人的衣裳不知去了何处，上下赤裸。其身材个头与寻常的兵士比起来要瘦矮了许多，只是四肢上下皮开肉绽，叫人惨不忍睹。

　　不过，死尸的肌肤隐隐呈现出一层淡金色，遍布全身的创口中有血迹凝而不散。此外，其胸口还嵌有一块指甲大小的金片，颇显奇异。

　　李大头俯下身子抓起了死尸的手臂晃了一晃，不由得神色微愕。正如司雨所说，尸身冰冷，肢节却不僵硬。他转而看向那块金片，却有人抢先一步伸手用力扣去，还惊奇说道：“心口藏金！倒是便宜了你我兄弟……咦？”

　　在场的三人皆在盯着胡轩的动作，只见其惊讶了一声，竟是用上了两只手，却已然扣不下那片金子！

　　“他娘的，人都死了，还舍不得身外之财？”胡轩神色发窘，禁不住骂了一声，竟是抬手抽出了腰间的长刀，不忘说道：“这位兄弟，且留下收尸钱……”

　　牛胜与司雨不敢多事，各自退后一步看热闹。李老大迟疑了下，还是说道：“下手有点分寸，莫要毁了这位兄弟的身子！”于这几人看来，在战场上收尸的时候，顺手沾点便宜乃寻常之事，不足为奇。

　　胡轩满不在乎地说道：“这人的身上便不见有完好的地方！”他手腕翻转，锋利的刀尖闪过一道银光，倏然削向了死尸胸口的那块金片。

　　“嘡啷——”

　　一声金戈交鸣中，钢刀便如劈在了铜墙铁壁之上猛然荡起。胡轩后退了两步，惊诧不已。刀枪不入？那这人的一身皮开肉绽如何来的、又是怎么个死法？

　　便在兄弟四人面面相觑之时，一声低微的呻吟声从大车上传来，吓得近旁的牛胜与司雨猛地往后跳开，还止不住惊呼道，他娘的诈尸啦……


第837章 边关军营

　　一座不大的兽皮帐篷，乃李大头兄弟的栖身之所。其中的五张地铺，以及几件凌乱不堪的褥子，还有临门堆放着的瓦盆等杂物，便是大伙儿的全部家当。

　　赵聋子死后，这一伍便少了一人。而李大头身为伍长，尚未来得及上报，便又将此事瞒了下去。原因无他，只为从死人堆里捡回来的那个陌生的兄弟。

　　如今，原本属于赵聋子的地铺上，便躺着那位兄弟！不过，他呻吟了一声之后，再没了动静，依旧是昏死不醒。

　　这人一息尚存，还是被历经沙场的李大头察觉并带了回来，并套上了从死人身上拔下来的衣衫。不仅如此，其周身上下的伤创还被裹扎了一层破布。

　　营中不是没有郎中，却没有人顾得了重伤不治的兵士。像这位昏死不醒的送过去，最终的下场便是被直接拉出去挖坑埋掉！

　　为此，李大头自有计较。

　　“大头哥！此事若是被上官追究起来，只怕不妙啊！”提醒了一句之后，胡轩仰面朝天地躺在铺子上，伸手拍了拍一旁那位年轻人的肩头。对方紧闭双目，浑然不觉。一头黑发兀自遮挡着半个面颊，唇边腮上还冒出来一圈浓密的胡茬。他又嘿嘿乐道：“他娘的，乍一见跟个死人差不多，谁能想到你还活着呢！那一招心口藏金的手段很是要得……”

　　司雨附和道：“这位兄弟真若难以醒转，怕是命不久矣！”

　　牛胜则是从怀里掏出一把野果子放在地铺上，跟着说道：“我兄弟听从伍长大哥的吩咐便是！胡大哥，你且尝尝这野山杏……”他脸上红肿未消，却好似早已忘了那一拳所带来的不快！有时候挨揍没啥，总好过战场上挨刀子！

　　李大头将随身所携的大斧子杵在一旁，之后便一屁股坐在地铺上。他伸手抓起山杏就往嘴里塞，随即又呸的一下吐了出来，骂道：“酸死老子了！”见其呲牙咧嘴的模样很是难看，胡轩、牛胜与司雨发出一阵恶笑。

　　“眼下到了雨季来临的时候，边关的战事至少要缓上三个月……”李大头出声说话，潮湿而有些闷热的帐篷里顿时静了下来。他盘起双腿四平八稳坐好了，接着又道：“我若是禀报人丁折损，上官必将会为我等补满缺额！新丁何来？”

　　几位兄弟心头了然，不由得为之神色一黯。边关战事吃紧的时候，将从乡村征召新丁从戎！那骨肉分离、妻离子散的情形，着实叫人不堪回首！

　　“暂且拖上个三两月，待雨季过去再说！但愿这位兄弟多活上几日，真若有人追究起来……”李大头摸出了一块竹牌扔了过去，示意道：“便说赵聋子病重，须躺卧静养！瞒得一时是一时，管他娘的！”他忽又想起了什么，猛地一拍大脑袋，爬起来说道：“我且去寻郎中讨要几味伤药，顺带为‘聋子’兄弟告假……”

　　一转身的工夫，李大头走了出去。

　　数十里的山坡上，木栅、拒马环绕四周，成千上万个帐篷一望无际，更有大纛旆旌招展。

　　半空中阴云密布，风雨欲来……

　　……

　　接下来的日子里，果如李大头所说的那样，大雨下起来便没个停歇。如此一来，乌干与赤桑两国暂且休战。彼此除了巡弋、哨卡的兵丁之外，余下的人无所事事，要么随着雨水渐渐消沉，要么蜷缩在湿漉漉的铺子上梦回万里……

　　“北风那个吹呀吹，婆娘娃崽无寒衣，岁末年底把命催……”

　　“胡大哥！眼下不过四月……”

　　“我去你娘的牛屎，老子瞎哼哼管你屁事……”

　　“……”

　　湿闷的帐篷里，三个粗壮的汉子只留下一块遮羞布，各自坦露着身子，半死不活地躺在铺子上。

　　随口唱吟了几句，却无端被扫了兴致，一时难寻发作的由头，胡轩气哼哼地扭得着粗壮的身子，满脸的不痛快。察觉痛痒难耐，他索性撕去了裹伤的破布，胸口一道几寸长的刀口渗出了血水。其咧咧嘴，无奈地翻过身来四肢八叉地仰躺着，兀自喘着粗气。

　　司雨见两人不出声，梦呓一般嘟囔着——

　　“……于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮！”

　　胡轩抬手将破布随声砸了过去，骂道：“少他娘的哼哼唧唧，老子听着心烦！”

　　司雨眼皮一翻，不以为意地笑道：“胡大哥从军多时，乃百战骁勇之士！不妨说教一二，我兄弟二人亦好长长见识……”他这番讨好，对方根本不领情，叱道：“说教个屁！我不过比你二人早来了半个月，李大头才他娘的历经百战呢……”

　　胡轩提前半个月到了边关，便及时领略到了战场的冷血与残酷。与他一伍的另外两人同为新丁，不几日便死了，这才有了后来的司雨与牛胜。杀戮战场，生死轮回，不知多少人化作游魂而不知归处！

　　不过，这已是李大头从军的第十个年头。除了一身的刀剑创痕之外，其依然活着。虽说只是个小小的伍长，他并不介意。只因上官与供奉有了许诺，积功十转、或是从军十载者，便可荣归故里，着实叫人在煎熬中多了几分盼头……

　　兄弟三人闲话的工夫，李大头光着屁股冲进了帐篷，手里还拎着一个瓦罐。他抖了抖强壮的身子，毛茸茸的肌肤下腱子肉一阵滚动，随之洒下串串水珠。其很是惬意地大呼道：“冲刷一番，真他娘的痛快！”

　　见那惫懒的三人不应声，李大头不以为意地走到帐篷的里端并蹲下身子，说道：“过去了一个月，这位兄弟还未死去，说不定真能活过来亦未尝可知……”他话语一顿，猛地转过去，破口骂道：“他娘的盯着我作甚？没见过光腚男人……”

　　胡轩的眼光从李大头的下身移开，与牛胜、司雨换了个眼神，桀桀怪笑道：“嘿嘿！我大头哥……名至实归！”

　　李大头“啊”了一声，转而恍然，随即哈哈大笑起来。他抬手抹了把胡子上的雨水甩向胡轩，说道：“你他娘的真是个‘混蛋’！帮我将‘聋子’扶起来……”

　　随着一声吩咐，胡轩三人这才想起帐篷里还有一位兄弟！权且称其为“聋子”，至今昏死不醒，与真正的聋子没甚分别！

　　几人凑至近前将“聋子”扶坐起来，试图喂些清水，却徒劳无功。胡轩抱怨道：“这人的嘴巴铜浇铁铸一般，怕是用刀子都难以撬开，如何喂得下食水……”

　　“月余之久，此人水米未进却还活着，着实罕见啊！”司雨随声附和道。牛胜跟着说道：“莫非这位‘聋子’兄弟患了离魂之症，不若求营中的供奉来诊治一番……”

　　李大头摆摆手示意道：“罢了！为其除去裹布，用清水擦洗伤创，敷上我讨来的药草……”其转身冲着牛胜瞪了一眼，教训道：“你我惹不起那些仙人，休得胡言乱语！”他让兄弟三人忙活，自去寻了衣物穿在身上，自言自语道：“聋子兄弟，且求多福吧！”

　　地铺上那位“赵聋子”又被放下平躺着，无人留意的时候，他眉梢轻轻耸动了下……

　　已经过去了一个多月，这个捡回来的年轻人依旧未见醒转。隔三差五的，李大头兄弟几个便为其擦洗身子，一是怕伤创溃烂不治，还有一个看看这个“聋子”兄弟死了没有。

　　“咦？大头哥讨来的灵丹妙药颇见奇效啊！聋子满身不见溃烂生脓之处，且渐有愈合之兆……”胡轩叫道。地铺的那个年轻人，已被剥得一丝不挂，曾血肉模糊且狰狞不堪的创口渐渐收拢，有的地方随着血迹消失，竟是连块疤痕亦没有……

　　李大头哈哈一笑，却不以为然地啐了一口。狗屁的灵丹妙药！与郎中讨取伤药不得，他便随手偷了几味，又在后山寻了几株农家常用的草药，却不想还有这般奇效……

　　阴雨连绵的日子看似煎熬，却又过得飞快。对于边关的诸多兵士来说，却巴不得这般浸泡在雨水中慢慢地生霉腐烂！可随着雨季的过去，军营的战鼓再次擂响，生死轮回的大门又一次慢慢开启……

　　临战前夕，几人在漫山遍野的帐篷间巡视着。其所到之处，有兵士纷纷涌出来立于道旁躬身拜见。

　　乌干的军制，五人为一伍，设一伍长；每二十伍，设一百夫长；每五百人，设一正将、一偏将；每五千人，设一将军、一偏将军。再往上还有都帅、统帅及各种军职等等，不必赘述。

　　一行三人昂首阔步穿行于军帐之间，神态倨傲。为首者是个身着长袍男子，留着山羊胡子，瘦弱且相貌猥琐。其晦暗的气色，与这军营彪悍格格不入。而身着皮甲的与披挂铁甲的两位壮汉，反倒是甘居其后。

　　这三人行至李大头所在的帐篷前，兄弟四人早已守在门前躬身等候。那长袍男子背着双手踱着方步，目中无人。而他忽于此时停下脚步，转首看向一旁的帐篷，神色狐疑不定。随后身着皮甲的汉子有所察觉，忙上前叱问：“一伍不全，缘何少了一人？”

　　问话之人有着三十出头的年纪，模样与李大头相差无几，浑身透着杀气。此乃百人之长，被人称作“野狗”的叶厚。那个披挂铁甲的中年壮汉则是本营的将官，吴姓，单名一个良字。

　　李大头双手抱拳，垂首答道：“回禀百夫长！赵龙患病不起，未能恭迎上官，容属下代为请罪！”

　　帐篷里可见有人躺卧，这位百夫长点了点头。营中有个伤病本属寻常，且李大头早已禀明此事。他转而伸手指向前方，与那长袍男子恭敬说道：“请历仙长与吴将官移步……”

　　李大头眼角轻抬，低着头不敢吭声。所谓的仙长，便是军中的供奉之一。本营的供奉除了眼前的这位历元仙长之外，还有两位分别是东山子仙长与宗泰仙长。这三位仙人鲜于露面，只在战时现身。

　　乌干与赤桑的军中，皆有为数不少的供奉，只为坐镇中枢与威慑敌军之用。而两国的修士彼此间互为忌惮，约定俗成之下皆不参与战阵厮杀。不过，这些所谓的仙长在各自的军中地位尊崇，为上下所忌惮。

　　“且慢！”

　　历仙长摆手拒绝了叶百夫长，又拈须沉吟了片刻，忽而眸中精光一闪，竟是突然抬脚走入了近旁的帐篷……


第838章 行不改名

　　那长袍的男子看似弱不禁风，脚下倒是挺快。不容明白过来，李大头只觉得眼前有人影一闪，对方便已入了身后的帐篷。他两只大眼一眨巴，心忖，坏啦！那位仙长莫非看出了什么……

　　心有顾忌，李大头转身便蹿进了帐篷。叶百夫长与吴将官迟疑了下，一低头随后跟来。而胡轩、牛胜与司雨三人不敢妄动，惴惴不安立于原地，彼此面面相觑。

　　不大的帐篷之中，昏暗湿闷且透着一股子酸臭。两位上官对此强自忍耐，而那位厉仙长却浑然不顾，已然到了里端的地铺之前凝神打量。李大头大步凑至近前，忙不迭说道：“不知仙长有何吩咐……”他话未说完，对方脸色一沉，回首瞪了他一眼，厉声叱问道：“此人是谁？为何会躺在此处……”

　　他娘的，仙人就是仙人，一眼就能看出“赵聋子”的真伪不成？李大头心头一跳，忙躬身后退一步，慌张抱拳说道：“这是我手下的兵丁，只因患病才沉睡不醒……”

　　历仙长不耐烦地哼了一声，竟是挥臂虚空一抓。从那躺着的“赵聋子”的乱发中忽而飞出了一根暗赤的簪子，被其捏在了手里。他双目如鹫，冷冷掠过李大头看向了叶百夫长与吴将官，毫不留情地质问道：“这人真是尔等营中的兵丁……”

　　吴将官暗忖，铁打的营盘流水的兵，老子哪里能一一记得！他眼光一瞥，身旁的叶百夫长会意，忙呵呵笑道：“这如何有假？此人可不就是赵……赵……”

　　哪一场大战下来，手下的兵丁不得死伤大半啊！人死了又来，一茬接着一茬，除非李大头这个不死的狗日的，余下的谁又能一一记得住呢！

　　叶百夫长一时口吃起来，李大头已从地上捡起一块牌子，趁机说道：“这不正是陶里郡来的赵龙吗！属下曾与百夫长大哥提及过的……”他手上那块因血水浸透而发黑的黑色竹牌上，可辨“虎威、跳荡、赵龙、乌干、陶里”等字样。虎威跳荡，乃军中的番号及兵种，乌干陶里则为籍贯……

　　“既为寻常兵丁，又何来的法器？”历仙长的嗓门突然高亢起来，气势吓人。他举着手中的那根发簪，凶狠狠地说道：“若有隐瞒，莫怪本仙长翻脸无情……”

　　李大头的一双环眼瞪圆了，看清了历仙长手中之物时，诧然不解。他娘的，一根发簪而已，还是宝贝不成？不过，兄弟几人都是粗枝大叶的汉子，还真没留意过这些。

　　见仙长的火气来得莫名其妙，李大头挠了挠大脑袋，理所当然地说道：“后山坟地里这些东西多了，在下便为赵聋子随便捡了一身行头，却不想是仙长口称的宝贝，回头我兄弟几人再去瞅瞅……”

　　历仙长见李大头神情不似有假，继续厉声逼问道：“后山是何所在？带着本仙长去查看一番……”

　　埋死人的地方有甚好看的？李大头不解之时，一旁的叶百夫长明白了过来，讨好说道：“呵呵！大头所说的后山，乃边关乱葬之地，改日不妨由属下陪同仙长前往……”

　　历仙长的眼珠子急转了几圈，又俯身看向脏乱不堪的地铺。上面躺着的男子面色蜡黄，破衣烂衫腥臭难闻。其双目紧闭，胡子拉碴，形态瘦弱，周身上下不见丝毫的灵力，分明就是个沉疴已久的将死之人。

　　自己看走眼了？这几个下贱的兵丁倒是好运气，竟能捡到堪比灵器的一根簪子！权且将其当作法器收起来，以免师兄们知晓后心生妒忌。

　　历仙长干瘦的胸脯一挺，手上的簪子已不见了。他大袖子一甩，叱道：“大战在即！岂容伤患滞留营中惑乱军心？将其抬走交由郎中医治！”其转身走向帐篷口，不忘昂首自顾尖叫道：“谁敢不从，我便告他个治军不严之罪！”

　　武将官冲着身旁不满地冷哼了一声，忙追出帐篷。叶百夫长的脸色跟着沉了下来，手指李大头骂道：“都是你个狗日的与我闯祸！还不将人抬走……”

　　李大头急了，忙连连摆手央求道：“抬走赵聋子，他必死无疑啊！”

　　“他娘的，仙长已然下令，你还敢与老子顶嘴……”叶百夫长横眉立目，抬手便要打人。见李大头带着一脸苦相连连抱拳求饶，他强抑火气，骂道：“明儿日出之前，这个赵聋子若还不能醒转并操刀上阵，你最好便将其抬进后山扔了！如若不然，莫怪老子一刀劈了你！”

　　猛啐了一口，叶百夫长怒气冲冲离去。李大头则是余悸未消地抹了一把脸上的汗水，“扑通”一下坐在了地铺上，禁不住长吁短叹起来。这他娘的雨季过去，天气着实闷热啊！

　　不一会儿，帐篷外的那兄弟三人鬼头鬼脑地溜了进来。胡轩看了一眼情形如旧的“赵聋子”，又凑至李大头身旁，说道：“这人不仅心口藏金，头上还有宝贝，且三月不吃不喝却睡而不醒，来历着实蹊跷啊！莫不是我等救错了人……”

　　“你他娘的真是‘混蛋’！”李大头骂了一句，又不无郑重地说道：“‘赵聋子’躺尸的地方为我军一侧的纵深所在，其这般的瘦弱的身板根本难以杀至此处。你这般胡扯一气，不仅是叫他即刻没了脑袋，还要害死我等……”

　　胡轩脸色微变，忙与一旁的牛胜、司雨连连称是。通敌，可是立斩不饶的死罪！

　　见三人明晓利害，李大头又沉重地说道：“百夫长倒是卖了三分薄面，我等亦不能不识好歹……”说着，他转向躺着不动的“赵聋子”，无奈地又道：“‘聋子’兄弟，哥哥我已仁至义尽了！明早便将你送至后山……”

　　“多……谢……了……”

　　“谢个屁啊！后山多虎豹，你活不成……啊？”

　　李大头随声回了一句，忽地有所察觉，不禁“啊”的一声便猛地跳了起来。他与一旁的三位兄弟循声看去，皆惊奇不已。

　　只见那沉睡不醒之人，于此时缓缓睁开双眼，神情极其虚弱。他话语怪异，不似乌干的口音！

　　好不易等着这位“赵聋子”活了过来，李大头来不及惊喜，却是心头一惊。他顾不得多想，俯身拎起了一旁的圆斧，冲着地铺上的那人狠狠举了起来，带着惊人的杀气厉声喝道：“你来自赤桑国……”要真是让那个狗日的胡轩给说准了，今日的麻烦可就大了……

　　与此同时，胡轩、牛胜与司雨不敢怠慢，一个个操刀在手。只要对方稍有不对，即刻便会刀斧加身。

　　这一刻，不大且湿闷的帐篷内，令人窒息！而面对四个杀气滔天的大汉，地铺上那人只是淡淡一瞥，便又缓缓闭上双眼。

　　“这……”李大头手上的大斧子兀自高举着，却迟迟难以落下，只有脸上的汗水“吧嗒、吧嗒”砸在了地上。冲着一个来历莫名且无力抵抗的人下杀手，不能够啊！至少他不屑为之！其他三位随其而动，亦跟着犯起了难！

　　便于此时，地铺上的人再次睁开了眼，缓缓开口说道：“我……并非赤桑人士……”其腔调虽还怪异，却是愈来愈像帐篷里几人的口音。

　　“砰——”的一声，李大头丢下了大斧子，抹了一把脸上的汗水，不无庆幸地说道：“这位兄弟，你不醒来则罢，醒来便他娘的吓人一跳！方才可是差点将你砍了……”

　　胡轩等人各自放下兵器围了上来，一个个好奇地看着这个昏睡三月还没死的人。对方依旧无力状地躺着不动，只有一双眼睛在静静打量着四周。

　　“与哥哥我说一说，你是哪一营的兄弟，回头将你送过去……”李大头接过胡轩递过来的陶罐，又冲着牛胜与司雨吩咐道：“将他扶坐起来，以便喂食些清水！”

　　躺着的人半倚半斜在一团脏乱的褥子上，慢慢抬起手来摸向自己的面颊。当他触到了那一两寸长的胡须时，稍稍怔了下。见水罐到了嘴边，其摇头拒绝，神色低沉地说道：“人都死了，我忘了来处……”

　　李大头错愕，忙问道：“忘了来处，可忘了自家的姓名？”对方未加思索，轻声答道：“我叫林一……”

　　林一？从未听说过这个名字啊！不过，这人的口音倒是愈来愈像自己人了。李大头看向一旁，胡轩三人皆摇头以示不知。他转而无奈地说道：“这位林兄弟！你羸弱不堪且忘了来处，明日大战来临之时，军中断难容身……”

　　闻声，那黑发黑须的年轻人微微点了点头。在长达三个月的沉睡中，好似他对周遭的情形并非一无所知。

　　李大头放下了手中的水罐，禁不住抓耳挠腮起来。少顷，他一拍大腿说道：“罢了！你就是‘赵聋子’，我这便寻百夫长讨情去……”而其起身尚未离去，却一个趔趄差点摔倒。他禁不住垂首看去，自己的脚腕子被那个林一紧紧抓住，犹如钢铁枷锁一般，竟是一时无从挣扎。

　　“他娘的，你好大的力气……”随着李大头的一声惊呼响起，那人松开了手，眼光中带着一丝歉意，淡淡地说道：“无须求情！若明日拎不动刀枪，再将我扔进后山不迟！”

　　李大头与胡轩三人面面相觑，转而不无善意地说道：“大病初愈，难以操刀上阵，还是寻上官道明原委，才是活命之道……”他本是好心，不料对方出言谢绝道：“与其如此，倒不如多多寻些吃食来……”

　　见状，兄弟四个神色一缓。李大头痛快地说道：“能吃能喝便好！你等陪着‘赵聋子’说话，我去去便回……”说着，他大步如飞地出了帐篷。而对方却是冲着近前的三人摇了摇头，随即无力地闭上双眼自语道：“行不改名，坐不改姓……我叫林一！累了，容我多歇息一晚……”


第839章 困顿之际

　　累了！便这么昏昏沉沉睡了三个月！可当醒来的时候，依然叫人心神疲惫！

　　林一吞下了十余斤的肉食之后，无暇理会李大头四人，倒在潮湿发霉的褥子里，再次陷入独自一人的黑暗之中……

　　吞入龙血之后，林一筋脉炸裂、肌肤绽开、筋骨寸断，几近爆体而亡。在那生死存亡之际，一缕奇异的气机却始终紧紧守护着心脉，并强行压制着龙血之威，为他捡回了一条性命！而在最后的危急关头，老龙拼着残魂之力出手相救，令其躲过了那必杀一击……

　　至于如何穿破虚空，并在一个风雨夜坠入死人堆，林一并不知晓。直至他被李大头等人带回去一个多月之后，才慢慢有了知觉。而其极为疲惫，继续沉睡了下去。三、四百年了，一直行走在路上，从未有过停歇。当被迫止住脚步的时候，竟是这般的困顿不堪……

　　沉沉无梦！或许就这么长眠不醒！而隔三差五的，林一还是不断被惊动。他能清晰感受到有人在搬弄清洗着身子，能听到有人在调笑、怒骂，并慢慢知道了帐篷里四人的名字以及军营的大致情形。而其身不由己之下，不得不去回想曾经发生过的一切……

　　断断续续之中，那生死的瞬间化作了无数碎片纷至沓来，让林一明白了处境的所在，亦随之跌入了深渊。神识无用、气海关闭、修为尽失，便是眸中的幻瞳亦消隐不见。大难未死，他却成为了一个彻头彻尾的凡人！

　　修炼近四百年，堪堪化神之际，一朝修为尽失，无异于天塌地陷一般的叫人心生绝望。不仅如此，老龙亦没了动静，想必是为自己所累而伤及了根本！唉！几番舍命相救之情，叫人又该如何报答！还有那个鬼灵精怪的女子，面对生死抉择，竟然是那么的毅然决然……

　　消沉了几日之后，林一从浑浑噩噩中安静了下来。虽然没了神识而不能自视，他还是发觉了身子的异常。随着体内与体外的痛楚减缓，皮开肉绽的肌肤在慢慢愈合；爆裂的筋脉与断折的筋骨，亦在一丝莫名的气机牵动下渐渐完好如初……

　　如此的重创竟能得以自愈，使得林一的心头暗生期待！他索性继续沉睡，任那一丝不为所控的气机在体内游荡……

　　不过，历仙长的现身，让林一暗生惕然。即便是闭着双眼，凭着他多年来的见识，亦能感受到对方身上的威势。那个仙长，不过是个筑基初期的修士。本以为自己的身份有所泄露，却不想那厮只为了发簪而来！好在李大头应对得当，不然还真不知会惹出什么麻烦来！

　　不过，那被抢走的只是来自大夏仙坊的一根虿芒。而唯恐有所损坏或遗失，龙首簪则早已被自己收藏了起来，自后土仙境之后，再没拿出来用过……

　　一个小小的筑基修士，竟敢强抢自己头上的虿芒法宝，还将之不屑地称作为法器，真是不知所谓！莫不是这世道变了？不过，情形未明之前，军营之中不失为一个藏身之所！而这两国交战的地方，是否还属于衡天仙域……

　　翌日来临的时候，号角声响彻军营，鼓声震动大地，林一随之慢慢爬了起来。不想被人扔进后山，更不想让李大头等人为难，他只得认下“跳荡营赵聋子”的这个身份。此外，其一身伤势好了七八成，虽说没了修为，而筋骨力气尚在，还有不俗的武功，在战场上保命应是不难！

　　且随遇而安，未竟之事，只待日后再作计较……

　　林一站在帐篷里，犹自脚下发虚。看着大了一号且沾满血污的战衣与皮靴，又抹了一把浓密的胡茬，其禁不住摇了摇头。筑基的修士有个俗称，叫作“无漏真人”，指的便是体内另成天地，连个汗毛孔都不外泄，自然可以随意蓄须。而他筑基时有二十出头的年纪，又吞食过有驻颜奇效的紫晶果，故而一直是年轻人的模样。眼下没了修为，成了俗人，这胡须是见天就长，一时还不太适应。

　　“聋子，莫要逞强！上了战场，生死无情！”

　　李大头看着林一虚弱的样子，丢下一句便出了帐篷……

　　……

　　身为伍长，李大头还是寻到叶厚百夫长讨了个人情，对方见“赵聋子”已能起身便不再追究，还容许歇息三日。如今，林一未被扔进后山，亦未随营出战，而是独自一留在了帐篷里。

　　李大头带着那三兄弟出征的时候，心情儿不错！他一本正经地断言，有的时候，“野狗”比人有良心！

　　林一自知气血尚有不足，趁机盘膝坐在铺子上尝试吐纳。少顷，察觉徒劳无功之后，又依照着江湖内功运转的法子静坐，其最终还是白忙活。无奈之下，他便饮着冷水，吃着李大头留下的熟肉，一个人默默想着心事……

　　不管是亲朋还是仇家，不管是死了的还是活着的，一切终将渐渐远去。便如那曾经妖娆的季节与难忘的风景，出现在前方，相忘于道旁。驻足回望时，飞鸿杳杳，片影难寻！

　　衡天仙域之行，九州同来的十人死伤过半。除了自己逃出一条性命之外，公良赞、出云子与百里川则下落不明。还有一个花尘子，她究竟死了没有？记得那一声熟悉的叹息里，有哀怨、有释然，还有莫名的庆幸！我伴你，走断天涯……

　　林一放下了吃食，缓缓起身走出了帐篷。他的双手禁不住交叉在一起，便如纷乱的心绪一般在纠结不清着！

　　没了神识，手指上的乾坤戒便没了用处，亦无从知晓那只玉镯的蹊跷。只不过，在九州后土仙境生死之地的幻境中，那个有着一样容貌却性情迥异的女子，着实叫人懵懂……

　　未近正午时分，热辣辣的日头已晃得人睁不开眼。林一抬手遮额，环望四周。空荡荡的军营里鲜见人影，只有一个挨着一个的帐篷置于暴晒之下，热浪氤氲，酸臭冲天。

　　在这么一个地方，竟然躲在帐篷里昏睡了三个月！而如今醒转过来，竟没发觉有何不适！只是这兽皮坎肩上的味道着实不堪了些……

　　见帐篷前的过道上摆放着一块晒石，林一慢步走了过去。他一把扯下了身上的坎肩，又抬脚甩去了两只破靴子，之后坐在滚烫的石头上。“吱——”的一声烧灼的动静从屁股下传来，其浑然不觉，只管在火一般的日头下暴晒着，以期逐去一身的霉气……

　　正值酷暑时节，林一精赤上身独坐在烈日之下。不一会儿，他已是大汗淋漓！原本一个上天入地的元婴高手，有着百炼的筋骨，早已是寒暑不侵。而其眼下却披头撒发，情形狼狈，十足一个吃喝拉撒睡无一不缺的凡人！

　　林一低着头，任污浊的汗珠滚过胸膛。曾经的皮开肉绽尽皆愈合，只留下几道隐隐的伤痕，在灼晒之下阵阵酥痒。没了灵气护体，冷暖自知，倒也别有一番滋味！

　　一动不动坐了两个时辰，林一这才惬意地哼了声，起身到帐篷里仰首灌了一罐子水，转而又回到了石头上继续暴晒下去。随着污浊的汗珠渐渐淡去，他觉得体内的气血通畅了许多。

　　万物之生由乎阳，万物之死亦由乎阳。凡人之生长壮老，皆由阳气为之主；精血津液之生成，皆由阳气为之化。故此，阳强则寿，阳衰则夭。精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，等等。林一伤重初愈，气血郁结已久，来这么一通至阳至烈的暴晒，倒是合乎凡俗道家的养生之说。

　　日头斜落时分，地上的靴子与兽皮坎肩好似被晒得熟透了，不仅又干又硬，还缩小了许多。而林一除了流淌了一身的臭汗之外，上下并无不妥。他原本就是坚若金石的肌肤，只怕真用刀劈火烧亦难损分毫！

　　忽而想起了什么，林一抬头仰望。半空之中，赤日高悬，唯独不见了那轮硕大而奇怪的“明月”。莫非，老龙已带着自己离开了衡天仙域？

　　一时怔然不解，林一独自坐在石头上发呆。那番生死大劫，皆因昊天塔的宝物而起。松云、闻白子、公羊礼等人惨死的时候依然不明究竟，而其本人却是一清二楚！

　　念及此处，林一不由得抬手摸向眉心！当日的昊天塔之内，触及了玉台上禁制的一刹那，两把玉尺便飞入到了他的识海之中。彼时彼刻，在场的人皆未有所察觉。而接下来的一切，却叫人始料不及！

　　公良赞或者是出云子，自然有出卖同道与落井下石之嫌！而松云、闻白子、墨哈齐、阴散人与花尘子的遭难，可以说与他林一不无干系！如今想起来，不免叫人暗生愧意！无论怎样，是我林一对不住九州的各位道友了……

　　过了许久之后，林一这才长出一口闷气站起身来。虽说修为没了踪影，可往日里淬炼过的筋骨绝非寻常。如此歇息了一日，浑身的力气似乎回来了几分。他握紧了拳头，禁不住恨恨啐了一口。

　　我林一笑看恩怨，却并非是有仇不报之人！

　　申岳与祖渊！不管你是天威伏龙还是恶虎挡道，只要我不死，借用李大头的一句话来说，这事儿他娘的没完！

　　林一弯腰拾起了坎肩与靴子，随手拍打了几下。他往后退了两步，转身便要返回帐篷。恰于此时，一道剑光突然从远处飞来，随之一声厉喝响起——

　　“与本仙长站住……”


第840章 岂有此理

　　历元仙长在巡营的时候，无意间得到一件灵器。暗喜之下，他与两位师兄佯称要闭关，只为留下来祭炼宝物。而忙活了一日之后，不得其法。

　　那如针如刺的利芒之中，所含的神识印记太过强大，凭借着历元的修为，还不足以将之祭炼并收归己有！无奈之下，他便走出来透口气。

　　营中供奉的暂栖之地，乃临近山峰的僻静所在。居高望远，俯瞰军营。出了静室之后，稍加留意，历元便发现了下方山坡帐篷间一个孤零零的人影，正是那个没死的下贱兵丁！

　　一时心头不快，临时起意的历元踏着飞剑便窜了下来……

　　与此同时，林一随手披上了坎肩并掩上胸口，驻足抬眼看去。

　　随着奇异的剑光一荡，历仙长神气活现地跳了下来。他很是威严地踱了两步，盛气凌人地叱道：“畏战，乃是死罪！你可知晓？”

　　林一神色沉静，随手丢了破靴子踩在脚下，抱拳说道：“承蒙上官体恤，并许假三日，在下这才得以留营养伤！有请仙长明察！”乌干的方言土语，被他说得愈来愈顺口。

　　无咎可究，使得历元有些扫兴！他不肯罢休，一双贼眼在林一的上下打量不停。少顷，其抬起了山羊胡子，颐指气使地吩咐道：“本仙长要去后山，头前带路！”

　　“军营不得随意出入，且在下病体有恙……”天晓得后山在什么地方，可又不能照实了说，林一随口敷衍了一句。

　　“你敢抗命不从？”历元的一双小眼睛顿时变大了许多。

　　林一眉头一皱，垂首答道：“在下不敢！”

　　“哼！量你一个下贱之人亦没这个胆子！”历元一甩袍袖，趾高气扬地呵斥道：“与本仙长出营带路，不得有误！”言罢，其踏起剑虹直奔大营之外飞去。

　　这个所谓的仙长，倒是对大头所说的后山念念不忘！林一默默套上了靴子，回到帐篷里寻了那块竹牌子拴在了裤带上，转而循路走下了山坡。不一刻的工夫，他来到了军营的门户所在。

　　两丈多宽的栅门两旁，各耸立一座木塔，上有强弓硬弩，还有看守的兵丁。门前有值更的百夫长，是个披兽甲、佩利刃的壮汉。

　　林一走至那个百夫长的近前，奉上了腰牌。不待他抬出仙长的大名，对方冲其手上冷冷地瞥了一眼，便不耐烦地下巴一甩，叱道：“过了酉时不得回营，莫与老子忘了！滚！”

　　这些汉子都是一般无二的德行，张嘴便是污言秽语！好歹耳熏目染了三个月，林一亦算是习以为常。有人打开了角门，他从中走了出去，绕过了拒马鹿角等物便到了军营之外。

　　回头张望了下，又看了看偏斜的日头，林一循着山路往西而行。他记得那厮的去处，应该就在前方的山谷里。

　　三五里之后，林一转过了一道山岗。一道剑光尚自在不远处的山谷中游弋不停，接着便倏忽一闪到了跟前。那位历仙长居高临下地叱道：“你头上的那根簪子究竟来自何处，还不与我寻来……”

　　这片山谷有十余里方圆，山峰遮去了西去的斜阳，四下里显得晦暗幽深。林一的眼光掠过四周，佯作恍然，举手抱拳说道：“仙长是要寻那根簪子的出处，且随我来……”见其顺从，历元哼了一声，收起剑光落在了一旁，神色有些迫不及待。

　　李大头等人曾提及过，埋尸的所在乃一乱葬之地！林一想了想，直奔山谷的阴暗荒僻处走去。

　　历元自以为精明，还不忘留意林一脚下的去路。见有车辙出现，他这才大摇大摆地跟了过去。仙威所至，一个小兵焉敢不从！

　　“呵呵！尚不知仙长来自哪一座灵山，在下仰慕仙缘久矣……”脚下不停，林一回首奉承了一句。谁料对方不屑地哼了一声，骂道：“你一个下贱的兵丁，还敢妄图仙缘，不知天高地厚的东西……”

　　林一眼光一寒，继续前行。本想着从这厮的口中套出一些话来，却落得个自取其辱的下场！没了说话的心思，他脚下加快。而对方却不依不饶起来，跟在后面骂骂咧咧地说道：“一群下贱之人，污秽不堪，难入轮回……本仙长捞不着好处，却要等到三年期满才能回转……谁让师祖与国君交情匪浅呢，一门尽为供奉，便宜了师叔师伯们，只害苦了我等……”

　　不消片刻，林一来到山谷一隅的阴暗潮湿处。他回头瞥了一眼，伸手往前一指，说道：“这便是乱葬埋骨之地，仙长不妨自行寻觅。差事已了，容在下失陪！”而其尚未挪动脚步，对方话语一沉，冷冷说道：“与本仙长呆着，不然将悔之晚矣！”

　　闻声，林一微微一怔。只见历仙长拦住了他的去路，转瞬间已是阴气缠身，神情冰冷，两只贼眼里闪动着杀机。

　　这厮还真对自己动了杀心！林一默默点了点头，寻一旁的石头坐了上去，摆出了老老实实等候的架势。

　　历元的胡子一翘，带着厌恶的神情转过身去。他往前走了两步，稍稍打量眼前的山谷，抬手抛出了一个黝黑的圆珠。随其手诀掐动，竟是从中涌出了无数道魂体。霎时间，四周阴气弥漫，鬼号阵阵。

　　林一坐在石头上，抬眼暗中留意。那圆珠类似鬼修的“鬼珠”，自有驱魂之能。不过……

　　随着历元的手诀掐动，三、四十个浮现不定的魂体聚集在了半空之中。那一个个彪悍的模样，分明就是边关的兵士……

　　见状，林一面沉似水。这个历仙长曾话里有话，下贱之人不入轮回。原来如此！如其方才所说不难猜测，一个鬼修的门派，修为最高者不过元婴，却如此的肆无忌惮！毋容置疑，那些兵士死了之后，还要遭受这些修士的祭炼、奴役、驱使……

　　“扑通”一下，接着又是一连串东西落地的声响。转眼之间，数十个鬼魂已将几里方圆的地下搜罗了一遍，寻来一堆锈迹斑斑的兵器及琐碎的杂物。

　　收起了珠子，历元仙长忙趋前细看，一双贼眼中闪动着贪婪的光芒。而不过少顷，他气急败坏地抬手一挥。一堆破铜烂铁“砰”地炸开，随之七零八落。其犹自怨气难平，转身冲着林一怒斥道：“此处尽是俗物，何来的宝贝？”

　　林一两眼一翻，不禁想起李大头等人骂娘的好处了！郁闷难消时，发泄怒火时，快意莫名时，皆可一骂了之！实乃俗人一大壮举也！

　　一个小小的筑基修士，竟如此的穷凶极恶！即便偶然寻得一根发簪，便注定了此地宝藏无穷吗？更莫说那根虿芒还抢自老子的头上，真他娘的岂有此理！

　　林一长呼一口气，起身抱拳道：“此处有无宝贝，岂是在下所能知晓！天色不早，我看还是回营吧……”

　　一个下贱之人，竟敢与自己这般说话？犹如被人踩到了尾巴，历元仙长猛地叫道：“放肆！”而他尚未及有所发作，又直勾勾盯着林一敞开的胸膛，叱问道：“那是何物……”

　　此处为山峰所阻，无风且闷热，加上坐而起身的无意，林一敞开了胸膛。其胸口处那一点金色，在昏暗的山谷中尤为醒目，顿时引起了历元仙长的留意。

　　林一眉梢微耸，不以为意地扯起坎肩护住了胸口，说道：“一小片金子，生怕丢了，这才随身携带。此乃俗物，入不得仙长的法眼……”话未说完，一道阴风突袭而至。不及躲避，其周身上下已被一层法力紧紧缠缚。于此刹那，历仙长扑到了跟前，一把撕开了他的坎肩，两眼贼亮……

　　“非金非银，神识难以察觉，更是与肉身嵌为一体，这究竟何物？”历元仙长伏着身子，伸着脖子，死死盯着林一的胸口，犹自诧异不解。他才想伸出手去，却又迟疑了下，禁不住抬头看去。对方没了发簪，一头凌乱的黑发遮去了半张面颊，深邃的双眸中有寒光闪动。

　　不知为何，历元仙长忽而心头一懔。他随即往后跳开一步，抬手召出飞剑，厉声叱问道：“你是何人，从实招来……”

　　林一看了下缠身的阴气，随即又回望左右。四下里不见个人影，一抹斜阳的余晖渐渐远去。他慢慢转过头来，面无表情地说道：“我只是一介凡人，不知仙长为何要如此待我……”说着，其身形下沉，双臂猛地用力一挣，“喀喇——”一声，束缚崩溃了大半……

　　历元仙长吓了一跳，惊叫道：“你如何挣得脱我的‘阴魂索’……”忽见对方身上的束缚尚存，犹自愕然原地而不再挣扎，他顿时心头一缓，恶狠狠地说道：“你头戴发簪灵器，胸藏异宝，绝非寻常之人！今日落在本仙长的手里，算你倒霉……”说着，其手指一点，剑芒倏忽而去。

　　看着眼前这个猖狂的家伙，林一双眉微微竖起。重伤初愈，难免力有不逮！不过，今日若是杀不了一个挑衅的筑基小辈，又何来的以后！

　　不过闪念之间，一道剑芒便到了跟前。林一不躲不避，骤然往前一冲，残存的阴魂索“喀喇”尽碎。随之刹那，飞剑击中了他的胸口，却猛地震飞了出去。

　　以灵器的锋利，竟然穿不透一介凡躯？大惊之下，历元心知不妙。他不敢迟疑，转身又抛出一把飞剑，便想着腾空而起。

　　林一怎肯罢休！若任这个家伙离去，进可攻，退可守，再招来帮手，今日可就真的麻烦了！便在对方转身飞跃之际，两脚尚未踏上剑虹之时，他已从地上高高蹿起，一把将其拦腰抱住。

　　惊慌失措之中，历元仙长尚未回过神，铁拳“轰”的一下便砸了下来。一个把持不住，他猛然栽了下去。“扑通”一下，狠狠摔在了地上，而身上却骑着一人。这人下手毫不留情，还骂道：“落在老子的手里，更倒霉……”

　　“哎呦、哎呦，你敢打本仙长……饶命！”历元仙长惨呼不止，却还想施展法术负隅顽抗。不料对方的拳头愈来愈重，打得他骨断筋折，头破血流，根本无从招架。

　　“一腌臜龌龊之辈，无良无德之徒，亦敢妄称仙长！”一番折腾之后，林一好似舒展开了筋骨。他眸光一寒，用力一拳狠狠砸下。“砰——”的一声，红白四溅，某人的半个头颅不见了，随之两脚一蹬便再没了动静。

　　“呸！不禁打的东西！”林一被污血溅了一脸，禁不住啐了一口。他撕下了对方的一块衣襟擦拭了一把，转而歪倒在一旁，这才觉得一阵心浮气躁！少顷，其惕然四顾，山谷中依旧是寂静无人……


第841章 热血战场

　　林一没想过要杀人，却又不得不冒险杀人！许是他修炼数百年，举止皆与常人有异，这才被历仙长瞧出了破绽并纠缠不放。又或许，有人成心找死……

　　不过，林一还是为此颇感无奈。费了一番周折，才有惊无险地杀了一个筑基修士，可见自身的体力并未恢复到原来的一成，尚不知窘境何时才能好转。

　　歇息片刻，林一不敢有所耽搁，慢慢从地上爬了起来。看着脚下那具血肉模糊的死尸，他往前走去。

　　此前，历仙长曾驱使鬼魂从地下搜罗了不少兵器，却大都锈蚀太甚且不堪为用。他转了一圈，俯身捡起一物。这是一把断刀，柄长一尺，刀宽八寸，半截刀锋尚余四尺长，上下虽有锈迹，却不失锐利之势；其为精钢锻造，足有七八十斤重，被林一拿在手里轻如无物。以兵器论，此刀比李大头等人的利刃圆斧要强上一筹。

　　无意多想，林一拎着断刀便在一旁掘起了土坑。少顷，其一脚将死尸踢了进去。才要以土掩埋之际，他又蹲下，在一堆烂肉上打量起来，却不见有乾坤袋的影子。

　　林一用刀锋撩起了死尸的袍袖，果然有所发现。随着刀光闪过，一只指环落在了他的手上。其三下两下掩埋了土坑，又拾起那把无主的飞剑，却是停下了离去的脚步。

　　没了神识与修为，还将无用的乾坤戒与灵器带在身边，徒惹麻烦而已！

　　林一忖思片刻，转身往着来处走去。待其出了山谷，天色已晚。见四下里无人，他随手将手里的两样东西掷入一株大树下，又抠了一团泥巴涂抹在胸口的龙甲之上，这才扛着那把断刀返回了军营……

　　翌日，林一继续晾晒着身子。夜色降临，他便在帐篷前的空地上仰躺着，怔怔看着繁星闪烁，然后沉沉入睡……

　　空荡荡的军营里依旧风平浪静，与往日里没什么不同。而林一本人，则更像一个懒散不堪的兵士，只在百无聊赖中荒度光阴。或者说，他就是一个俗人，便是那臭不可闻的茅坑，都不免光顾了几回……

　　五日后的半夜子时，林一从沉睡中惊醒。看着热闹起来的军营，还有忙碌不停的绰绰人影，他坐在地上抬首四顾。为何长眠无梦，为何这些出征将士又突然返回……

　　“聋子！他娘的聋子何在？”有人临近，并扯开嗓门叫唤着。林一迎了上去，微微一怔。

　　此时，帐篷所在的山坡上，已被火把照得如同白昼。随着人影晃动，呛鼻的血腥弥漫开来，浓重的杀气充斥着整座军营。只见李大头、胡轩与司雨脚下踉跄，神情疲惫不堪。才到帐篷的门前，浑身浴血的三人已各自丢下手中的兵器，扑通一下便躺在了地上。前者还抬手嚷嚷道：“拿些食水来垫垫肚子，天明时分还要拔营出征，老子先睡一觉……”

　　林一忙从帐篷里拎出了两个水罐及一团泛着酸味的肉食，不忘询问牛胜的去处。李大头猛灌了几大口清水，嘟囔了一句便睡死过去。而另外两人根本顾不及吃喝，早已是鼾声如雷。

　　李大头虽口齿含混不清，林一还是听明白了。牛胜死了！那个二十出头的年轻人，绰号叫作“牛屎”。除此之外，便是什么模样都让人记不得……

　　日上三竿时分，林一扛着那把断刀走在一条山路上。其左右相伴着李大头三人，同行的乃是跳荡营的数百壮汉。前后则是一眼望不到头的滚滚洪流，只见人头攒动，旆旌飘扬……

　　“吼吼——”随着几声嘶吼传来，行走有序的人群稍显慌乱。林一回首观望，神色微愕。只见两头身高丈余、毛发金黄、体格健壮且头生独角的怪物，各驮着一个兵士跑了过去，快猛如风，神异非常。

　　“有甚好看的，不就是两头虎角骏吗……”林一尚自好奇，便被一旁的李大头推搡了一把，还教训道：“你这般弱小的个头，还是离那畜生远些，以免被踏成肉糜……”

　　这乌干军中的壮汉，皆个头高大。置于其中，林一原本健壮的身躯显得瘦弱矮小。他对此不以为意，随口问道：“营中可有战马？”

　　“战马便是虎骏，有何不妥……”这下轮到李大头好奇起来。林一支吾了一下，索性摇头不语。此马非彼马，此地亦已非九州，更非大商或者大夏，还是多看少说为妙！

　　“你他娘的真是古怪！舍弃我为你讨来的利刃，却扛着半截马刀不撒手……”李大头脚下不停，嘴上亦不闲着。他的话引来前后左右的一阵哄笑声。对于林一的个头来说，那把五尺多长、近尺宽的马刀，太过沉重而巨大……

　　原来是一把断折的马刀！遭受一群军汉的讥笑，林一不以为意，继续听李大头说话。牛胜死于三日前。在那场雨季后的首战中，乌干大胜赤桑。故而，这一回全军拔营趁势追击……

　　午后时分，大军来到了一片开阔的谷地间。林一随着众人折腾了一阵子，这才好不易消停下来。发觉情形有了不同，他忙踮着脚尖往前眺望。十余里外竟是冒出了几个巨大的方阵，各自刀枪密布，旆旌招展，虎骏成群，强弩硬弓无数，更有阵阵战鼓声传来，直叫人望而生畏！

　　见状，林一暗自惊嘘！那便是赤桑的军阵？真可谓法度森严，声势浩大！曾在草原上见识过千军万马，并为之动容。而眼前的这般情形，比起当年来不可同日而语！

　　林一转向左右，不禁暗暗点头。李大头等人皆神情漠然，周身杀气盈动。他又循着己方的一侧看去，足有十余万人挤得到处都是，数十里方圆之内尽是乌压压的一片。还有十余个修士御剑腾空，不知是在帮着排兵布阵，还是另有用意。

　　眼光闪动，林一悄声问道：“大头！本营不是有三位供奉吗，为何不见身影……”

　　李大头没忙着搭话，而是目视前方，稍显不满地哼了一声，骂道：“他娘的，你才来几日便喊我大头……”一旁的胡轩嗤笑了声，低声附和道：“不得目无长官，至少唤一声大头哥……”

　　依着年纪论大小，此处还没人敢让我唤一声大哥！林一不予理会，听李大头说道：“……听说那位历仙长下落不明，他的两位师兄为此要耽搁几日，这才无暇随军出征。不过，那些个供奉除了监军之外，还有何用，哼……”心有顾忌，他的话语声愈来愈小。

　　恰于此时，雷鸣般的战鼓声突如其来，震得人心头直跳，乌干大军随之一阵骚动。李大头等人已刀斧在手，一个个双目圆睁，还禁不住发出一阵重重的喘息。

　　林一不明所以，翘首看向大纛所在。中军阵前，近百面的大鼓同时擂响。数十虎骏来回奔驰，骑士挥动旌旗，催动号角。随之刹那，刀枪如林，吼声如潮，直叫人热血沸腾……

　　此情此景，林一心头竟是涌起隐隐杀意。他诧然暗嘘！如此惊人威势，着实罕见！

　　不过须臾，乌干一方骤然而动，上万头虎骏越阵而出，带着所向披靡之势，猛然冲向前方。而敌军针锋相对，同时万骑奔腾。霎时间，整座山谷都在颤抖。

　　便在两军的虎骏交锋之际，赤桑一方忽而兵分两路，直插乌干左右两翼而来。而其中军则是摆出战车，布上拒马强弩，万箭齐发……

　　见状，即便林一未经战阵，亦看出了几分蹊跷。乌干一方的左右两翼，皆为步战之士，只怕难以抵挡虎骏的强攻。赤桑一方虽为新败，而这一回分明是有备而来……

　　转眼之间，数千虎骏便冲到了林一所在左翼前阵的百丈远。其上数千壮汉直起腰身，不约而同掷出了手中的圆斧。于此一刹那，乌干一方弩弦嘣响，箭镞齐射，更有兵丁举起木盾、长枪无数，一个个奋勇争先。

　　两军短兵交接，便如天崩地裂……

　　“砰——”

　　一把圆斧将兵丁与木盾一起劈为两半……

　　“喀喇——”

　　一杆长枪猛地折断，随后的汉子顿时被撞得直飞出去……

　　“扑哧——”

　　利箭、长枪直入一个骑士的腰腹中，其口鼻吐血，眼见着不能活了，却满面狰狞地发出一声怒吼，用力抛出手中的马刀。寒光纷飞之间，头颅滚落……

　　“轰——”

　　一头虎骏被利斧砍去了双足，却去势不减，猛地砸入人群之中。五六个兵丁躲避不及，顷刻间被碾为肉糜。肚肠横流，惨不忍赌……

　　即便是杀人无数，林一亦为这惨烈的一切而瞠目。修士间的拼杀可谓无所不用其极，只为了利害相争；而这些凡人兵丁的舍生忘死，又是为了什么……

　　赤桑的虎骏骑兵势猛，乌干大阵的左右两翼一时混乱不堪。战况不明之时，鼓声急起，有人挥动大刀冲在了前头。那是吴将官，一身的铁甲“哗啦”直响，扬声高呼道：“为国杀敌，男儿当如是！”与其同时，叶百夫跟了过去，沉声喝道：“兄弟们，随老子上路了……”

　　林一清楚记得，凡俗间只有人死了，才称之为“上路”！故而，当初九州后土仙境之行的前夕，天震子曾如此说了一句，让他感到有些怪异，却不想一语成谶。而眼下的边关战场，这些汉子便没想着活下去。人都死了，面对刀枪箭矢，当无所畏惧！

　　跳荡营的数百汉子闻风而动。李大头冲着手心啐了一口，用力攥紧了圆斧，恶狠狠地吩咐道：“聋子、混蛋、死鱼，跟在老子身后！上路了……”他大步如飞地往前冲去，兄弟几人紧随其后。转瞬之间，喊杀阵阵，热血飞溅……


第842章 杀戮之外

　　手持一把断刀，伙同一群悍不畏死的兵士，在喊杀声中义无反顾地扑向莫名的战场……

　　林一从未想过会有这么一日！当他随着李大头三人冲出去数百丈远之后，这腥风血雨的一切，竟是如此的真实！

　　不时有人被流矢击中，被圆斧劈翻，被虎骏撞飞，惨呼声、兽吼声，还有莫名的呼啸声此起彼伏！跳荡营的数百汉子便若一下坠入激流中，各自在挣扎着，搏击着……

　　李大头挥动着圆斧子，左跳右闪，专寻奔流的间隙往前突进。迎面冲来一骑高大的虎骏，上面的兵士手持一把六尺马刀疾掠而来。他根本不予抵挡，而是一个灵活的滚翻闪避在了一旁，还大声招呼着身后，硬碰不得，躲开，躲开……

　　人与铁骑的对撞，只有一个下场，那就是死！李大头不愧为历经沙场的老军伍，悍勇中不失机智。在这场生死狂流之中，谁能活到最后，谁才是最终的胜者！

　　紧随李大头的身后，胡轩堪堪避过了夺命的刀锋。

　　司雨将要躲闪却已然来不及了，那头风驰电掣的虎骏已到了跟前，随之一道寒光拦腰劈来。惊惧之中，他咬牙挥动手中的钢刀迎了上去，却觉得脖颈子一紧，竟是被人一把拎起来抛向了一旁。百忙之中，其惊呼道：“聋子……”

　　闻声，李大头与胡轩匆忙回头，各自惊愕不已。救了司雨性命的，竟然是那个大病初愈且瘦小的“赵聋子”。而便在这闪念之间，其本人被虎骏一头撞飞了出去。

　　“唉！他娘的，没本事便莫要逞强，死了活该……”李大头叹息过后，不忘骂上一句，又猛地跳起来，吼道：“快跟上老子……”他便如一只凶猛而狡诈的猎豹，带着身后的两位兄弟在荒原上躲避一次又一次的凶险。于其看来，那个“赵聋子”被虎骏撞飞了，必死无疑！

　　林一救下司雨之后，亦没想过这虎骏会来得如此的迅猛难挡！一个不留神，他便若一截木桩般被撞飞了出去，直至数十丈外“扑通”一下摔在地上，又接连狼狈的翻滚了几个跟头，这才堪堪止住了去势。

　　好凶猛的虎骏！这一撞怕不有上万斤的力道！林一猛喘了几口气，犹自胸闷难抑，周身酸痛不已！所幸一身铜筋铁骨尚在并有所防备，如若不然，方才这一下还真的难以消受！！

　　发觉身下血腥湿滑，林一以刀拄地，从两具无头的死尸之间爬了起来。他才要往前，却又是一怔。几个兵士不顾铁骑的践踏，在忙着收割着死者的首级拴在腰间……

　　“吼吼……”

　　从撞飞落地，再到林一爬起来，一切不过瞬间。他正为割取首级的残酷场面而错愕时，那头凶悍的虎骏趁势横碾而来。上面骑着的那位手持长刀的壮汉，一身铁甲、铁盔，仅剩下的一双眸子里，凶光闪动。

　　许是见被撞飞之人没死，那赤桑的骑士同样有些意外。他长刀斜指，人借战马奔腾之势，冰冷无情地冲向了那个立于血泊之中的小兵！

　　一人一骑来势凶猛，林一便想往两旁躲闪。而四下里铁蹄隆隆，叫人无处可去。初临战仗，他还真没有李大头那般的自如。其心头一横，手臂一振，拖着五尺长的断刀便急蹿而去。

　　眨眼之间，林一再次迎上了狂奔而来的铁骑。便在对方挥刀之际，他身形陡然一转，随手便快若电闪一般劈出了一道寒光。只听得“扑哧”一声，虎骏的脖子与那壮汉的腰腹间迸出一条血线，兀自前行了十余丈之后才轰然栽倒。而其本人去不留行，一阵左突右闪便跑向了远处。

　　“哈哈！聋子，你他娘的真是命大，还敢与虎骏对阵……”

　　李大头三人已穿透了虎骏战阵，正自停下来喘口气。忽见林一带着满身血迹赶了上来，他颇为惊讶地瞪大了一双环眼，随即便喜出望外地哈哈大笑。司雨与胡轩亦是连呼侥幸，关切之情溢于言表。至于那一人一骑是否折在赵聋子之手，倒是没人看清楚……

　　林一与三兄弟点头打了个招呼，转而四顾。跳荡营还余下两三百人，与其他各营的数千兵士聚成了一团，情形稍显混乱。前方三五里远处，乌干的大军已与赤桑的方阵纠缠在了一起。而敌我双方的虎骏铁骑却在山谷中奔驰不停，游战不歇。

　　见此情形，林一问道：“大战正紧，我等缘何滞留此处……”在他看来，获胜及早收兵，至少不用死那么多的人！不知不觉中，其已偏向了乌干一方。

　　“哈哈！聋子你有所不知！攻坚陷阵还用不着我等，若不然兄弟们活不下几人！不过，虎骏铁骑怕是会趁火打劫……”李大头分说道。军中尚有先锋、陷阵各营，配有重铠、强弩等利器，绝非跳荡营可比。而眼前的这数千个汉子皆为彪悍之辈，自有急袭、偷袭与应援之用。

　　偌大的一片山谷之中，敌我犹自酣战不止。赤桑的铁骑冲锋受挫之后，回头便冲着跳荡营所在的数千人扑了过来。

　　“赤桑人又杀回来了……”

　　有人惊呼了一声，数千人顿时一乱。司雨掉头便要跑，却被李大头一把抓住，厉声骂道：“你个狗日的，骑兵追杀之下，没人逃得掉！”

　　“长枪、厚盾结阵，跳荡袭扰截杀……”

　　随着上官的一声令下，四下里一片忙乱。胡轩恨恨啐了一口，抱怨道：“为何又要我等对阵虎骏？他娘的，究竟是谁截杀谁……”

　　李大头两眼一瞪，叱道：“你他娘的懂个屁！战场之上，素来只有死里求生，困守只能挨揍，随老子来……”话未说完，他迈开大步便迎向了袭来的铁骑。而细加留意，其所去专寻人影稀少之处。

　　林一看着那个行动如风的背影，不禁神有所思。不避战、不畏战、不莽撞，有死里求生之勇，有临机应变之灵活，这才是李大头历经百战而幸存至今的一个缘由吧！一介凡人有此见识，着实不易！便是那些自诩为仙人的修士，与其相较亦多有不如！

　　杀戮战场，铁血沃野，至刚至强之外，或许还有什么……

　　念及此处，林一略有所悟，却又陷入懵懂之中。不及多想，他拎着断刀追上了前方的三人。这个李大头，方才死了那么多人，他竟然兵不血刃……

　　一炷香的工夫过去，十来个兵丁跑到了一处山坡上。各自一阵狂喘之后，这才发觉情形有点不对。其中的李大头抹了一把脸上的汗水，啐道：“他娘的，幸亏停了下来！你我若是再往前一步，与临阵脱逃没甚两样！”

　　林一、司雨、胡轩，还有十余个跳荡营的汉子，随着李大头一阵东奔西撞，竟是到了战阵的边缘所在。两三里之外，激战正酣……

　　“大头哥，我等该如何是好？”有人问道。

　　李大头举目远眺，又抬头看了看天色，这才揪着浓密的胡须说道：“赤桑已呈败象，且见机行事……”

　　这些汉子连同林一在内，皆是大汗淋漓的狼狈模样。好不易有了缓口气的工夫，谁也不想再返回去厮杀！既然伍长李大头有言在先，众人便呆在山坡上歇息，来一个见机行事。

　　林一丢下手里的断刀，一屁股坐在地上，满脸无奈地看着赤裸的双脚。那双又破又大的靴子早没了，他只得光着脚丫子在血火的战场上奔跑。司雨凑至近前，呵呵笑道：“聋子大哥，靴子要用绳子捆扎一下才跟脚……”

　　大哥？林一微愕，随即转向司雨说道：“唤我聋子便可……”一个二十出头的称呼一个三四百岁的人为大哥，未免有些不伦不类！

　　司雨连忙摇了摇头，抱着钢刀坐在了一旁，带着几分亲近说道：“军营之外，有钱的是爷；军营之内，有本事的是哥！你救我一命，理当如此……”

　　“哦！这么说来，修为高的便是前辈了……”林一不置可否地自语了一句。仙道的长幼尊卑之分，岂不就是照搬了市井凡俗的那一套？众多玄妙莫测的背后，其实不然……

　　“前辈？聋子大哥所言何意……”司雨不解问道。

　　林一笑了笑，说道：“称呼不过名号罢了，随意便好……”

　　“不好了……”

　　林一与司雨说话的时候，有人在背后惊呼了一声。他二人随之看去，忙各自爬起。有赤桑的骑士发现这片山坡上的情形，五头虎骏气势汹汹地杀了过来。

　　“休要妄动……”李大头又喊了一嗓子。山坡上一团忙乱，根本没人听招呼，不是掉头急蹿，便是带着侥幸跑向了战场。狼奔豕突，莫过如此。一骑虎骏都难以招架，敌方却是来了五骑，势不可挡啊！

　　李大头神色焦急，已没了之前的从容。他攥着大斧子，无奈地看向左右。见三兄弟还在身旁，其重重点了点头，发狠道：“一会儿随老子逃命！不可与虎骏纠缠，活一个算一个！”

　　“啊——”便于此时，有惨叫声传来。一个奔跑中的兵丁被虎骏踩在了铁蹄下，顿时毙命。余下四骑不紧不慢地奔逐着。刀光挥舞着，转眼之间，几个逃命之人无一幸免……

　　“走——”恰于此时，李大头猛地大喝了一声。一旁的三人心领神会，随其同时跳起来，往山坡下冲去……


第843章 行道迟迟

　　前去不过百丈远，身后铁蹄声紧。李大头心头一沉，猛地停转身来。一旁的三人跟着一慢，诧异回望。胡轩急道：“大头哥……”

　　李大头双目圆睁，头也不回地怒喝道：“没人断后，谁都活不了！你他娘再不滚开，老子岂不白死了……”其拎着手中的大斧，独自冲向了五头高大凶猛的虎骏。这一回，他不再躲避，凶悍异常……

　　胡轩与司雨迟疑不决，进退两难。是逃命，还是拼了？逃，有李大头断后，或可逃得一条性命；而直接与虎骏相拼的下场，死路一条……

　　李大头的举止，让林一颇感诧异！他不及理会身旁的两人，双眉一挑便返身追了过去。忽见前方危急，其手中的断刀猛地挥起……

　　一骑率先追来，铁蹄怒踏。李大头身形一晃试图躲避，并顺势抡出了手中的圆斧。那虎骏之上的骑士冷笑着，挥动马刀便斩。

　　“嘡啷——”

　　金戈交鸣，圆斧脱手，李大头吃禁不住，猛地往后跌了出去。虎骏的铁蹄趁势踏来，他忙于落地的瞬间一个翻滚避过那致命一击。而一道寒光突至，叫人已无从躲闪。其心头一沉，要死了……

　　“砰——”

　　便在李大头等死之时，异变横起。一声闷响炸开，随即又是一声嘶吼，那道夺命的刀光随之往上一荡，竟是贴着他的头顶划过，还顺势掠去一撮毛发。其吓得趴在地上不知所措，却是看清了原委。虎骏被一块坚石击中了头颅而受惊跃起，上面的骑士猝不及防，这才刀锋走偏……

　　谁救了自己？李大头诧异之际，身子忽而腾空往后飞去。“扑通”一下摔在胡轩与司雨的脚旁，他顾不得起身，抬头已是满目惊愕。

　　只见“赵聋子”已高高蹿起，手中的断刀横扫而出。寒光所至，“咔嚓”一声，形同摧枯拉朽一般，方才那个骑士已连同铁甲断成了两截。污血飘洒之中，他赤裸的双脚在虎骏的腰腹上用力一点，霎时便如下山的猛虎一般扑向了临近的又一骑。

　　“扑——”

　　刀光过后，人头冲天而起。林一再次斩杀一人之后，身手愈发的矫健。他好似回到了往日，刀锋所指，横扫八方……

　　鹊起雀落的刹那，四个赤桑壮汉尸首异处。余下一骑未至近前已察觉不妙，掉转虎骏便要远离是非之地。林一急追三四丈，尚有不及，猛地掷出了手中的断刀。一道暗影骤然而去，瞬间击中了对方并透体而过……

　　林一这才追上前，俯身拾起了断刀。四周血腥狼藉，五头虎骏落荒而去。其本想琢磨一下那畜生与寻常的马匹有何不同，只得作罢。他从一旁的死尸上脱下一双靴子穿上，又撕了两根布条拴紧了，转过身来……

　　“他娘的，我大头该喊你一声哥……”当李大头三兄弟回过神来，又是一阵惊叹。各自忙着跑过来问东问西，还不忘顺手割去地上赤桑士兵的首级……

　　此时天色已晚，赤桑大军败退。号角声传来，为这山谷平添了几分沉闷与悲壮……

　　篝火燃起，煮肉的香味飘荡着，而四下里的血腥，却挥之不去……

　　山坡上，林一与那兄弟三人围坐在一起，各自捧着一块煮肉吃着。他从司雨的口中得知，虎角骏极善奔跑，专为战马之用。农用或是拉车的，自有驽马或其他的畜生。

　　“聋子！你今日功劳最大，接着……”李大头又从不远处的锅里捞出一大块肉，用树枝叉着拿来过来。他满脸的笑容里，有讨好、有敬佩，还有几分自然的亲近！

　　林一摇了摇头，举着手里的肉块示意道：“不必客套！”李大头坐在他的身旁，好心地劝说道：“这虎骏肉的味道不错，难得吃一回，怎可不多来几块呢？”

　　一旁的司雨与胡轩嘴上吃个不停，不忘笑着附和道：“大头哥说得极是……”

　　林一将斩杀敌骑五人的手段，佯称是家传的武功。李大头、胡轩与司雨为此惊羡不已，却不敢上报邀功。谁让这个“赵聋子”并非真正的赵聋子呢！见其本人无心提及过去，他兄弟三个便识趣地不再纠缠。再者说了，当时天色暗淡，战场混乱，那一切并无他人留意……

　　一番谦让无用，李大头满不在乎地说道：“老子才不喜客套呢……”他抱着煮肉狼吞虎咽起来，吃相狰狞而急切，仿若从未吃饱过一般。

　　林一默默瞥了一眼李大头，转而远眺。十余位修士穿行在夜色里，焚烧死尸的火光之中，隐约可见有人祭出圆珠，其状不明……

　　见此情形，林一的脸色变得阴沉起来。便于此时，身旁的李大头忽而嘀咕道：“娘啊！大头吃饱了……”其长叹了一声，将肉块塞入怀中，仰面朝天地躺下去，随即鼾声如雷。

　　不知是被李大头触动了心事，还是疲惫所致，胡轩与司雨匆匆吞下了手中的肉食，各自抱着兵器倒在地上没了动静。或许，只有睡着了，才能远离了生死动荡，才能见到了娘亲……

　　林一跟着三人慢慢躺了下去，一手枕在脑后，一手拿着肉块慢慢啃食。浩瀚的夜空之中，只有那轮明月依旧，而散落天际的星斗，却是如此的清晰而陌生。这其中便藏着罗家所说的“十八仙域”吗？

　　若想有一日横跨罡风而驰骋于星宇之间，只怕化神、炼虚的修为都难以如愿！尚不知那个衡天仙域之中，可有踏破虚空的高人！不过，那一切突然变得如此的遥远，眼下的自己不过是一个凡人，一个身份低贱的边关兵士……

　　林一将肉块塞入口中，囫囵吞了下去。自己是真的饿了吗？天晓得！他的眼光忽而落在湿漉漉的右手上，神色微愕。少顷，其抬起了手臂，并借助篝火的亮光默默打量。

　　汗水、血渍夹杂着烟灰尘屑，使得林一的整个人都污秽不堪。即便其赤裸全身，怕是亦难以分辨出本来的肤色。不过，此时他手臂上的污渍却是一块一块的，还有微不可查的黑气一闪即逝。

　　林一将手臂横在眼前，两眼一霎不霎。形同甲片的污渍，颇为诡异。那已无迹可寻的淡淡黑气，岂不就是曾熟知的魔婴煞气……

　　此时，有人低声吟唱——

　　昔我往矣，

　　垂柳依依。

　　今我来思，

　　赤日灼灼。

　　行道迟迟，

　　载渴载饥。

　　我心伤悲，

　　莫知我哀……

　　……

　　翌日来临的时候，乌干大军在山谷中结营自守。而跳荡、破风、前锋等五千之众，却领命突入赤桑境内探路……

　　崇山峻岭之中，蜿蜒山径之上，五千人逶迤前去。怎奈脚下崎岖难行，一日不过二、三十里。

　　半月过后，这一伙探路的先锋深入赤桑五百里。才过了一个狭窄的山谷不久，有斥候来报，前方被大石封死。众人只得在山径的两旁歇息，以待疏堵之后继续前行。

　　五千人赶至此处，已近黄昏时分。而山中无风，依旧是酷热难耐。

　　林一抱着断刀歪倒在一块石头旁，模样狼狈。其披头长发脏乱不堪，便是三寸多长的胡须上亦沾满了草屑，唯有一双眸子明澈如旧。臭味弥漫而来，一旁的李大头骂道：“拉屎拉尿的滚远些，熏死老子了……”几丈外，胡轩与司雨等人撅着光屁股嘿嘿直乐。

　　李大头啐了一口，低声说道：“今晚若在此处宿营，怕是不妙……”见林一看来，他又接着说道：“走了半个月，皆畅通无阻。而眼下突然断了去路，依着你聋子看来，又将如何……”

　　自从林一显示了一番身手之后，李大头三人不再嘲笑他的矮小与瘦弱，而是将其视作一个不可或缺的兄弟！即便是李大头本人，但有所想亦总不免与“赵聋子”说上两句，图个心头的一时安稳。

　　此时的李大头却面呈忧色，话语里亦不似往常的闲聊。林一仰头看了下两侧陡峭的山峰，又打量一下左右疲惫不堪的兵士，若有所思地说道：“赤桑真若派兵于此设伏，我等插翅难逃！”

　　“如此浅显的诱敌之计，便是你赵聋子都能看出来……”李大头坐直了身子，瞪着双眼，大手一摊。少顷，他无奈地叹了一声，复又躺了下去，抱怨道：“我昨日曾与叶厚百夫长提起此事，却被吴将官骂了回来。说是军令难违，我一个小小伍长再敢扰乱军心，便剁下我的大头……”

　　喘了口粗气，李大头恨恨骂道：“他娘的，但愿莫要被我言中，这可是五千条人命啊……”

　　林一默然片刻，轻轻点了点头，说道：“人微言轻，自古皆然！无论仙凡，都他娘的如此！”

　　李大头惊讶一声，凑了过来，赞道：“聋子，你他娘的骂人都这么高深莫测……这个……那个……”

　　其奉承过后又变得吞吐起来，好似迟疑不决。片刻之后，他才从坎肩的夹缝里摸出一样东西，又带着几分郑重与几分窘态说道：“聋子兄弟，哥哥我求你一件事，不知成不成……”

　　林一的眼光落在李大头的手中，那是一块小小的竹牌，比起军中的稍有不同，上面还刻有一行小字。他有些好奇地说道：“有话但说无妨！”

　　李大头哈哈一笑，佯作轻松地说道：“我总觉着，此次难逃一劫！你聋子却有一身的真本事，若侥幸回转，可否念在同袍之情，与我家中的老娘捎句话，就说……”话至此处，他忽而垂下了大脑袋。见其如此，林一不置可否地说道：“你年底便可荣退，何须急于一时呢……”

　　重重叹了一声，李大头抬首看向林一，眼光中的潮红一闪即退。他正色说道：“那一日，若非你出手相救，我早便尸首异处了！而临死之前，才知辜负了家中老娘的十载等候啊！我可不敢再有侥幸的念头，还是有所交代方能安心……”

　　将士难免阵前亡，李大头自然知晓这个道理。见林一点头应允，他缓了口气，释怀一笑，说道：“你若回转，便与我娘说，我大头吃得下，睡的着，活得好好的！”其将那块牌子塞入对方的手中又道：“若有意外，我同样会去你家中走一趟。你之爹娘，便是大头的爹娘！”

　　“阚里郡，陇下村，李大头……”林一打量着手中的牌子，听李大头分说道：“我不识字，这是我娘找人刻下的牌子，怕我回家迷了路！你这个假‘聋子’家住何方……”

　　意外？人死寻常事！不死，才是意外！当娘的，都怕孩子迷了路。却不知，远行的那一日，家便装在心里头，从未忘了！

　　林一收起了竹牌，摇头说道：“我爹娘早亡，不劳费心……”话未说完，他神色一变。“轰隆隆”的闷响之中，两侧的山峰之上突然有大石坠落。司雨与胡轩拎着裤子便跳了起来，大声惊叫道：“敌袭……”


第844章 血肉道场

　　五千人在蜿蜒曲折的山路中走了半个月，不见敌踪。而去路被堵的半个时辰之后，两侧的山峰上突然出现一个个人影，并随之大石滚落，箭矢如雨……

　　“都他娘的趴下……”李大头吼了一声之后，便忙不迭地躲在身旁的石头下。

　　林一将身子缩成一团，以断刀护住头顶，抬眼四顾。有人在奔跑中便被砸成肉糜，有人趴在地上却被弩箭穿身，到处都是滚石在跳动，血肉在横飞。不过瞬间，狭窄的山涧中已是混乱一片，血腥狼藉，惨不忍睹。突遭横祸的兵士们却无处躲藏，只得在凄惨的嚎叫声，苦苦支撑……

　　直至盏茶的工夫过后，落石飞羽渐稀。而原来的山径却成了犬牙交错状，尽为大大小小的石头所阻断。与此同时，两侧的山峰上抛出了藤枝绳索，无数的赤桑兵丁援其而下。

　　李大头与林一被几块大石头堵在一处逼仄的角落里，虽可看见外面的情形，却一时难以脱身。他绝望地骂道：“他娘的，这是要斩尽杀绝……”其话未说完，便听得“砰”的一声，挡在面前的一块石头已被人踢飞。

　　一朝脱困，李大头毫不迟疑地跳了起来，冲着林一喊道：“聋子，此地不宜久留……”他又忙着大声招呼道：“死鱼、混蛋……”

　　山涧之中，不时有幸存的兵士从犄角旮旯处蹿了出来，一个个转身仓皇而逃。胡轩从一旁冒出个脑袋，惊慌叫道：“司雨没了……”

　　一泡屎尿的工夫，司雨便落得个尸骸无存。这运道无常，人命的卑贱又算得了什么！李大头叹了一声，大斧子一挥，吩咐道：“逃吧……”此时将不见兵，兵不见将，还是逃命要紧！他与胡轩掉头便往回跑去。林一神色凝重，拖刀随后而行。

　　方才猝然遭袭，乌干的五千之众至少折去半数。而山上下来的赤桑兵丁趁机截杀，让这些劫后余生的汉子惊慌失色。山涧狭窄，来路为山石所阻，不消片刻，李大头等数十人便因拥堵而困在原地。有人怒极大骂，有人挥刀相向，一时之间混乱不堪。

　　恰于此时，已有敌兵冲了下来，而乌干的这伙兵士犹自进退两难，情形岌岌可危！

　　见状，林一跟着焦急起来。今日稍有不慎，怕是要全军覆没！唯有冲出这条山涧，或可抢得一条生路！滞留原地，必将十死无生！

　　林一不作多想，肩头一晃便挤开了跳脚怒骂的李大头，沉声说道：“你与胡轩休要离开半步，随我来……”言罢，他倒提着断刀，双膀用力，插入拥挤的人群中左右一分。那些粗大健壮的汉子竟是难以立足，顿时闪向两旁。其顺势前冲，势不可挡，转眼之间便到了拥堵的地方。

　　三个兵丁卡在两块大石之间，一时相争不下，却又各自不得脱身。林一到了跟前轻轻一跃，抬脚便踢。惨叫声中，那三人直接飞了出去。他去势不停，身后的李大头、胡轩等人随后跟了上来。

　　前行不过十余丈，几个赤桑壮汉从空而降，各持刀枪凶狠狠地拦住了去路。林一根本不予理会，手中的断刀泼风一般挥了出去，随之血光乍现，尸身横飞。而敌兵愈来愈多，山涧中混战四起……

　　又是十几个壮汉横挡在山涧中，林一不管不顾地迎了上去。随其刀锋所向，皆无一合之敌。眨眼之间，他便趟开了一条血路，却不得不返身蹿了回来。李大头等人被敌兵围堵，正自挥动兵器厮杀……

　　林一手起刀落，瞬间结果了几个侵扰之敌。而尚不待他招呼李大头等人逃命，前方又出现了一群人影。其抹了一把脸上的血迹，吼了一声，再次冲了上去……

　　一路之上，林一记不清劈翻了多少人。他的身上被泼了一层又一层的污血，便如从血海中爬出来一般。而其犹自紧紧握着湿漉漉的刀柄，以蹦出了豁口的刀锋，一次又一次无情地收割着人命……

　　足足用了一个多时辰，林一终于冲到了来时的山谷。而尚不待他来得及缓口气，便愣在了当场！

　　只有数里大小的狭窄山谷之中，一两千个赤桑兵士拦住了去路。成堆的死尸旁边，幸存的百十个乌干兵士亡命逃窜……

　　“他娘的，今日死定了……”李大头拎着滴血的斧子，大口喘着粗气。与他站在一起的，是胡轩与十几个侥幸逃出来的汉子。

　　林一同样是胸口起伏，气喘不已。自沉睡醒来之后，杀了那个历仙长都不似今日这般拼命！难以抑制的疲惫袭来，令他一阵心神恍惚。任是刀枪不入的身子，亦受不了如此的折腾。力竭之时，情形可想而知！

　　忽见林一等人现身，那百来个浴血的汉子忙聚拢过来。当获知对方的来历之后，在场的众人无不神情绝望。此战，注定要全军尽殁！

　　此时夜色降临，敌方燃起了火把。密密匝匝的人群围了上来，刀枪如林……

　　惊恐所致，一个年轻的汉子禁不住哆嗦着两腿跪下，却被一旁的同伴一脚踢倒，骂道：“赤桑不受降，只要首级……”那人羞愧难耐，不得不又爬了起来，随手拾起了地上的钢刀……

　　李大头恨恨啐了一口，有些无力地举起了圆斧，说道：“今生有幸兄弟一场，但愿来世还能相见……”一旁的胡轩咧嘴一笑，满不在乎地说道：“早死早投胎，来世寻个好人家……”

　　血水与汗水混在一起，挡住了双眼。林一伸手抹了一把，双眸中泛起一抹血色。其猛地昂起头来，沉声说道：“老子不信来世，只论今生！纵使刀山火海，亦要闯上几个回！随我杀出一条血路……”

　　他一番话说完，左右无人附和，只有愈发粗重的喘气声响起。

　　林一回身看向大头，又道：“死了，万事皆休！不死，林某会前往阚里陇下走一趟！”丢下这句话之后，他纵身冲向了刀枪丛林，猛地挥出手中的残锋，吼道：“杀——”

　　李大头环眼怒睁，振臂高呼：“杀——”随之刹那，百来个汉子齐齐发出狮虎一般的咆哮声，奋力扑向前方……

　　一刀挥出，一蓬血雨，几只人头落地；又一刀劈下，临身的刀枪尽折，众敌胆寒；再一刀横卷而去，尸身横飞，血如瓢洒。林一便若一头凶悍的蛟龙势不可挡，而刀山如海、长枪如林，一层又一层的人群蜂拥而来……

　　杀了多少人？数十、还是上百？林一只不过冲出去二、三十丈，便被淹没在惊涛骇浪之中。心有惦记，他一刀劈翻了几个汉子，趁机跃起回头观望。摇曳不定的火把亮光中，只有数不胜数的赤桑兵丁，而李大头及那百来个汉子尽皆不见了踪影……

　　一转眼的工夫，都死了……林一愣神之际，十几把钢刀已落在了身上，更有无数长枪狠命刺来。他“扑通”一下摔在地上，尚不及爬起，便被一柄利斧斜劈在脸上。

　　“砰——”的一下，林一仰面朝天摔倒在地。霎时间，其眼冒金星，头颅疼痛欲裂，禁不住惨哼了一声。纵使铜浇铁铸的身子，还须力气支撑。而面颊更是脆弱紧要的地方，一个不慎遭致重击，着实令其不堪忍受。与此刹那，刀、斧、枪雨点一般落下……

　　这一刻，林一便若坠入血火炼狱之中，又似遭受着万千雷霆的轰击。而其不屈的怒火霎时充斥五内，转瞬化作滔天的杀意。他猛地一跃而起，长发飞扬，神情狰狞，双眸泛起妖异的血光，仰首长啸……

　　这一刻，林一不再夺路而逃。他一头扎入人群之中，刀锋掀起道道狂飙，随之血肉横飞，鬼哭狼嚎……

　　这一刻，林一忘却了生死！形同癫狂的他，只想杀、杀、杀！而其要杀的人，却杀不胜杀……

　　明暗不定的火把亮光中，一两千个赤桑的兵丁疯狂着，拥挤着，犹自汹汹如潮。林一在其中左冲右突，咆哮不已，怒杀不休！早已疲惫的他，拼的是血性张狂，拼的是杀伐无情，拼的是百折不挠的至刚至强……

　　林一的身形愈来愈慢，手上的断刀亦愈发的沉重。便在他精疲力竭之时，体内瘀滞的气血忽而畅通起来。不知不觉，其眸子的血光愈发妖艳，眉宇间更是多出一层淡淡的黑气。

　　于这莫名之间，原有的力气竟然回来了几成，林一猛然嘶吼一声，再次狂性大发，疯一般冲向人群。他手中的断刀骤然爆出数尺长的锋芒，势不可挡！他要将这钢铁丛林，化作生死道场。以血肉为祭，只为踏破这沉沦的天道……

　　“砰——”断刀吃禁不住强劲的力道而砰然炸碎，而林一身前几丈内已无人再敢靠近。他赤着上身与双脚，下身遮着半截破烂不堪的碎布。而其湿漉漉的披头散发中，一双血眸透着冰寒的杀意，便是在夜色中，依然咄咄逼人……

　　睥睨四周，林一缓缓蹲下身去。他脚旁的血泊之中，静静仰卧着李大头。那汉子的一双环眼圆睁着，犹自杀气凛然！而其所有的不甘、不忿、不屈，尽皆随魂而去……

　　此情此景，使得林一心头炽烈的疯狂中，蓦然多了些许的寒意。至刚至强，却不足以至尊，又怎奈何得了这天道的无常！可以尽情地杀戮，可以坦然走向死亡，而当一切归于沉寂化于虚无的时候，却叫人这般的无奈而心意怅惘！之所谓，亢龙有悔，过犹不及……

　　霍然之间，林一仿若清醒了几分。他抓起了李大头，又随手抓起了那把大斧子，转身冲向了山谷的尽头。但有拦路者，便被一斧子砍翻。少顷，其脚尖点地，一跃三四丈，再跃七八丈，瞬间越过人群，倏然消失在夜色中……


第845章 何罪之有

　　曙光初现，苍郁的山野笼罩在一层淡淡的晨霭之中……

　　一处僻静的山岗之上，林一黯然独立。他身前是一座简陋的坟丘，下面安葬着李大头。

　　片刻之后，林一仰首长叹了一声。他眸中的血色已然消褪，眉宇间的那团煞气亦没了踪影，唯有神色中一抹郁郁久久不去！

　　李大头，若非是你一念恻隐，林某早已尸骨无存！而我只能将你从死人堆里带回来入土为安，却不能救你性命，徒呼奈何……

　　生我者，父母！养我教我者，师父！救我性命者，叶羽、若水先生、琪儿、冬雨儿、老龙……还有你李大头！而所救的人究竟是谁、来自何方，你一概不知，却已生死相托……

　　有心回报，而逝者已逝！想等到力所能及的时候，却只能对空遗恨……

　　李大头，我这便回转寻往阚里陇下村，你且安心吧！只可惜不知道胡轩、司雨与牛胜三人的家乡所在，莫怪……

　　林一躬身拜了几拜，转身奔着赤桑与乌干的边界而去。经历这一番血腥杀戮，其自觉着体内有了些许的不同。而修为没有动静，神识无用，他还是对此难明究竟。不过，一身的力气又回来了两成。还有莫名的狂躁与杀机在心头涌动，叫人有抑制不住的疯狂……

　　走走歇歇便过去了五日，林一在途中遇见几个乌干的伤兵。见其浑身的污血结成片片黑痂，披头散发的模样颇显狰狞，对方吓得掉头便跑。他追上去询问后才知道，这是之前走山路摔伤的落伍之人。

　　当听说探路的五千人全军覆没，那几个伤兵更是骇然色变，竟是各自窜入一旁的荒山野林之中，惶惶如惊弓之鸟！林一无意深究，继续往前。当他来到关隘的时候，意外突然降临。

　　边关的隘口，原为两国相峙而守的所在，如今却被乌干一方占据。里许宽的山谷倚势扎寨，远远看去楼台高耸，旆旌飘扬，刀枪明亮，自有一番气势。林一来至此处，尚未临近关门，便惊动了值守的兵丁。他除了腰间缠着一圈遮羞布之外，可谓一丝不挂。加之其披头散发，更有满身的污血，形同鬼魅。

　　不过转眼的工夫，一群乌干的持械兵丁围了过来，皆神色不善。林一不想生事，便道明了自家的来历。他乃前锋一小卒，突遭伏击，侥幸捡回一条性命……

　　怎么说自己亦是杀了数百敌兵，这才得以侥幸脱身。功劳、苦劳且不论，只待过了关口便他娘的扬长而去，谁还管你什么乌干与赤桑的战事呢！林一如此以为着，却有人不这么想。他才表明来历，两道剑虹突然而至。尚不待其明白过来，其中一人突然祭出一道阴气。

　　猝不及防之下，林一猛地被放翻在地。一个曾经的元婴高手，屡次三番被小辈欺辱，他怒喝：“缘何如此……”而几个五大三粗的汉子却趁机扑了上来，顷刻间将其手脚用兽筋死死捆住。

　　半空中两人依旧踏着飞剑高高在上，那是一个半百的老者与一个脸色苍白的中年男子。前一个须发灰白，神态威严，看架势好似个金丹的前辈；后一个出手擒住林一的，则是个留着短须带着冷笑的筑基修士。

　　“缘何如此？待老夫东山子一一道来……”那老者根本不看地上的林一，昂首拈须说道：“神道门的筑基弟子历元被人杀了埋在后山，还将乾坤戒与飞剑藏于大树之下，这绝非修士所为！此外，前锋五千之众尽殁，唯有你活了下来，不能不让老夫感到好奇呀……”

　　东山子，这不就是营中三位供奉中的一位吗！另一个不用多猜，必是历元的师兄宗泰无疑了。藏在树下的乾坤戒都被寻到，这两人莫非专为自己而来？林一狼狈地躺在地上，沉声说道：“这位仙长所言，叫人懵懂！全军覆没，又与我一个小兵何干……”

　　“哼！历元死因未明之前，老夫不会放过任何一个可疑之人！而全军覆没，临阵苟活者乃死罪，岂容你争辩……”东山子大袖一挥，林一拴在裤腰带上的两块竹牌飞到了他的手中。其随后吩咐道：“宗泰，将此人暂且关押，来日问罪！”

　　怪不得途中遇见的那几个伤兵亡命山林，只因回来将难逃一死才不得不如此。林一恍然之际，已被那个宗泰隔空抓起……

　　大营后方的一个山洞内，横七竖八躺在十来个汉子。原来这些都是前锋营掉队落伍的汉子，虽侥幸躲过一劫，还是没能逃过无情的军规。林一缩在潮湿的角落里，对身旁不时响起的咒骂声无动于衷。他此时对这个军营已是厌恶透顶，却不得不忍耐着！

　　那个东山子如何说？来日问罪！我一个外来人在此处冲锋陷阵、拼生拼死，何罪之有？便是杀了历元又能怎样？一个小仙门不仅视人命如儿戏，还在战场上祭炼那些惨死兵士的魂魄，真是岂有此理！这笔账暂且记下，老子定要将这个神道门砸个稀巴烂……

　　林一暗哼了声，默默看着洞口栅栏上锁着的铁链，还有外边站着的两个值守的兵丁。见天色尚早，他索性一闭眼睡了过去，还发出一阵鼾声。

　　夜半时分，更鼓慢响，林一从酣睡中睁开了双眼。山洞内那些汉子皆睡死了过去，却不时发出放屁、磨牙、梦呓、呼噜的动静。除此之外，只有洞口外的火把在幽幽闪着亮光。他稍稍用力，手脚上的兽筋“砰”的一声轻轻崩开。其跳了起来，转瞬便来到了洞口前。栅门外的三五丈远处，两个值守的兵士各自坐在地上打着盹儿。

　　林一在地上摸了一块石子捏碎了，抬手屈指轻弹。两道暗风急袭而去，那两个兵士一声不响地倒在了地上。他不作迟疑，抬脚便踢向了坚硬的栅门。“喀喇——”一声闷响，手臂粗细的木柱随之成了碎屑。与此同时，洞内那些汉子被惊动，一个个从地上爬起来，皆睡醒惺忪而茫然无措。

　　“是走是留，请便……”林一轻轻丢下一句话，已然从洞口前失去了身影。一语惊醒了梦中人，那些汉子顿时便炸窝般地跳了起来。他娘的，这是逃狱造反啊！左右一死，不如冲出去撞撞运气……

　　林一顾不得身后的情形，转瞬便溜到了洞外。大致辨明了一下方向，他身形急纵而起，飞快穿过军营消失在夜色之中。而那十来个汉子却没有高来高去的本事，索性抢得钢刀、举着火把，焚烧起草料、帐篷来了，以求趁乱脱身。

　　不消片刻，乌干大营内火光四起。有人高喊敌袭，有人吓得四处乱跑，还有人持着钢刀疯了一般地乱砍。事体重大，自有上官临机处变，还不忘请来供奉出手相助。如此这般，直至破晓时分，这突如其来的混乱才得以消停下来，却不免要于事后追究“炸营”的缘由，竟然是囚禁中的兵士逃狱所致……

　　那些关在山洞内的兵士，三个死于乱刀之下，两个跑错了地方自投罗网，余下的则皆不见了踪影。此事让供奉们大失颜面！数十里方圆的一片大营，兵丁不下十余万，即便是神识强大亦难免有所失察啊！不过，据说逃狱的为首者，乃一身材瘦小的黑汉子……

　　此时天光渐亮，而在那关押罪囚的山洞前，东山子仙长依旧是满脸的阴霾。他对四周神情恭敬的兵士与将官视而不见，反倒是冲着手中的两个竹牌打量着不停，沉声自语道：“这人是陶里郡的赵龙，还是阚里郡的李大头，抑或是潜藏于此的其他人……”

　　东山子的话未说完，一旁有位将军模样的人赔笑辩解道：“五千前锋遭袭，随营官长尽殁，我等着实难以查明逃狱主凶的身份！不过，在下已派出铁骑斥候，四下缉拿叛兵……”

　　这道貌岸然的老者冷哼了声，看着那两个已解开穴道的值守兵丁，说道：“不管他是谁，老夫都要查个究竟……”

　　在场的另一位供奉上前一步，苍白的脸色上带着一抹阴笑。其不以为然地说道：“此事不劳师叔出马，以免叫其他的同门看了笑话！容弟子走一趟，定当手到擒来！”

　　东山子拈须沉吟了下，颔首说道：“亦罢！那人即便借助虎骏，此时亦逃不过千里远，限你三日内将其擒获……”

　　……

　　旭日初升时分，静寂的山林间掠过一道黑色的人影。其一步跨出十余丈，尚未落地又急纵而起。

　　此人便若一只掠地飞行的大鸟，快若疾风却又透着那么几分诡异！他双臂横展，脚下凌空越过一道山岗，不待趁势前行，却不由得慢了下来。

　　前方乃是一条平坦的官道，尘雾袅袅淡淡而不见人迹！

　　这人回转身来，凌乱的长发随之甩向一旁，露出了林一的那张脸。其胡茬浓密，神态憔悴，唯独一双眸子精光熠熠。他披了一层血迹污垢的身子又脏又黑，几近一丝不挂，只有腰间裹着一圈破布，就这般赤着双足立于晨间道旁，形同夜鬼昼行！

　　一口气两个多时辰下来，跑出了多远？凭借着眼下的体力，奔跑起来与当年炼气期的修为差不多。如此估摸着，已是将五六百里的路程抛在了身后。而军营中的供奉，修为最高者不过金丹，想必在神识中已难寻自己的踪迹……


第846章 问路而已

　　林一在官道上驻足片刻，便又溜回到了山林中。其继续往前，寻有炊烟的地方奔去。半个时辰之后，他从一个山村中窜了出来，手上还拿着两件破烂的衣衫。许是临近边关的缘故，山里人家贫寒，想寻一双可以穿的鞋子都难以如愿……

　　这是一个无人的山坳，旁边还有一个浅浅的水塘，应为积雨所致。林一到了此处，前后打量一番，便将手中的衣衫丢在地上，想着就此洗漱一番。他眼下这个模样走在道上，只怕会吓着人。而其才除下遮体的那块破布，便忽觉着心头一寒。

　　不及多想，林一猛地往前一蹿。而一道剑光从半空中突如其来，瞬间击中了他的后心。“砰”的一声，其才将离地跃起，便狠狠一头摔在了水塘中，溅起一团诺大的水花。

　　便于此时，有人从空而降，苍白的面皮上死气沉沉。其双脚落在了水塘边，抬手召回飞剑。

　　水花消隐，那遭了暗算之人依然浸泡在水中不动弹，虽不见有飞剑重击的创痕，却气息微弱，显然是伤得不轻。

　　稍加留意，来人颇为意外地哼了一声，不屑地说道：“赤身露体，长发披肩，行迹鬼祟仓皇，相隔数十里便在本仙长的法眼中现出了原形，却不想筋骨倒是坚硬……”

　　话至此处，这位仙长禁不住得意起来。师叔还许下三日的期限，真是小瞧了宗某人！罪囚逃狱之后，定是奔往乌干境内，只须御剑追击，定将手到擒来！他阴笑了一声，伸手虚空抓去，不忘叱道：“妖孽，看你还如何兴风作浪！”来者正是奉命抓人的宗泰，没费多大周折，便寻到了山坳上的林一……

　　“哗啦——”一声，一个赤裸的人影破水而出。宗泰伸手祭出几道阴气将其束缚，这便要回转复命，不料情形突变。那已在掌控的囚徒忽而来势加快，眨眼便到了跟前。他心头一惊，才要退后躲闪，却听得“砰”的一声炸响，对方竟是挣脱了阴魂索。随之刹那，一只铁拳击来……

　　“扑——”的一下，这如击败絮的动静并不大，却是身为仙长的宗泰此生最不愿听到的声响。他退后两步之后，便僵立不动，难以置信地看着面前的那个人。对方深邃的眼光里，除了闪动的杀机，只有叫人无从触及的漠然！那是久经杀戮的冷酷，那是看破生死的无情，那是睥睨万物才有的傲然……

　　宗泰缓缓低下头，一直手臂从其腰腹中抽出来。他眼前一黑，便若一堆烂泥瘫倒了下去。

　　林一看着身前已没了生机的宗泰，啐了一口。本事不大，还想着偷袭。而若非如此，我又岂会轻易得手？他将死尸拎起来走下了山坳，随手丢在一处阴沟里，又搬了土石草草掩埋了事。至于对方的乾坤戒，其未作理会。在修为尚未恢复之前，那东西是惹祸的根源。

　　回到了原来的地方，林一赤条条躺进了水塘里，一番浸泡之后，又用力搓洗起来。之后，他捡起那把飞剑剃去了胡须。宗泰死了，其同门必定不肯罢休。自己若还是原来的模样。太过惹眼，不得不为此小心一些！

　　一炷香过后，林一将那把飞剑掷入地下便扬长而去。到了远处，他又将剃下的胡须深埋，这才转而奔向远处。在别人看来，其相貌年轻，却打着赤脚，一身的破衣衫外还捆着一根藤条，十足一个乡下的穷小子。再加上那一头乱发上插着作为发簪的一根树枝，更是添了几分穷困潦倒的模样！

　　不过，许是洗净了一身污垢的缘故，林一脸上的憔悴尽去，在山野间奔跑如风，自有一番狂放不羁的随意……

　　天近黄昏，林一喘着粗气出现在了一条大道边。狂奔了五、六个时辰下来，着实让人有些吃不消了！此外，寻往李大头家之前，他还想先走一趟赵龙所在的陶里郡。可这么稀里糊涂一路下去不是法子，还是要问道于人。

　　此地远离了边关，道上往来的行人与车马便渐渐多了起来。往前里许，乃一岔路口。道旁停着一辆大车，一旁站着个三十多岁的妇人在东张西望。

　　片刻之后，林一到了那妇人的跟前。他打量一眼那装饰精美的马车，冲着对方举手示意了下，说道：“请问，陶里郡怎么走……”这拉车的驽马不似虎骏那般神异，倒是与大商的马匹差不多，却高大健壮了一些……

　　林一的眼光看向车马的时候，那女子却是带着一脸鄙夷的神色在打量着他。一个乡下小子，穷得连双鞋子都没有，竟以藤条束腰树枝为簪，还敢装模作样上前问话？

　　“穷小子！与老娘滚开……”

　　叫骂声突然响起，且戾气十足。林一愕然回首，这才明白人家是冲着自己来了。只见那妇人一身丝衣很显华贵，涂脂抹粉的脸上颇有几分姿色，却于此时唾星四溅，神情凶狠。不仅如此，她还一手掐腰，一手捏着丝帕往外直甩，好似在驱逐着积年不去的晦气。

　　林一轻轻皱起了眉头，脸色沉了下来，说道：“问路而已，不答则罢，缘何出言相辱？便不怕祸从口出……”依着他数百岁的年纪，根本不会与一个凡人女子计较。而遇上这样嘴上无德之人，其出言教训几句亦属寻常！

　　却不料，这下惹祸了！那看似有钱人家的女子顿时扑了上来，疯了一般咆哮道：“一个插标卖首的下贱小子，竟敢吓唬起老娘来了，我打死你……”她挥舞双手，冲着林一的脸上就抓过来，俨然便是拼命的架势。

　　林一轻轻闪过一旁，那女子收脚不住差点摔个趔趄。他哼了一声，转身便欲离去。而对方却杀猪一般嚎叫道：“打人啦！穷小子打人啦，打女人啦……”

　　叫得凄惨，叫得惊人，却虚张声势而色厉内荏。见状，林一反而止住脚步。他嘴角冷冷翘起，带着戏谑的神情看着那女子生怪。如此情形，倒也并不陌生。对方见其毫不慌张，又要气急败坏地扑上来。

　　恰在此时，马车上的车厢软帘打开，有人轻声说道：“干娘！休要多事！赏他些银两罢了……”随即一个十来岁的小丫头跟着现身，并灵巧地跳下车来。其一身浅色丝裙，手中拿着一个精致的荷包，并从中拿出一块碎银子，分说道：“这位乡下小哥，这是筱儿姐姐的赏赐，还不上前拜谢！”

　　林一错愕之际，他面前的中年妇人忽而神情一变，竟是挥帕顿足地抱怨道：“哎呀！干娘都是被这穷小子气昏了头，生恐沾了霉运而耽误了女儿的富贵前程……”

　　没了纠缠，更不在意所谓的赏赐，林一暗哼了一声转身便走。而他前去不过几步远，铁蹄踏踏作响中，三头高大的虎骏旋风一般到了近前，上面还有三位身材高大的军汉。其为首者沉声喝道：“小子休走……”

　　林一双眉斜挑，抬眼看去。而一旁的那中年妇人已紧走几步，挠首弄姿地娇声说道：“哎呀！查上官可来了，奴家等得辛苦呢！那王老汉缘何不见……”

　　“他娘的，那驾车的家里死了人不肯远行，被老子打折了一条腿……”说话的汉子跳下虎骏，身上的铁甲“哗啦啦”直响。他啐了一口，手扶着腰间的钢刀，冲着跟前的女子淫邪一笑，转而上下打量着林一，厉声叱问：“穷小子可懂得驾车？”其身后那两个汉子亦落了地，各自身着皮甲、腰悬利刃，皆神情彪悍，却是乐呵呵地盯着马车不放。之前的小丫头花容失色，惊呼一声便钻入车厢放下了软帘。

　　林一静静看着眼前的一切，想了想说道：“驾车虽说不难，我却另有去处……”他话未说完，那姓查的汉子大手一挥，不容置疑地说道：“他娘的，就是你了！天色已晚，赶路要紧……”

　　“这位上官，岂可强人所难……”林一不为所动。而对方不耐烦地骂道：“穷小子，不要给脸不要脸！让你驾车，便是赏你一碗饭吃。再不识趣，老子打折你的腿……”

　　那中年妇人趁机落井下石，叫嚣道：“这小子该死，查上官狠狠教训他……”

　　问个路而已，招谁惹谁了？林一咧咧嘴，暗吁了下！他循着路口看向四周，两手轻轻握成了拳头。

　　便于此时，车厢里有人说道：“此去国都，恰好途径陶里！这位小哥不若帮我等一回，亦可为自己挣得一口饭食，岂不是各得所愿……”

　　闻得此言，林一眼光闪动。少顷，他慢慢松开了拳头。在这些人的眼里，自己就是个衣不蔽体、食不果腹的乞儿！不过，那个未曾露面的女子，倒是个心善之人！只可惜了……

　　“筱儿小姐已然发话，你小子再敢磨蹭，老子我……”姓查的汉子还想发作，林一双肩一耸，说道：“亦罢！既然请我驾车，还须酒肉管饱才好！”他赤着双脚便跳上了大车，架势很是娴熟……


第847章 临危救美

　　如林一暗中的猜测，那泼妇般的中年女子并非善辈，乃是本地一青楼的老鸨，名叫青梅，被恩客称呼为“梅姐”或是干娘。她带着两个女子前往国都，据说是奉诏令行事。那三个军汉则是受了官府的差遣，有随行护卫之责。

　　车厢内的正主儿，只闻其声不见其人。当作婢女使唤的小丫头只有十二三岁，叫作桑葚儿。三位军汉以查彪为首，另外两位分别叫作吉安与项判。此去途经的陶里郡，尚在两千里之外……

　　之前赶车的是王老汉，在启程前惊悉家中出了大事，便匆匆丢下马车赶了回去。原来是老妻突然病亡，哀痛之中他便没了远行的心思。追上门的军汉逼迫不得，一怒之下将其痛打了一顿。天色已晚，查彪正忙着找人驾车，恰好撞见道旁的一个穷小子……

　　问个路，挨了一通臭骂，莫名其妙地摊上一件官差，还要将之视作天大的恩赐，这他娘的都是什么事儿！与其愤而发作，不若顺机应变。有了马车代脚省去了奔波的辛苦，有人管吃管喝免去了途中的窘迫，还有三个军汉带路可以省去不少的麻烦，何乐而不为呢！

　　等等的如此这般，让林一从一个道旁的乞儿，摇身一变成了车把式。挨着夜色，他驾着大车赶到了前方的一个小镇上歇宿。那三男三女自有上房、酒菜伺候。其独自一人被安置在了马厩旁的草堆里，粪臭尿骚加上闷热，怎一个凄惨了得！

　　遭此冷落，林一浑不在意。他自去寻客栈的伙计要了酒肉，之后便在后院的凉爽处大吃大喝……

　　翌日清晨，客栈后院自有一番忙碌。桑葚儿陪着一个女子款步来至马车前，不由得双双一怔。车上一人横躺着酣睡未醒，酒气熏天。其怀里抱着一个酒坛子，身后还摆放着两坛没开封的……

　　桑葚儿有些不知所措，回首说道：“姐姐……”被称作姐姐的，便是那个筱儿。她十七八岁的年纪，青丝如云，肤如凝脂，明眸如水，貌美惊人。加之身姿婀娜，长裙曳地，举止间别有一番风情！

　　看着车上的酒肉之徒，筱儿秀眉微蹙。她扬起丝帕轻轻挥动了下，犹感酒气熏熏，便慢声细语地说道：“路途遥远，岂可如此惫懒不堪！且唤醒他……”

　　桑葚儿还未上前，三男一女走了过来。其中的青梅大呼小叫道：“你个死要饭的，一宿吃喝竟花销了二十两银子，我六人住店不过半数……”

　　查彪走在青梅的一旁，眼光在其前胸后臀打量一番，禁不住吞咽了一口。他不无讨好地俯下身子，说道：“哼！这小子记吃不记打……”那女子有意无意地肩头一蹭，回首抛了个飞眼，嗔道：“查上官，还不与我教训那小子！多打上几回，他自然就长记性了……”

　　浓香扑鼻，直叫人意乱情迷！查彪胸膛一挺，宿夜的酒嗝很是响亮地痛快而出。他两眼一瞪，神清气爽，抖动一身的铁甲大步上前。另外那叫作吉安与相判的两个汉子换了个颜色，趁机靠近那妖艳妩媚的女子。谁想人家屁股一扭走开，神色端庄且不假辞色！

　　“贪吃贪睡的东西，看打……”查彪已到了马车前，冲着那酣睡不醒的小子便一脚踢去。他这下势大力沉，等闲人怕是吃禁不住。

　　便在此时，林一突然翻身而起，顺势落在马车的另一侧，酒坛子兀自不撒手。他对一脚落空的查彪视若未见，反倒是冲着那身着青丝长裙的筱儿瞥了一眼，不满地说道：“若是管不饱酒肉何不早说，我自他去……”

　　“你若离去，一时难寻驾车之人，又如何是好……”在场的人还未出声，桑葚儿急了。她煞有其事地又道：“我姐姐可是奉了君上的诏令前往都城，不可耽搁……”一旁的筱儿有些诧异，这乡下人眸子明澈，全无宿醉之态，却是一副满不在乎的样子。路途遥远，尽心尽力的车夫还真不好找寻。且这人驾车娴熟，能吃能喝倒也无妨！她一把揽过身边的小丫头，说道：“葚儿，休得多言！干娘，且管他酒肉吃饱便是……”

　　有了这女子发话，青梅不便多言。她哼了一声，算是不情不愿地答应了下来。查彪却犹自不解气，冲着林一骂道：“暂且便宜了你，下一回决不轻饶！”

　　林一仰头灌了口酒，不置可否地笑而自语道：“呵呵！下一回决不轻饶……”

　　……

　　林荫大道上，三骑虎骏在头前开路，随后的马车跑得轻快！林一坐在车前，背后还倚着俩酒坛子，轻松的模样中并无得色，反倒是眼光中闪过些许的落寞！

　　三、四百年前，一个十六七岁的少年，曾这般赶着马车，穿过山林，越过草地，直奔一国之都……那往日的一切与眼前的情形，是如此的相似，却又完全的不同……时过境迁，却好似依然在原地兜着圈子。从大商、大夏、九州，直至遗落在这星辰的角落里，看似天长道远，不过是又一个轮回罢了！路虽愈走愈远，却好似永远挣不破、逃不脱……

　　念及此处，林一淡漠的神色中忽而闪过一丝冷意！躲不过纷纷扰扰，便挥剑砍去，扬拳打去，且看到头来又将如何！他轻轻握紧了拳头，淡金色的肌肤忽而一紧，隐有甲片状的突起，一层淡淡黑色的光泽一闪即没……

　　便在林一抬起手臂观看的时候，身旁有人扭动了下身子，尖声叫道：“哼！休要占老娘便宜……”他眼光斜睨，无奈地皱起眉头。

　　车厢的四周虽掀起了软帘，却不及车前迎风凉爽。老鸨青梅嫌其中逼仄闷热，便坐在了林一的身旁。或许，这女子另有用意。

　　见林一变老实了，青梅厌恶地哼了一声，转而冲着前方柔声问道：“查上官，不知我等何时才能赶到都城呢……”

　　查彪的坐骑慢了下来，渐渐到了青梅的身旁。两人眼光一碰，一个含嗔带羞，一个眉色飞舞。

　　“一日两百里，不足一月便可抵达都城！有查某人在此，梅姐不必心焦……”

　　“查上官外貌粗犷而威武不凡，倒是个体贴的人儿呢！只不过……诏令之下，各地美色齐聚都城，不知我家筱儿能否得到君上的宠幸，奴家的后半生可都指望着这女儿了……”

　　“今上乃好美之人，而筱儿小姐又是仙子一般的容貌，尔等此去定有大好前程！再者说了，查某又怎忍心看着梅姐无依无靠，嘿嘿……”

　　“知人知面不知心呢！若青梅遇人不淑，只能自叹红颜命苦……”

　　“梅姐勿忧！我查彪可是有担当的汉子……”

　　“哼！奴家就怕有人始乱终弃……”

　　光天化日之下，两人便这么打情骂俏。恰逢各自春意泛滥之时，马车突然一快，闪得青梅往后一仰，随即惊怒道：“你个穷小子，要害死老娘不成……”

　　“哎呀！梅姐小心喽！驾车的那小子，你成心讨打不是……”查彪很是忙乱的样子，好一番怜香惜玉！

　　林一眼皮一翻，下巴一抬，很是不忿地说道：“驽马为雌，虎骏为雄，两头畜生要白日交媾，与人何干！”

　　查彪所骑的虎骏，许是寂寞难耐，竟是冲着拉车的驽马生出了兴致，时不时作耳鬓厮磨状。后者不免惊慌，这才猛然跑快了几步，差点将青梅颠下车去……

　　实情果然如林一所说，一对男女顿时没了脾气。可方才的话怎么听着这么刺耳呢……

　　……

　　第三日的傍晚时分，马车被查彪带进官道旁的一个大院子。

　　这是乌干的一所驿站，来往者皆官府的公差及军汉。此处不比酒肆客栈的安适，多了杂乱忙碌的景象。林一将大车赶了进去，见缝插针般的寻了块地方。在那几人忙着收拾行囊的时候，他不禁抬头仰望。数道剑虹划空而过……

　　青梅手拿着丝帕站在马车旁，带着几分嫌弃的神色打量四周。来往的大都是粗壮的军汉，使得她凹凸有致的腰身很是惹眼。这前不着村后不着店的地方，有家驿站落脚已是不易，且凑合一晚了！

　　虎骏与驽马被伙计牵去安置，查彪与两个手下在等着驿站的管事前来听吩咐，青梅则是冲着马车唤道：“桑葚儿，扶你家姐姐下车……”

　　便于此时，一个军汉从里往外走来。这人长得粗大高壮，留着络腮胡子，浑身散发着酒气。忽见身前一妩媚妇人挠首弄姿，不似良家女子，他露出邪笑来，伸手便在对方胸前的肉坨狠狠捏了一把。

　　“非礼呀……”

　　一声尖叫响彻了整个驿站的大院，四下里顿时为之一静。在场的人皆循声看来，只见一个三十多岁的貌美妇人立在原地前仰后合，神情悲愤而无助，还不住地泣道：“奴家要死了！奴家要死了……”其身旁那动手猥亵的汉子哈哈直乐，意犹未尽地转身离去。

　　见此情形，查彪不干了！老子还未动手，谁他娘的敢占便宜！他雄赳赳地挺身而出，怒喝道：“站住！”谁想对方根本未将其放在眼里，头也不回地哈哈笑道：“你他娘的算什么东西……”

　　青梅作出投井撞墙的架势，却对一旁的井栏与拴马桩视而不见，反而是带着婆娑泪眼看着查彪，娇声唤道：“查上官，查大哥，奴家不要活了……”

　　林一坐在车前，一边抠着脚丫子，一边看着这场突如其来的热闹，禁不住嘴角上扬而眼含笑意。要死了，变成了不要活了，倒也有趣！

　　忽觉着暗香袭人，林一回首看去。那叫作筱儿的女子到了身旁，见他粗俗不堪的样子很是不快，轻斥道：“干娘受辱，你缘何发笑……”

　　淡淡瞥了一眼这美艳脱俗的女子，林一不以为然地说道：“呵呵！笑人笑己！我只是在想着如何活下去……”见其语意不明，筱儿微微一怔。那边的查彪却已是怒不可遏，大吼道：“老子不是什么东西，老子乃都城卫的百夫长，你他娘的讨打……”

　　不知是被冒犯了虎威，还是动了铁骨柔肠要来个临危救美，查彪大手一挥便带着两个手下冲了上去。而那惹祸的汉子见状不妙，忙往外跑去，转眼已被追上……


第848章 招灾揽祸

　　查彪带着两个手下，不出意外地将那嚣张的汉子揍了一顿。军汉打架乃寻常事，驿站对此并不过问。围观者看完了热闹，各自散去。

　　片刻之后，驿站大院安静了下来。而青梅那女子却是含情脉脉盯着查彪不放，还失魂落魄地念叨着：“查大哥，若是没了你，叫奴家如何活得下去……”对方将胸脯拍得“啪啪”响，连声应诺道：“妹子，万事有哥哥担着……”从前的姐姐，变成了妹子，一切顺理成章。一旁的吉安与项判不失时机地凑着热闹，跟着说道：“嘿嘿！还有我兄弟二人……”

　　三男一女彼此安抚之际，筱儿在桑葚儿的搀扶下走向院内的台阶。她忽而想起某人自嘲的一句话，不由得回眸一瞥。那衣衫褴褛的驾车人还在抠着脚丫子，老神在在地看着院门之外……

　　一夜过去，精神焕发的查彪带着余下五人出了客房来到了院内。林一早便套好马车并坐在车前，只是他身旁又多了几个酒坛子，地上还散落着一堆肉食的骨头。

　　“咦？我已吩咐过驿站的管事与伙计，你何来的酒食？”青梅大惊小怪起来，又肩肘轻轻一撞身旁的查彪，嗔道：“我等莫非养了一贼人……”对方重重点头，深以为然地附和道：“那小子讨打……”

　　看着那惺惺作态的一对男女，林一恍然一笑，说道：“我昨晚连个草窝都没有，这才不得不在车上呆了一宿！你不仅断了我的酒食，并诬陷我为贼人，呵呵……”他笑声未止，一个伙计从一旁跑了过来，分说道：“各位官人，请容在下一言。昨晚后堂的大师傅突发急症而腹疼难忍时，被这位路过的小哥以乡下偏方治愈，这才以酒食答谢……”

　　后堂掌厨的大师傅如何得的急症，林一又如何恰好路过，皆无人知晓实情。不过，有伙计的这番话足以让青梅与查彪哑口无言……

　　一行人出了驿站，林一的身旁换成了桑椹儿。青梅还想坐在车前卖弄风情，却被酒坛子挤得没了地方。她随手便要将之丢开，却被告知一坛酒要五十两银子。其恨恨之下只得返回车厢，却以憋闷为由将那丫头赶了出来。

　　林一无意为难这个小丫头，随手拿起一坛酒饮了起来。桑椹儿年纪小，眼光却是灵活。车前既然有了容身的空隙，她便趁机坐在一旁。

　　一行人渐渐深入大山之中，道两旁山峰陡峭，前后不见人影，只有车轮辘辘伴着铁蹄声响……

　　“这位小哥！我叫桑葚儿，你呢……”见林一饮酒不辍却不显醉态，耐不住寂寞的小丫头好奇问道。

　　“啪”的一声，空酒坛子在道旁碎裂。闻得动静，查彪回首怒视！林一轻松地拍了拍手，有些意外地转向身旁。这桑葚儿十二三岁的模样，眉眼俊俏，一脸的稚气，而神态中却带着几分大人的模样。

　　“呵呵！我姓林……”林一淡淡一笑。

　　桑椹儿嗯了声，又道：“林小哥，你独自一人在外游荡乞讨，莫非家中没了亲人……”

　　“家中的至亲早已不在，这游荡乞讨……”林一顿了下，暗暗摇了摇头。还真让这小丫头说着了，这些年来浪迹天涯，惶惶如犬，又何尝不是在游荡乞讨。他缓缓接着说道：“……又有何不好呢！”

　　桑椹儿肯定地说道：“上无片瓦、下无立锥之地，且饥寒交迫而无依无靠，自然不好！男儿当乘豪车、骑高马，锦衣玉食，妻荣子贵，才不枉活数十载……”

　　林一微愕，随即苦笑道：“如此说来，我还真的曾枉活了一世！”

　　“你年纪轻轻怎可如此颓废呢？人一辈子，不是为别人活着，便是为了自己活着！你已然这般窘迫，何不为自己挣得一口气呀……”桑椹儿的小脸上现出一丝嗔怒来。怒其不争，哀其不幸，莫过于此！

　　这一番数落竟然来自一个十二三岁的小丫头，林一砸吧砸吧嘴，一时无言以对。我又为谁活着？为了他人，那些相熟相知的人何故一一离去？若是为了自己，缘何苦修数百年，历尽九死一生后，又变成了凡人？

　　林一眸光闪动，笑着问道：“那你说我又该如何呢？”

　　桑葚儿霎时振奋起来，说道：“此去都城便是机缘所在啊！你车把式不错，以后安心伺候我家姐姐，至少衣食无忧！若姐姐得君上娇宠，以后你我皆跟着享受荣华富贵……”

　　默默打量着这个桑椹儿，林一脸上的笑容隐去。他暗吁了下，转而看向前方。见其好似迟疑不决，小丫头惋惜地说道：“你若错失良机，将注定一生孤苦伶仃……”

　　林一眉梢一挑，若有所思。少顷，他神色一展，淡淡笑道：“不知吾所以然而然，命也！”

　　这话听着费解呀！桑椹儿有些茫然，随即冲着那个故作高深之人白了一眼，带着一丝怨恨说道：“你甘愿受穷，乃穷命也！活该！”

　　咦？这桑椹儿方才还是个天真烂漫的小丫头，却转眼变成了怨妇。林一错愕，无意与其计较，却猛地拾起缰绳用力一拽，马车顿时停了下来。

　　与此同时，前方的路当间多了一位披甲的汉子，手持钢刀气势汹汹冲着查彪怒骂：“你他娘的敢打老子，真是胆大包天……”

　　查彪与左右两个同伴吓了一跳，忙收住去势凝神观望。少顷，三人彼此换了个眼神，各自不以为然地讥笑起来。拦路之人竟是在驿站中挨揍的那个军汉，显然是报仇来了！

　　“锵”的一声，查彪已抽出了腰间的钢刀，冲着十余丈外的那人狞笑着骂道：“你出身军伍，当知阻扰官差的下场！此前殴斗不过儿戏，眼下却事关生死，当叫你见识一下都城卫的手段！”他两脚后跟一磕虎骏的腰腹，旋风般猛地冲了出去。而左右的吉安与项判不甘落后，各自催动坐骑紧随其后。

　　战场之上，一骑虎骏可敌十个步战之士。而如今查彪三人一同扑向那个汉子，分明是要趁机杀了对手！

　　双方相距不过一、二十余丈，可以说瞬息可至。于此间不容缓之际，那拦路的汉子诡异一笑，转而唿哨一声。山道上突然扯起一根绳索来，随之三声闷响，三头虎骏马轰然倒地。猝不及防之下，查彪三人狠狠甩了出去，“扑通”一下接连摔在了地上。

　　哎呦！这下摔得惨啊！三人皆以脸抢地，头破血流，差点没背过去气去！不过，其好歹亦是彪悍之辈，总算是狼狈地爬了起来，这才发现对手并未借机偷袭，而是躲至一旁的山涧中，与另外一个潜藏于此的军汉得意大笑。

　　查彪一手捂着鼻子，一手拎着钢刀，疼得眼泪都流了出来。另外两位同伴的情形差不多，各自连连跺脚骂娘。吃了绊脚索的三头虎骏已打了个滚站了起来，嘶鸣不止，兀自惊魂未定。

　　二十余丈外的大车上，林一神色如旧。而一旁的桑葚儿早已是小脸煞白，身子瑟瑟发抖。车舆围成的车厢内，另外两个女子透着纱窗看到了外面的一切，双双惊呼不已。

　　“胆敢阻截都城卫的官差，乃是灭族的死罪！尔等来自哪一部，还不报上名来……”怒声言罢，查彪禁不住含血啐了一口。

　　那人不以为然地笑道：“呵呵！老子乃左近郡守的部曲，你他娘的来自都城卫又如何？得罪了老子，便给你来一个毁尸灭迹，休拿灭族的死罪吓唬人……”

　　查彪一怔，更是怒不可遏。他抡起钢刀便扑向了对手，咬牙切齿地咒骂道：“凭你二人，还想着毁尸灭迹，老子先一刀一个……”吉安与项判各自擦了把脸上的血迹，杀气腾腾地跟了过去。

　　那两个汉子见势不妙，竟是掉头便跑。查彪三人才吃了大亏怎肯罢休，抬脚急追。转瞬之间，五人前后消失在了那道山涧之中。只留下道旁一辆马车，三头愣在原地的虎骏，还有车上三个女子及一个车夫。

　　青梅已哆哆嗦嗦爬出了车外，前后张望却不见一个过路的人影。那两个军汉在此设伏，还真是用了一番心思。她一时茫然无措，捂着心口焦急说道：“查大哥、查上官若是出了意外，我等该如何是好……”其又忙不迭地催促道：“筱儿，你自幼聪慧有见识，快为干娘想个法子啊！”

　　“此处荒僻且事出突然，我等三个弱女子又能如何呢！愿查上官及早回转，唉……”随着柔软好听的话语声，车厢里传来一声低叹。

　　无计可施的青梅在原地转着圈子，忽又脸色一变，急声说道：“穷小子，你去何处？”见对方不理，她扭动着腰肢便追了上去，还伸出双臂阻拦，并气势汹汹地骂道：“与老娘止步……”

　　车上的桑椹儿与筱儿不明所以，皆抬眼观望。那小哥竟于此时弃车而去，还真是雪上加霜……

　　林一跳下马车走向山涧，却不想还有人拦路。他嘴角上扬，根本不予分说，而是一把抓住青梅的臂膀。对方花容失色，却挣扎不得，惊呼道：“打人啦……”

　　“我从不打女人！不过……”便如捏着一根枯枝，林一将青梅抓起来轻轻放在一旁。对方心头一缓，再次撒泼骂道：“你个穷小子敢动老娘一手指头……”

　　林一松开了那女子的臂膀，慢慢举起了一根手指。

　　青梅吓得连连后退，虚张声势地尖叫道：“你待怎地……”

　　林一的手指虚点一下，带着不可捉摸的神情说道：“不过，我杀女人！”他哼了一声，背起双手继续往前。

　　青梅不辨深浅，竟是耍起了看家的本领来了。她挽起了裙摆直跳脚，疯狂地叫骂道：“穷小子，插标卖首的东西，还敢妄言杀女人，敢动老娘一手指头，查上官便会一刀劈了你……”

　　林一脚下不停，却头也不回的冷冷说道：“骂人痛快一时，却不免为自己招灾揽祸。待我回转之际，因果自见分晓……”他突然加快，倏然窜入山涧中不见了身影……


第849章 忐忑之际

　　狭窄的山涧只有两人多宽，十余丈长。穿过其间，再往前拐个弯便是为群山环抱的一小片山地。眨眼间的工夫，林一便到了近前。而他却停了下来，饶有兴致地驻足观望。

　　十、四五丈之外，查彪三人形若困兽般地缩在一起，彼此神色惊慌。吉安与项判的手臂上、大腿上还各自插着一根箭矢，疼得两人嘴里直抽抽，却不敢放下手中的钢刀。

　　于这山地的四周，则站着另外七人。其中四个是军汉，两人持刀、两人拿着劲弩。另有三位身着灰色道袍，乃是凡俗的道士装扮，却一手持剑、一手举着张符纸在装模作样。

　　看此情形不难猜测，查彪三人是中计后逃走未果，这才被对方围困起来。而那三个不伦不类的道士不知是什么来头，江湖人？还是游方的术士……

　　林一现身的时候，已然惊动了对峙中的敌我双方。见是那个不知死活的车夫赶来瞧热闹，查彪三人未作理会。对方那个为首的军汉却是回头一瞥，随即往一旁使了眼色。一个道士猛然抛出了手中的符纸，厉声叱喝：“来了，便留下性命……”

　　一道火焰凭空而起，“呼”地一下冲向了林一，声势颇为吓人。

　　符箓之术？彼此既不相识，又非旧怨，便这么不分青红皂白地乱下杀手，这伙人比起查彪来更为的不堪！林一脚下轻移，火光擦肩而过。那炽烈的火焰并不受人操控，而是“扑”的一下倏忽而没，倒是将一小块草地烧焦了。

　　远处的查彪三人见状，各自暗暗心惊。那仙家的法术厉害啊！而方才若非那三个道人出手相阻，在察觉中计的时候便可脱身而去，没想转眼间陷入绝境，怕是今日在劫难逃了！不过，赶车的穷小子竟然面不改色，还真是个不知死活的东西！

　　见出手无功，那道士脸色不好看。他及另外两位同伴乃有钱人家的食客，平日里与这些部曲家兵沆瀣一气。只有扬威于人前，才可以早日成为郡守家的供奉。而此时若是连一个穷小子都杀不了，叫人颜面何存？不作多想，其身形一动便扑了过去，还顺势刺出了手中的长剑！这是要杀了林一，杀了这个衣衫褴褛的卑贱之人！

　　这是凡俗间的符箓之术，欺负凡人颇有奇效，对付自己则根本无用！林一的眼光转向那个道人，嘴角冷冷一撇。莫要以为披身道袍便是个人物，老子才是正儿八经的修道之人！剑光到了跟前，他不躲不避，伸手一撩，抬脚便踢了出去。

　　“砰——”的一声，那道士直直倒飞出去十余丈，接着又是“扑通”一下摔在地上翻了个滚，竟是没了动静。而林一却好整以暇地立在原地，已是长剑在手，还轻松地挽了个剑花，漫不经心地说道：“尔等孰是孰非，不干我事，却不该耽误了我的行程且刀剑相向……”

　　此情此景，让在场的众人目瞪口呆。方才的那位道士乃通晓法术之人，在本地小有名声，便这么被一脚踢死了？一个乡下小子，何来这般本事？

　　见状，查彪三人震愕之际，却有些不明就里。那小子穷的连双靴子都没有，赤脚踢人的本事却不小，还会空手入白刃……

　　“你是何人？”此前那个驿站闹事的汉子怒声叱问。民不与官斗！任你一个乡下人如何厉害，亦不敢得罪郡守府！而余下的两个道士顾不得同伴，各自高举符纸挥动长剑冲了过来。与此同时，另外两个军汉则将手中的劲弩转向林一……

　　林一眼光斜挑，心头的杀机渐渐涌起。他对问话之人不屑一顾，身形一动便从两道火光之中蹿了出去。剑光快若惊鸿，两个道士人头落地。而那两个军汉才将射出箭矢，便与手中的劲弩一起被炸成了碎屑。最后的两人想跑，瞬间已倒在了血泊之中……

　　不过眨眼的工夫，于闲庭信步之间，便杀了七人……六人？犹若遭了雷击一般，查彪、吉安与项判立在原地，双股战战。各自手中的钢刀一个把持不住，“嘡啷”掉在了地上，而三人犹自怔怔，磕破的脸皮上冷汗直流。那哪里还是那个乡下的穷小子，分明就是个趟过尸山血海而来的煞神！那猛若雷霆的手段，还有凌厉无双的杀气，叫人惊悸难耐，只想着跪地乞饶……

　　“哎呦——”

　　随着一声惨嚎响起，最先倒下的那个道士甩着被踩烂的手指爬了起来。慌乱四顾之后，他便若白日见鬼一般盯着林一，连连后退惊道：“饶命、饶命……”

　　林一拎着滴血的长剑，神色如旧。他打量一下对方，淡淡说道：“你个头与我差不多，脱下道袍与靴子，还有你头上的道簪……”

　　那人稍作愣怔，忙拼命点头并上下其手。而这边才除去了衣靴，便被一指戳中了死穴……

　　“我不想穿死人的衣物罢了！且赏你个全尸罢，不用多谢……”自语一句，林一丢下长剑便旁若无人地换起了衣衫。片刻之后，他穿着妥当，这才缓缓转向那尚在惊恐中苦苦挣扎的三人。

　　查彪强咽了一口唾沫，强作镇定地抱拳说道：“仙长……”

　　“我呸！”林一轻啐一口，全然没了之前赶车时的随和。他眉梢一挑，背了双手慢慢走向三人，带着不羁的张狂出声骂道：“去他娘的仙长！你再胡言乱语，当心我翻脸……”

　　方才翻脸可是死了七人，再若如此……查彪狠狠抽了自家一记耳光，带动了脸上的磕伤，疼得他呲牙咧嘴，却顾不得许多，忙点头哈腰说道：“前辈！啊不，林大哥息怒……”吉安与项判心知死活在此一刻，跟着在一旁抱拳求饶。

　　林一哼了一声，说道：“唤我前辈？你等不配！唤我大哥？你等要折寿的……”见对方茫然，他一摆手走向一旁，不容置疑地吩咐道：“一个时辰内将此处清理了，延误一刻，我来为你三人收尸！”

　　查彪心头一跳，吓得连连应声。他来自都城卫，算是有些见识。真人不露相！这位铁定是游戏风尘的高人，要不就是隐世埋名的一方豪侠，断然得罪不起！且将这位当作祖宗供奉便是，只须到了陶里郡便各奔东西……

　　又是一阵惨叫声，吉安与项判抽出了身上的箭矢。他二人匆匆裹扎了下，便一瘸一拐帮着查彪忙碌起来。林一在不远处溜达着，还招呼那三人莫忘了搜刮尸身上的银钱……

　　半个时辰过去，掘坑埋尸的查彪三人皆挥汗如雨，却不敢稍有懈怠。林一慢慢往回踱去，还不忘打量一下自身。抢来的道袍与靴子，长短胖瘦还算合适。此前的模样太过寒酸，不怪狗眼看人低。他脚下悠悠一顿，头也不抬地说道：“站住！”

　　前方不远处的山涧中，冒出了青梅那鬼鬼祟祟身影。忽闻呵斥，那女子一惊，不禁叫道：“哎呦呦！原来是你这个穷小子，老娘差点没认出来……”惊奇之中，她眼光一亮，随即冲着远处挥动手中的丝帕，娇声唤道：“查大哥，奴家来了……”

　　“滚回去！”

　　随着一声怒喝，青梅吓得忙止住了脚步，犹自惊愕不解。远处的查彪神色恐慌且满头大汗，正与两个同伴在忙着莫名的勾当，却于此时暴跳如雷地冲着她骂道：“再不滚回去，讨打……”

　　“查上官这是……”青梅以丝帕半掩口唇，一脸的惶然。青楼出身的女子天不怕地不怕，只怕带刀的官家啊！她不敢有所质疑，忙带着一丝幽怨应承道：“奴家遵命就是了……”匆匆转身之际，这女子还不忘冲着一旁的林一瞪了一眼，却难抑心头的怨念，恨恨嘟囔着，没良心的男人，抹嘴便不认帐……

　　不一会儿，青梅走出了山涧。另外那两个女子心中不安，便离开大车等在了道旁。见干娘回转，却神情不快，筱儿迎上来关切问道：“查上官去了何处，莫非又生出了变故？”

　　青梅的脸色阴晴不定，手中的丝帕已被撕破了，却还在她的手中狠狠揪扯个不停。她带着怨气说道：“那位上官安然无恙，还耍威风呢……”话到此处，这女子嘴巴一撅，竟是挤出两滴眼泪来，一把搂着筱儿泣道：“干娘的下半辈子可都指望你了，务必要讨得君上的欢心，咱娘俩才能衣食无忧啊！”

　　筱儿还未答话，桑葚儿已趁势依偎在青梅的身旁。其俊俏的小脸上带着讨好的笑意，乖巧说道：“干娘，还有我呢……”

　　青梅不耐烦地说道：“你这丫头片子年纪还小……”

　　“我自有长大的那一日……”见桑葚儿还想争辩，筱儿将其揽在怀里。这女子看着两个最为亲近之人，微微一叹，却心绪莫名。她幽幽说道：“不知所以然而然，命也！”

　　桑葚儿眨巴了双眼，好奇说道：“姐姐！你的话听着耳熟，该作何解……”

　　筱儿婉转一笑，说道：“这正是那赶车的小哥所言，我拿来一用罢了！”

　　青梅已恢复了旧态，埋怨道：“哼！休提那小子！回头再雇一个车夫，便让他滚开！”

　　筱儿轻轻摇了摇头，却无心分说。暗忖，那小哥所言不无道理啊……

　　一时不得离去，三个女子只好在大车前忐忑等待。

　　又过了小半个时辰，那道山涧中相继出现了四个人影。一个年轻的道人背着双手走在前方，步履稳健而从容。其浓眉如刀，眸光深邃，不羁的神色透着莫名的洒然。他身后跟着查彪三人，皆狼狈不堪却又小心翼翼……


第850章 何以见得

　　当看清那道人的模样时，筱儿与桑葚儿均是一怔。一个乡下的车夫竟然前后判若两人！是换了衣着，还是之前不曾留意，抑或是两种缘故皆有？

　　查彪的情形尚好，吉安与项判则是带着满身的血迹还一瘸一拐……

　　见状，青梅的媚眼一转，迟疑了下还是扭捏着腰身迎上前去，抱怨道：“查上官……奴家等得心焦呢……”

　　查彪一直留意着身前的动静，见林一并无吩咐，这才暗暗松了口气。来不及理会青梅，他与两位同伴走到虎骏坐骑旁，各自拿出水囊猛灌起来。之后，吉安与项判又取出伤药处置箭创……

　　忽然备受冷落，青梅自觉无趣，怨毒的眼光不由得落在了林一的身上。见那小子旁若无人地倚在车前饮酒，而筱儿与桑葚儿却似两个婢女站在一旁，她顿时气急败坏地冲上前去，骂道：“穷小子，你捡了身道袍披上，还是改不了人模狗样！还不去伺候几位上官，不然老娘饶不了你……”

　　这女子将林一当作青楼的下人使唤了！

　　“夺”的一声，林一放下了手中的酒坛。他撩起衣摆在车前盘膝端坐，这才轻轻吐出一口酒气，冲着青梅斜睨了一眼，淡淡笑道：“我曾告诫你祸从口出，我亦说过了你将为此而后悔，那么眼下便是见分晓的时候……”其话语轻松，却举止沉着而不怒自威。

　　看着这个似曾相识的车夫，一旁的筱儿暗自诧然！一个来自乡下的年轻人，面对干娘的肆意辱骂，始终喜怒不形于色。不仅如此，其说出来的每句话都大有深意。此等风采与气度，比起那些豪富巨贾与高官名士来亦不遑多让啊！这女子出身青楼，见识仅限于此！她能看出林一的不同来，已属不易。而有人却有眼无珠，还在叫嚣道：“你一个穷小子倒是牙尖嘴利，老娘且看你如何……”

　　“查彪！”林一话语清冷。

　　有人闻声而至，神色谨慎。前辈与大哥都高攀不得，又该如何称呼？斟酌一二，他躬身说道：“林……林道长，有何吩咐？”

　　一个来自都城卫的上官，竟然对一个乡下的车夫言听计从，青梅忽而察觉有些不妙，而筱儿与桑葚儿更是心生疑惑。山涧后究竟发生过什么，竟然让一个车夫变成了道长……

　　“这女子屡次口出秽言且不知悔悟，与我掌嘴！”

　　闻声，查彪一怔，却恰好撞上林一的淡淡一瞥。那漠然的眼光中透着杀机，还有不容置疑的威严。他心头一懔，忙垂首称是，转而一把抓过呆若木鸡的青梅，怒道：“臭娘们！三天不打，上房揭瓦……”话才出口，其抬手便扇了下去。

　　“啪——”的一声耳光清脆，动手的与挨打的，还有一旁的那两丫头均是一愣。

　　那细嫩的面皮顿时红肿起来，水汪汪的泪水盈而不坠，青梅却忘了挣扎哭号，还未从震惊中醒来，犹自呆呆看着查彪。这个没良心的，为何打我……

　　娇媚的人儿欲哭还悲，不堪蹂躏的小模样惹人爱怜，予求予取，任君鞭挞，且疼惜则个。查彪禁不住心头一荡，手上迟疑起来。

　　筱儿与桑葚儿则是后退一步，惊慌失措地看向那个发号施令之人。而对方神色如常，微微冷哼了声，叱道：“打碎她口中的半数牙齿方可罢手！不然，莫怪我翻脸……”

　　又要翻脸？查彪的心头一哆嗦，再不敢多想，狠狠挥出手去，还疯了般吼道：“你个惹祸的娘们，不挨揍便不会痛快！老子差点叫你害死……”顿时间，“啪、啪”的耳光声与杀猪般的尖叫声响彻山道，久久不绝……

　　事不关己高高挂起，不远处的吉安与项判带着几分侥幸转过身去，好似对这一切并不意外！而筱儿与桑葚儿已吓得依偎在一起，尽皆花容失色，却无可奈何。在这两个女子看来，查彪固然可憎，却不及那个车夫叫人深恶痛绝！

　　片刻之后，青梅的一张脸成了猪头状，口血鼻涕泪水横流，身前吐了十余颗碎齿。她瘫在地上，已然昏死了过去，身下还湿了一片尿迹。查彪立在一旁，有些无措地说道：“林……林道长，不知还有何吩咐？”

　　林一从远处收回眼光，玩味一笑，说道：“你家的女人，自当由你来管教！”对方稍显拘谨的身子直了起来，深以为然地连连点头。他又摆摆手说道：“将她抬上马车，让那两个女子照料便是！启程了……”

　　……

　　一路往北，数日过去。

　　林一依旧是赶着马车，境遇却大相径庭。一日三餐有好酒，睡觉的时候有上房，还有三个军汉随伺左右，他时刻都带着轻松的笑容……

　　不过，有人快意，则有人失意！青梅捧着红肿未消的胖脸躲在车厢里，便是落脚住店的时候亦如惊鸟一般躲躲闪闪。只要某人稍稍看来，她便吓得叫爹叫娘而啼哭不止。挨了一顿揍之后，这女子算是明白了一个道理！世间可怕的不止是带刀的官差，还有赤着双脚的某些人！

　　此外，筱儿与桑葚儿在畏惧之后，渐渐变得冷艳起来！

　　查彪自觉着过意不去，偷偷讨好青梅。那女子不计前嫌，反倒是更加乖顺了，尽显动人的柔媚，让对方好似陷入情蛊之中而难以自拔。林一对两人的勾当佯作不知，驾车直奔陶里郡……

　　“前方便是陶里郡的地界啦！总算是熬过去了……”

　　一声稚嫩中的叹息在身旁响起，林一把着酒坛子歪头看去。桑葚儿端坐在车前，却难抑神色中的一丝庆幸。

　　林一又抬头看了看天色，正是午后酷热时分。他说道：“只须到了陶里郡，你等便如释重负了……”

　　桑葚儿目不斜视，哼了一声，绷着小脸说道：“然也！”

　　林一神色不变，又问道：“何以见得？”

　　桑葚儿冷冷答道：“你指使查上官殴打我干娘一介弱女子，已惹得人神共愤！我与姐姐巴不得与你早日分道扬镳……”

　　林一眉梢一挑，说道：“真是好大的一个罪名！岂不知，凡事自有因果。若非你干娘屡次三番出言辱骂，又怎会落得此等下场……”

　　桑葚儿猛地转过身来，振振有词地说道：“一个乡下人，挨打受骂又不会少去几斤肉，缘何就你这般的娇嫩不堪呢？亏我等念你可怜才赏你一口饭吃，而你却恩将仇报，暗中蛊惑查上官动手打人，着实叫我姐妹齿冷……”

　　一个十二、三岁的小丫头，还真是不简单！林一轻轻摇了摇头，目视远方说道：“人，不以身份的贵贱而有所不同。须知生死平等……”他话未说完，桑椹儿不屑地白了一眼，驳斥道：“穷人赤脚，富人坐车，两者怎会相同呢？这么浅显的道理都不懂，还故作高深，我都懒得理你！哼……”

　　遭致这么一番抢白，让林一哑然无语！想当初，自己亦曾这般的想当然，并为此沾沾自得。回头想来，恰如眼前此景！

　　沉吟了片刻，林一自言自语道：“富人坐车，行于道中；穷人赤脚，不妨走遍天下。物无非彼，物无非是，岂可以偏概全！太过自我，反倒失去了本性本我，到头来谁都不知道为何而活着……”

　　此前，桑葚儿曾讥笑林一不知为何而活。闻得此言，小丫头心念极快，随口答道：“我只晓得为了自己而活，相信自己的双眼所见即可。须知，人不为己天诛地灭……”

　　林一举起酒坛子灌了口，长舒了口酒气，冲着身旁的小丫头呲牙一笑，说道：“欲念颠倒，尘世纷扰……诚然如此！”

　　见林一谈笑间随意而温和，桑葚儿的神色放松下来。竭力一挺小胸脯，却无想象的傲然，她略略失望，却理所当然地教训道：“你这人能说会道，还懂得惑心之术，便随我等前往都城吧！有我与姐姐在，定会送你一个锦绣前程！”

　　林一笑而不答，身后车厢里有人透着纱窗说道：“林……林道长，莫要与我妹子一般见识！同行陌路，便如你此前所说，不知所以然而然，命也……”

　　闻声，林一恍如未觉，却暗有所思。许是方才的一番说笑，让这姐妹俩对自己没了敌意！两个小丫头，心机浅了些，心事重了些。而此前无意间的那一句话，在此处有了不同的解读！不知为何这样还依然如此，对修士来说是变数自然，应变而变；而对凡俗中人来说，则天命如此，顺应不变！一字之差，境界迥异……

　　“小女子筱儿，此前多有冒犯，还望道长见谅！”

　　林一从那女子的话语声中回过神来，随口说道：“筱儿？不必客套！”

　　“筱，秀竹也！文人有诗云，绿筱媚青涟，娇荷浮琬琰。取名清傲脱俗之意……”话至此处，语声渐低，接着从车厢纱窗后传来轻轻一叹，说道：“人生如树花同发，随风而去，落处各有不同。筱儿命该如此，只得随波逐尘。但求一番富贵，才不枉此生……”

　　隔着一道纱帘，淡淡怅惘悠悠而来，叫人心绪为之一沉。而最后一句话传到耳畔，林一的嘴角泛起了一抹苦笑。他无意多说，抬眼看向前方，不由得神色一凝……


第851章 讨碗水喝

　　一段上坡的路行至尽头，前方突然冒出十来个持械的兵士。查彪三人止住了坐骑，林一跟着停下了马车并随后观望。

　　曾途中遭变，查彪不敢有所大意。稍作打量之后，他与两位同伴放下心来。待三人跳下虎骏迎了上去，对方果然是一伙执行公务的兵士。

　　“诸位有何公干？”查彪递上了一块铁牌，随口询问起来。对方为首的乃一什长，说道：“我等受上官差遣，在此设卡抓捕边关叛兵……”

　　勘验了来者的身份之后，什长奉还了铁牌，拱手又道：“原来是都城卫的几位大哥！失敬了！”

　　查彪抖了抖膀子，很是威严地哼了一声。他抬头见四下里甚为荒僻，于转身之际好奇问道：“边关的叛兵缘何会逃至此处？且这荒山野岭不见人烟，尔等岂不是要枉费工夫……”

　　那什长又冲着马车打量一眼，随即摆手示意了下。堵住路口的兵士让过一旁，他这才有些无奈地抱怨道：“查上官有所不知，此去往北十数里便是赵家坳，乃是叛兵的老家所在。那人若是放不下婆娘幼子，定会返回。为此，我等只得守在路口……”

　　查彪不屑地摇摇头，以上官的口吻教训道：“若那叛兵从别处潜回家中又将如何？你等行事太无章法……”对方迟疑了下，神秘兮兮地说道：“尚有几位仙长守在赵家坳，又何须我等劳神！此间不过例行公事罢了！”

　　一个边关叛兵而已，竟惹来了几位仙长？查彪心头暗惊，还想就此追问几句，对方却心有顾忌，而无意多说。他只得上了虎骏，招呼一行继续赶路。无论是其本人，还是路两旁的兵士，皆不曾留意那驾车之人的两眼中有冷芒闪动……

　　一炷香的工夫过后，去路拐了个弯，有小小的山坳出现在右手边的道旁。树荫掩映之下，十余间农舍由近远去，自有山野乡村的简朴与安宁。

　　依着那位什长所说，这便应该是赵家坳的所在！

　　查彪不敢大意，催动坐骑便欲避开这是非之地，而身后的马蹄声与车轮声却于此时戛然而止。他回身看去，却见赶车的人已双脚落地，还带着笑容与桑椹儿说道：“小丫头，是否口渴？不妨与我去讨碗水喝……”

　　车前的桑椹儿久坐枯燥，张口就要答应。她毕竟是小孩子心性，去农家溜达一番亦是桩趣事。查彪却是吓了一跳！明知仙长在此，还要去讨碗水喝，这不是添乱吗？他忙出声央求道：“只须到了客栈，大碗酒、大块肉，应有尽有……”

　　林一背着双手在原地踱了两步，饶有兴致地打量着眼前的小山村。他对查彪的话充耳不闻，反而出声示意道：“你三人过来，我有话说……”

　　查彪三人面面相觑，而迟疑了片刻还是不敢抗命。他三人跳下虎骏来到了近旁，听对方轻松地说道：“将筱儿与青梅都请下车……”

　　你自己去讨碗水喝亦就罢了，何必要捎带上他人呢！惶急之中，查彪还想分辨两句，林一却是根本不予理会，伸出手来指点四周，兴致勃勃地接着说道：“……这山青水美，更有仙长在此出没，叫人神往啊！呵呵……”其话语一顿，不容置疑地吩咐道：“你我在此小憩片刻，说不定便有仙缘上身，走过路过又岂容错过呢！休要耽搁！”

　　迫于无奈，查彪只得让桑椹儿请车上的两个女子下来，却为此腹诽不已。还山青水美？一个寻常的小村子罢了，便是水塘都未见一口。此外，你林道长不是对仙长不屑一顾吗，眼下却装成善男信女，真不知要作何名堂！

　　青梅随着筱儿下了马车，一时不明所以。其脸肿尚未消尽，犹自凄凄惨惨的模样。眼光躲闪之中，忽见那人看来，她顿时往后退了两步，失声娇呼道：“查大哥，奴家胆怯……”

　　查彪禁不住便要上前搀扶，却是不敢擅自挪动脚步。林一摆手示意无妨，冲着那娇柔做作的女子笑道：“据传仙长有驻颜之法，何不让你查大哥带着走一趟撞撞运气呢！”眼光掠过那神色疑惑的筱儿，他眉梢一挑，无奈的一耸双肩，抱怨道：“这大热的天，只有我一人口渴不成？讨碗水喝而已……”

　　一行七人离开道旁，慢慢走向不远处的村子。查彪三人神色鬼祟，三个女子眼光好奇，走在前头的林一却好似信步闲逛一般，嘴角还带着淡淡的笑意。这边的草屋前，一矮笆篱上晾晒着衣物；那边门前的庭院里，一架纺车上缠满了麻线……各家门户大开，而前后却不见人影，只有几声蝉鸣断续传来，叫人愈发烦躁的心绪平添了几分的不安，只想着透过树梢逃去，直上云端……

　　一棵榕树下，一台老旧的石磨前，众人慢慢停下了脚步。村子不大，站于此处可将前后左右看得清楚。浓密的树荫下有几方石凳，查彪示意筱儿姐妹扶着青梅坐下歇息，这才与吉安、项判走到了林一的身旁。对方背着双手抬首四顾，神态悠闲。他迟疑了下，带着几分忑忐说道：“家家户户都没人，你我该如何是好……”

　　“哦？为何没人……”林一从远处收回眼光回首问道。见其后知后觉的模样，查彪脸色发苦。暗忖，你装什么糊涂！此处乃叛兵老家所在，定有仙长潜伏其中，山民村夫不是被杀便是被抓，又何须多问……

　　林一忽而展颜一笑，说道：“你等稍待片刻，我去寻些清水为大伙儿解渴……”话未说完，他迈步走向临近的一户农家。

　　一人养尊处优了好几日，突然降尊临卑亲自前去寻水，引得在场的众人皆注目看去。事出反常必有妖，这位马车道长的举止太过古怪！

　　林一才要穿过一片空地，前方凭空闪过一道光芒，随之冒出一个人影……

　　“啊……”

　　恰如白日里撞鬼，吓得三个女子禁不住一声惊呼。查彪三人则是紧握着腰间的刀把，一时不知所措。于此刹那，惊变再起。便于那端坐着的人影现身之际，踱着方步慢行的林一骤然一动，竟于电光石火间踢出凌厉的一脚。

　　这一刻，酷日炎炎之下的一切都安静了下来，只有接连响起的爆裂声与闷响声是如此的惊心动魄！前一声让那人影身上的光芒尽碎，后一声竟是一颗头颅砰然炸开的动静……

　　便在众人震愕之际，林一根本不理会身前的血肉狼藉，竟是脚不沾地转身急纵，直扑那几个石凳而去。三个女子愣愣呆坐着，只有眼光还在转动。

　　恰于此时，筱儿身旁的石凳上再次多出个人影来。那竟是个神情猥琐的中年道人，同样是一脸的诧然。他方才还沉浸在美人相伴的遐思中，此时却为同门师兄的惨死而震惊！一个凡人，怎会识破修士的隐身术，还一击必杀……

　　不过闪念之间，一道横飞的人影便已冲到了身前。中年道人这才想起应变，却已措手不及。太快了！根本不给人留下祭出飞剑，或是掐动法诀的空隙。百忙之中，他起身便逃，小腹却是猛然一痛，已是气海尽毁，肝肠寸断……

　　与此同时，一道金光拖曳丈许的光芒陡然袭来。林一才将甩去手臂上的死尸，便被飞剑击中。“轰——”的一声，他凌空倒飞出去十余丈，“扑通”一下摔在地上。

　　不远处的大树下，随着光芒闪过，又一个盘膝而坐的中年人现出身形。一招偷袭得手，其召回剑光盘旋左右，这才缓缓起身。

　　一、二十丈之外，林一翻滚了两圈，腾地一下跳了起来。道袍已被剑光撕碎，而其上下毫发无损，唯有周身散发着森然的杀气，叫人望而生畏。

　　见状，那中年人神色一怔。而随即想起两位师弟的惨死，他一时不敢稍有大意，死死盯着那个来历不明的年轻人，暗暗揣度。

　　三头虎骏与马车停在道旁的时候，便引起了中年人与两位师兄的留意。见是官差途径此处歇脚，他三人便没放在心上。而对方一行七人却径自来到了大树下，此处正是其师兄弟隐身守候的地方。

　　事出所料啊！一位师弟被逼现身的一刹那，被人家一脚踢碎了护体灵气，接着又被爆了脑袋；另一位师弟贪婪女色的时候，却不想早已被对手惦记上了！

　　这来历不明的年轻人，身无灵力，显然并非修士。而其不畏飞剑的锋利，筋骨之强却远远胜于寻常的妖修。再者，他一介凡夫俗子，又怎能识得破隐身术，还杀得了两位仙长？

　　“你……究竟是何人？”沉吟了片刻，中年人带着几分谨慎问道。

　　林一甩去了手上的血迹，又看了下身上破碎的道袍，转而又抬头张望了一下，这才将眼光落在了那中年人的身上。他神态如常，根本不似才杀过人。而其愈是如此淡然，愈是叫人难辨深浅，心生畏惧。

　　“我只是一介俗人罢了！呵呵……”林一的两眼中冷芒闪动，随即诡异一笑。他冲着那中年人微微颔首，不知是在打招呼，还是另有用意。而其脚下却在慢慢往前走去……

　　查彪三人站在原地不敢动弹，各自冷汗直流。他方才杀的可是仙长……

　　筱儿与桑椹儿紧紧偎在一起，姐妹俩的脸色煞白，身子瑟瑟发抖。怪不得查上官三人对这位林道长畏惧如虎……

　　青梅已滑下石凳瘫在地上，犹自紧紧拉着两个小丫头不肯撒手。不知不觉中，她身下又涌出一片腥臊的水迹……

　　中年人好似想到什么，身边的剑光大盛。他扬声叱道：“你莫非便是那个边关的叛兵，还不与老夫从实招来！得罪了我神道门，必将大祸临头！”

　　“呵呵！叛兵？早晚有一日我会寻那个乌干的国君算这笔账……”林一不以为然地摇摇头。脚下不停，他双眉一挑，冲着那中年人嘲讽道：“一个筑基后期的修士，亦敢妄称老夫，岂不就是大祸临头……”

　　中年人心头一懔，惊道：“你是隐藏了修为的前辈……”

　　林一的脸上忽而闪过一丝妖邪的神色，冷冷说道：“老子乃诛鬼之人……”话声未落，其身形倏然而动……


第852章 义侠雷铭

　　那一棵榕树冠盖十数丈，遮天蔽日的浓荫下却没有一丝的凉爽，只有窒息的杀机在弥漫着。几方石凳边，一具死尸旁，或立或坐的三个女子神色惶惶。临近树荫的边缘，另外站着查彪三人，同样是冷汗直流，目瞪口呆……

　　曾经的一个赤脚小子，眼下的林道长，杀了两个仙长之后再次发狂！他边说边走，与那个中年人相距还有十余丈时猝然发难，挥动着铁拳冲向了对方……

　　那个筑基后期修为的中年人，万万想不到林一会突然动手。这般肆无忌惮，便不怕殃及同伴？而不过闪念之间，一道人影裹着强劲的气势霍然而至。他忙手指一点，环绕身旁的剑光急袭而去。

　　“当——”的一声震响，如同击中了铜墙铁壁，剑光猛然弹回，而那年轻人却凶狠不减，一拳疯狂砸来。中年人脸色一变，抽身便欲躲避却为时已晚。只听得“扑”的一下，如中败絮，铁拳直入其身……

　　随之刹那，林一将那中年人一把摔了出去，竟无血肉四溅的惨烈，只有一具枯尸四分五落，情形诡异！

　　“可恶……”暗啐了口，林一猛然止住了去势，抬起脚尖在近前的树干上用力一点，偌大的一棵榕树随之一颤。与此刹那，其返身急蹿而回，奔着一道疾掠而去的人影狠狠挥拳砸去。

　　只须顷刻间，便可越过大树的树冠而御剑腾空，却不想身后之敌应变如此之快，竟于眨眼的工夫追了上来。中年人挥袖往后急甩，黑烟滚滚之中，一个个狰狞而凶悍的魂体汹汹而出，阴气逼人。

　　“砰——”的一声爆响，林一铁拳到处，恰似风卷残云一般，尚未成形的鬼魂顿时支离破碎。受其所累，那中年人稍有把持不住，一个趔趄栽了下去。

　　惊变迭起，直叫人无所适从。查彪三人无措之际，忽见那仙长冲着自己而来，吓得各自转身便逃。项判的大腿上箭创未愈，脚下不利索，恰好挡住了那中年人的去路，顿时被剑光穿体而过……

　　“扑通、扑通”两声次第响起，项判与那中年人相继摔在了地上。前者成了血肉模糊的死尸，后者却忙不迭爬起来踏上剑光疾飞而去。而林一如影随形而至……

　　榕树下地方逼仄，难以施展手段，只须飞到半空中，便可摆脱那叫人头痛的贴身纠缠。而就在即将远去之时，这中年人忽觉得脚腕子一紧，身子随之往下一沉。大惊之下，他不及多想，全力驱动飞剑腾空而起。

　　查彪逃出去几步远，禁不住回头张望。榕树下骤然蹿出一道剑虹、两道人影，那是仙长在御剑飞行，只不过脚腕子上还挂着一位林道长……

　　他娘的，一个凡人敢与仙长这般拼命！查彪与吉安顾不得死去的项判，更是顾不得理会那三个女子，只顾着愣愣仰首，双目愕然……

　　喘息之间，林一已被中年人带着飞出去数十丈。间不容缓之际，他双臂猛然使力。半空之中，一道剑虹与两个人影去势一顿。

　　“与老子下去……”便于此刻，林一抓着那中年人的双脚用力往下摔去。对方那堪如此折腾，一个倒栽葱便砸向了地面。而他怎肯罢休，随后冲了下来。

　　“砰——”的一声，中年人便若飞石坠地，狠狠摔在村口的道旁。这一下摔得他一魂出世二魂升天，尚不及爬起来，便又“轰”的陷入地下尺余深，血肉四溅的身上还踏着一双脚……

　　一阵虎骏的嘶吼声响起，接着便有人叫道：“哎呀！莫不是天神下凡……”

　　林一俯身取了死尸上的乾坤戒，循声看去。道边的马车旁，不知何时多了一位肩负长剑的年轻人。其劲装在身，有着二十出头的年纪，眉清目朗而面带英气，却是风尘仆仆的模样。

　　看了眼那突然冒出来的年轻人，林一抬脚离开了土坑。而不待他转身，对方竟是抢至近前，迫不及待地抱拳说道：“我师父有言，奇书不可不读，奇人不可不交！在下雷铭，敢问天神尊姓大名，又是如何从天而降，莫不是斩妖除魔来了……”

　　林一脚下一顿，随口说道：“我非天神，亦非奇人，方才施展的不过是江湖轻功罢了！不想招惹是非，速速离去……”话至此处，那把无主的飞剑从空坠落，被他不着痕迹地伸手接住并藏于袖中，转而继续往回走去。

　　自称雷鸣的年轻人神色一振，抚掌笑道：“哈哈！还真是因缘际会，原来这位兄台乃同道之人！你方才所杀定是恶徒……”他并未离去，而是好奇地冲着土坑中的死尸打量一眼，接着竟是随后跟来，还不忘继续分说道：“我在家中闲闷，这才仗剑游历天下！行至此处，见道旁停有车马，便欲结伴而行……”

　　一个途径此处的路人而已，林一无心理会。少顷，他来到榕树下。查彪与吉安愣在原地，犹自惊魂未定。那三个女子挤在一起瑟瑟发抖，其中的青梅更是情形不堪……

　　在两个修士的尸身上寻觅一番，林一走到了那枯尸的断臂残肢之前。驻足打量之际，其暗暗摇头。来时穿过那个路卡的时候，从兵士口中获悉了赵家坳之变，他便心头火起并暗动杀机！

　　边关军营的那些个供奉还真是没完没了，竟然派出人手寻到了赵聋子的老家。照此看来，李大头的家同样不能幸免！哼！一个小小的神道门，不仅在战场上大肆掠取生魂，还对一个苦战余生的兵士斩尽杀绝，真是岂有此理！只可惜，你惹到老子的头上来了！

　　既然如此，且斗上一斗！而既然知晓赵家坳必有埋伏，林一这才借查彪等人来掩饰行迹。如若不然，独自一人进了村子，势必惹眼。到时候来一个鸡飞狗跳，自己也没本事追到天上去。

　　此外，虽说没有神识的相助，林一还是有着敏锐的六觉。那三个修士在榕树下隐形潜伏，所在处风不侵、尘不落，只须凝神留意便可察觉些许的异常。故而，他与查彪等人说话的工夫，便已有了计较。

　　在稍加试探之下，逼得一人现身。将其杀掉的同时，引得另外两人的气机紊乱，林一又怎会错过这间不容发的良机！他趁势除去场中第二人之后，便全力对付大树下的那最后一人。有树冠相阻，御剑腾空时难免有所耽搁……

　　不过，此番冒险，还是搭上了一人的性命！这世间，便他娘的没有尽全尽美的说法，更休提事事顺遂人愿了！而用枯尸炼制分身，这是头一回见到……

　　“哎呀！莫不是仙子当前……”

　　便于林一忖思之际，有人一惊一乍。只见雷铭径自到了筱儿的身前，两眼闪亮，抱拳说道：“在下雷洛川雷铭，素有善德仁勇的薄名，被人称作雷洛川义侠！此番仗剑走天下，竟与仙子邂逅，实乃三生有幸……敢问仙子芳名，哎……你这人莫挡着我……”

　　筱儿尚在惶惶茫然之中，闻声心头一跳。突见有英武不凡的陌生男子上前主动示好，其苍白的面颊上飞过一抹红霞。曾于青楼中强作欢颜，早便懂得迎来送往的逢场作戏。而此时身处异乡，没人知晓自家的身份！这雷铭的举止，不外发乎于情，止乎于理！他还以仙子相称呼……

　　查彪怕林一，可不怕一个路人！其此行的重任便是将筱儿护送至都城，岂容有人添乱。他大步上前，一把拦住雷铭，呵斥道：“一个游侠儿罢了！速速远去，休要惹祸上身！”想想也是，这女子即便是仙子又能如何，还不是一国之君的侍妾。一个浪荡江湖的游侠儿，还想觊觎天家的美色，真是痴心妄想！

　　碍于查彪的身份，雷铭不便相争，嘴上却是不闲着。他连连摇头说道：“我并非寻常的游侠儿，乃雷洛川义侠……”

　　查彪心里正烦躁着呢！项判死了，有人杀了仙长，此番回都城还不晓得怎么善后，哪里有闲工夫陪你一个游侠儿枉费口舌。他两眼一瞪，叱骂道：“老子才不管你什么侠，滚开……”

　　雷铭不乐意了！他昂首挺胸，正色说道：“古人有云，作威福，结私交，以立强于世者，谓之游侠。而雷某人行必果，诺必诚，乃赴厄困、千里诵义者也……”

　　查彪懒得说话，伸手便要拔刀。不远处的吉安同样是目露凶光，蠢蠢欲动。

　　雷铭退后一步，“锵”的一声长剑在手，扬眉笑道：“雷某人怕天怕地，唯独不怕官府之人！”他凛然不惧，气度洒脱不羁，引得筱儿暗暗注目。好一个威武不屈、英姿勃发的侠士！

　　这两人各不相让的时候，林一不耐烦地出声说道：“与其这般斗嘴，不若将死尸埋了！”

　　查彪与吉安各自一怔，忙领命称是。林一转而打量着远处，继续吩咐道：“筱儿与青梅留下歇息，桑椹儿去农家寻些清水。至于这位侠士，不妨随我来……”

　　一场纷争转眼间消弭于无形，众人各行其事。雷铭摆好的架势没了用处，禁不住一阵眼光流连。佳人回首顾盼，神色赧然，叫人为之心动啊！他只顾着筱儿的一颦一蹙，却对林一的话置若罔闻。

　　便在雷铭心旌摇曳之际，身前人影一闪，手中的长剑已然易主。他心头一惊，对方已如风离去，还出言相讥：“既为赴厄解困之士，怎可视此间的危情而不顾！追得上我，原物奉还！不然，你妄称一个‘侠’字，不配剑之刚直仁义……”

　　雷铭一怔，忙道：“还我剑来……”林一不予理会，一去十余丈，转瞬间便到了一间农舍的房顶，接着脚下轻点，飘然跃至一棵大树的树梢之上。

　　临风远眺，林一神色一动……


第853章 夜色撩人

　　小山村往东，乃是一个不大的山谷。天近黄昏，远近的山峰上，披了层淡淡的霞光……

　　稍作眺望，林一跃下树梢。

　　大树之下，被迫止步观望的雷铭惊羡不已。如此轻身提纵之术，冠绝天下啊！忽见对方远去，他再次高呼道：“还我剑来……”话音未落，一道流光倏忽而至，随即背后的剑鞘“扑”的一沉，竟是将其闪了个趔趄。

　　杀人于抬手之间，绝尘于拂袖之后，真乃奇人也！雷铭神色振奋，拔足便追了过去。待其绕过农舍，眼前已是不见了人影。不及愕然，他忙奔向不远处的峡谷。

　　须臾之后，雷铭慢慢停下脚步。一侧山峰的百丈高处，方才那人如履平地般疾驰而下，手中还拎着一个人！转瞬之间，两道人影落下……

　　林一双脚着地，并放下了手中之人。那是个十二、三岁的少年，眸子湛然，神色灵动。其腰间一边别了把砍刀，一边拴着个小背篓，里面是数十株来自山里的草药。

　　“方才为何要逃？”

　　在树梢之上，林一便看见了远处山峰的草木间藏着一人。才要细加打量的时候，对方竟是转身便躲。他好奇心起，没费周折便将之擒来，这才有此一问。

　　“不必惊慌！你可知村子里的山民去了何处……”见眼前的少年犹自惊慌无措，林一含笑示意道：“我身旁的这位……雷铭，乃侠义之士！你不妨将实情相告，说不定我等可以出手相助！”

　　那少年渐渐回过神来，却一时迟疑不定。雷铭双眉一展，上前一步大声说道：“雷铭！人称雷洛川义侠是也！村中的三位歹人已被……”他看向林一，神色略显尴尬。奇人当面，却不及讨教尊姓大名，这事儿有失妥当了！

　　林一随口说道：“我姓林……”

　　雷铭顿作了然状，适时接话道：“林官人……林大侠已将村中的歹人尽数诛杀！之所谓铁肩担道义，利剑斩妖魔……”在他看来，林一定是官府中人。不然，那两个军汉及三个女子怎会唯命是从呢！

　　“此话当真？那可是三位御剑行空的仙长，没人杀得了……”这个山里的少年诧然失声。

　　“你说的可又当真……”雷铭跟着一怔，不由得反问了一句。他本以为是官差途径山村，恰遇贼人为非作歹，这才由其中的武功高手予以诛杀。那死去的三人，竟是仙长？

　　“哪里有什么仙长，不过几个修士罢了！”本想着让雷铭出面来消除这男子的戒心，谁料换来的却是两人的满目愕然。林一摆摆手，轻描淡写地又道：“我且问你，村中的人是死是活……”

　　修士，可不就是仙长！怪不得村口所见的情形，是那般的惊世骇俗！雷铭退后两步冲着林一上下打量，那少年倒是没这么多心思，老老实实答道：“在下‘驴子’，见过两位侠士！村里的人……”

　　……

　　驴子，乃诨名。其本人进深山采药，而侥幸躲过了一劫。当其潜回村子查看时，还是不免露出了形迹。被林一擒获时，他着实被吓得不轻。随后见对方并非歹人，这山里的少年才安下心来。

　　一柱香的工夫过后，三人来到了几里之外的一道山坡上。“驴子”手指着前方峭壁下的一个洞口说道：“我回村的时候，见此处有异，方知里面囚禁着父老乡亲！虽可彼此说话，却因仙法所阻而不得出入……”说着，他与林一及雷铭示意了下，带头靠近那个山洞。

　　果然，未至洞口便可听见里面传来小儿与女子的啼哭声。而驴子却停了下来，带着忧色说道：“囚禁了数日，加上食水不济，再耽搁下去怕是会闹出人命来……”

　　丈余大小的洞口被一层淡淡黑雾笼罩着，只闻人声而不见人影。雷铭跟在驴子的身后，连声惊叹道：“仙家的手段，神鬼莫测啊……”

　　许是怕走漏了风声，神道门的人才将村里的山民囚禁于此。而筑基修士布下的禁制，又能有多大的威力！林一默默打量着眼前的情形，不以为然地摇摇头。少顷，他冲着一旁的两人摆摆手，吩咐道：“与我闪开！”

　　驴子好心说道：“这位义士进不得！我上回才将踏入半步，便被扔了出来……”他话说一半，忙闭上嘴巴往后退避。林一已走上前去，猛地一拳击出。只见洞口前光芒闪过，接着“喀喇——”震响，随之云消雾散，一个十余丈深浅的山洞出现在三人的面前。其中挤着二、三十个男女老幼，一个个神情疲惫、恐惧莫名。

　　惊讶过后，驴子大喜，忙冲进山洞唤道：“爹、娘、叔伯……”他与亲邻相聚的时候，雷铭在一旁由衷赞道：“诛仙除魔，手段通玄，林大侠真乃不世出的奇人也！”

　　大老远地来到赵家坳，林一自有用意！他无暇理会雷铭的恭维，冲着那些劫后余生的山民扬声问道：“赵龙的家眷何在？”

　　闻声，众人不明所以，还是纷纷回首看向了山洞角落处的一对娘儿俩。那当娘的乃是个二十多岁的农家妇人，衣衫简朴，满脸的菜色；她怀里搂着的男孩子，四、五岁的小模样瘦弱无神。

　　放开怀里的孩子，妇人缓缓起身。她带着几分疑惑看着林一，敛衽作礼，轻声说道：“赵龙正是我家里的男人……”

　　……

　　山民们回到村子的时候，天色已晚。好心的驴子乖巧地帮着安置查彪与那三个女子的住处，跟着忙前忙后的自然少不了那位善德仁勇的雷大侠。林一则是来到了赵龙家的两间草屋前，默默坐在一方石凳上忖思不语。

　　草屋里昏黄的灯光下，赵龙的婆娘在收拾着衣物。不远处的门前，一个瘦弱的男孩子坐在门槛上静静盯着林一的背影。

　　片刻之后，小心吹灭了油灯，那妇人出了屋子。她挽着包裹，拉着孩子的小手，慢慢走到了林一的跟前，垂下头去，轻声说道：“不知何时启程……”

　　林一站起身来，欲言又止。

　　从山洞返回的时候，林一佯称来自军中。因赵龙担上莫名的官司，这才惹祸上门并殃及整个村子。念彼此有旧，他特意前来接这娘俩避祸他乡。却不料那女子抹了把眼泪，便轻声细语地道出了实情。男人出征的时候曾有交代，每三个月传一封家书。家书在，人在。断了家书的那一日，便让她带着孩子在村口道旁烧点纸钱……

　　哀莫大于心死！那妇人淡淡的悲伤与平静，竟是叫人有些无所适从。末了，林一只得说，离开村子吧！为了孩子，为了这个村子……

　　须臾之后，林一暗吁了下，抬脚走向村口。

　　妇人回首一瞥，禁不住将孩子扯进了怀里。夜色之中，孤零零的两间草屋愈发显得寂寥。未几，母子俩匆匆转身而去。

　　林一走得很慢，为的是让那娘俩跟上来。身后那细碎的脚步声，意味着顺从与无奈。穷人家，有穷人家的活法。便如筱儿所说，生老病死与荣华富贵，皆是命中注定！即便遭受蹂躏与鞭挞，亦只能默默承受那与生俱来的一切。

　　只不过，权贵者与所谓的仙长，却可轻而易举决定着这些小民的命运！李大头如此，赵聋子如此，这娘俩亦是如此！而权贵者与仙长们的命运，又有谁来操控？我林一的运数又抓在谁的手中？

　　树花同发，虽落处各异。而天道之下，万物又何来的不同呢！若想我命由我，取决于自身的锲而不舍之外，还在于是否敢于一拳打翻那个试图改变你命运的人……

　　林一缓步往前，眸中忽而有血光闪动。许久未曾出现的幻瞳，竟然隐隐而出。而他并未留意，依旧在想着心事。边关军中的供奉可是被自己杀了不少，神道门的长辈定不会善罢甘休。他要将这娘俩带走安置，以免夜长梦多。此外，还要赶往阚里郡的陇下村，不知李大头的老娘是否安然无恙……

　　村中的榕树下，拴着虎骏、驽马，停着那辆大车。除此之外，还有几个人影在火把的亮光中摇晃，更有争吵声与刀剑出鞘的动静传来——

　　“一个仙子般的佳人，竟要沦落深宫与他人争宠，真是岂有此理！岂有此理……”

　　“你他娘的管得着吗？”

　　“我是管不着！可你不能拦着我与筱儿说话……”

　　“这位筱儿小姐乃君上的侍妾，岂能让你一个游侠儿近前猥亵！”

　　“放肆！我劝筱儿莫要贪恋荣华富贵，乃金玉良言，不容亵渎……”

　　“敢骂老子？找死！”

　　“哼！惹恼了我雷某人，今日便将筱儿劫走！”

　　“老子先一刀砍翻了你！”

　　“……”

　　“……”

　　随着林一的现身，争吵声戛然而止。驴子举着火把在一旁看热闹，有些不知所措；三个女子拎着行囊守在马车前，其中的筱儿又羞又急；查彪与吉安手持钢刀，杀气腾腾；雷铭长剑出鞘，豪气干云……


第854章 野渡舟横

　　林一踱着步子到了场中央，眼光在筱儿与雷铭的身上一掠即过。赵聋子的婆娘挽着包裹带着幼子，在后面亦步亦趋。

　　“林道长，你这是……”查彪与吉安放下了高举的钢刀，各自诧异不解。此前声称要讨碗水喝，却杀了三位仙长，如今又要连夜带走了人家娘俩，这位马车道长的举止着实叫人难以揣度！

　　雷铭亦收起了长剑，好奇问道：“此时天色已晚，林大侠何不歇息一宿呢？明日结伴同行，雷某还想多多请教……”他从山谷返回后便瞅机会与筱儿说话，遭致青梅与查彪的屡次阻挠并恶语相向。其无意中获悉对方的来历及去处，不由得义愤填膺。一个仙子佳人，竟要被送往深宫去争宠邀媚，叫天下的好男儿颜面何存？如此这般，才有之前的一番争执……

　　林一不予多说，而是冲着查彪吩咐道：“牵来一头虎骏，并为我指明前往阚里郡的途径！”

　　“我等随身带有乌干舆图，坐骑鞍下便有。只不过……”查彪面呈难色，接着说道：“虎骏乃军中战马，不容有失……”其迟疑了下，一咬牙关，硬着头皮又道：“林道长若是就此离去，马车无人驾驭不说，兄弟我也心有不舍……”话至此处，他脑门子上的冷汗下来了。

　　不舍我离去是假，怕上官追究三个修士的死因是真！林一眉梢一挑，说道：“莫非以为，有我去都城认罪伏法，你等便可安枕无忧了？”

　　查彪吓得连连摆手，忙道：“不敢、不敢……”

　　林一哼了一声，径自走向拴在石磨旁的一头虎骏。

　　见状，查彪暗暗叫苦，却还是出声提醒道：“虎骏欺生……”

　　林一抬手解下缰绳，却不料那头虎骏扬蹄便踢、呲牙便咬。

　　“畜生！安敢如此！”

　　随着一声冷叱，两道赤芒在林一的眸中乍现即隐。刹那之间，其长发衣袂无风自扬，莫名的气势沛然而出，霎时笼罩了十丈、百丈，乃至整座山村。声威所至，那头高大的虎骏猛地惊吼了两声便往后退，却被死死抓住了辔头而不得挣脱。少顷，其铁蹄着地，尽显顺从。余下的那三头畜生，同样是惊悸不安而嘶鸣不止。

　　与此同时，随着驴子手中那照亮的火把“扑”的一下熄灭，在场的众人只觉得如坠冰窟，皆难以自持。筱儿与桑葚儿偎在一起瑟瑟发抖，青梅索性一翻白眼昏死了过去。查彪、吉安的钢刀脱手，雷铭愣愣呆立，那对母子神色茫然……

　　瞬息过后，那突如其来的一切忽而消失的无影无踪。月光下的树影中，一人默然独立……

　　不知不觉中，幻瞳回来了！不仅如此，沉寂许久的灵力便如冬雪初融，继而化作涓涓小溪，在四肢百骸的经脉中缓缓流淌。消失的修为，从练气一层、两层，须臾间便到了练气的圆满，这才突然莫名其妙地停了下来。神识随之恢复，内视可见识海与气海中的情形。

　　识海中，那两把玉尺静静盘旋。

　　气海内，三婴皆比原来大了两圈，却气息迟滞而沉睡不醒。其中的魔婴身缠煞气，妖邪的神色中多了些许淡然；而龙婴那威严的神态中，更是多三分的浩然气度。

　　三婴环绕间，一小团血光盈盈而动，却为一丝诡异的气机所禁锢，即便如此，还是能感受到其中蕴含着强大的威势。而那来自魔婴、龙婴的一丝气机，竟然与道婴有了隐隐的相连。后者身前的金龙剑中，老龙的一缕残魂若有若无，羸弱不堪……

　　不及多想，林一长出一口闷气！憋闷许久的他，犹如穿过黑夜见到了一线曙光！有了练气的修为，便不愁筑基、金丹以及元婴。只待来日化神炼虚，倒是要看看谁还能挡得住老子的去路！

　　林一抛下了虎骏的缰绳，抬手屈指轻弹。一缕火光倏忽而去，驴子所持的火把再次燃起。那少年惊呼了一声，讶异不已。

　　见此情形，在场的众人神色各异。

　　查彪顾不得擦拭满头满脸的冷汗，与一旁的吉安面面相觑。方才的动静可是吓人啊！那隔空点火的本事，可是难得一见的仙法？一个藐视并灭杀仙长的人物，岂不是更为厉害？分明是一个来头极大的仙长，非要装扮成一个乡下的穷小子，这不是害人吗！幸亏见机得早……

　　马车的旁边，桑葚儿顾不得地上躺着的干娘，而是紧紧拉着筱儿的臂弯，惊慌中带有一丝悔意，小声地念叨着：“早知如此，该趁机说些好话才是……”

　　筱儿强作镇定，暗暗摇了摇头。她默默打量着气度迥异的林一，回想起此前的奇遇及彼此间的对话，不由得若有所思。少顷，其眼光流转，看向那位英气逼人的侠士……

　　雷铭在震惊过后，可谓欣喜莫名！想不到此番游历，还真是大有所获……

　　林一往前走了几步，那头虎骏乖乖跟在身后。他脚下一顿，抬起左手。一直藏于袖中的那把飞剑露了出来，却眨眼不见了。其又抬起右手，掌中多了几个小巧的玉瓶。

　　抬眼掠过众人，目光落在了查彪的身上，林一双眉一挑，说道：“林某来自边关，杀了五位军营的供奉，抢夺了你一行的虎骏，并劫走了赵龙的婆娘与幼子。返回都城之后，你如实禀报便是……”

　　查彪哪敢应承，忙连连摆手以示拒绝。

　　林一并不强求，接着又道：“尔等此去都城，一时难寻车夫，不知这位雷义侠可否代劳……”

　　查彪一怔，这怎么成？那游侠儿对筱儿已生觊觎之心，让他驾车，岂不是自找麻烦！

　　雷铭却是神色一振，当仁不让地上前一步说道：“林……道长但有所命，在下不敢不从！”长剑归鞘，他又干脆利落地冲着林一抱起了双拳。

　　林一点了点头，举起手中之物，分说道：“相识便是有缘！此丹药有培元洗髓之功效，为临别所赠！”说着，他轻轻一抛，四个玉瓶分别飞到了查彪、吉安、雷铭与那少年的面前，竟是悬而不落。

　　“哈哈！道长还没忘了驴子呢……”山里的少年欣喜异常，伸手将玉瓶轻轻抓住。另外三人亦各自放下了心思，皆露出了意外的笑容。培元洗髓的丹药，可遇不可求啊！

　　林一转过身来，冲着等候中的妇人示意了下。他伸手虚抓，转瞬便将其母子俩放在了虎骏之上。那女子紧紧搂着孩子有些不知所措，见坐下稳当这才神色稍安。

　　事已至此，林一不再耽搁。他一撩衣摆上了虎骏，并将那对母子护在了身前。高大的虎骏驮着三人毫不吃力，几步便出了月光下的树影。

　　林一抬头看了下天色，沉声说道：“查彪，不管你如何应对上官，烦请转告乌干的国君，等老子回头来算账！”

　　查彪还想说上两句，顿时吓得再不敢吭声。林一转而看向马车旁的筱儿，说道：“不知所以然而然，命也！小丫头，不妨随缘应变！”树影下，那女子神色不明。

　　林一驱动坐骑往前，雷铭跟过来还想挽留。他冲其含笑示意，说道：“凡事，不可一味逞强！”那位义侠心头一动，缓缓举手相送。他又与举着火把在前头照亮的驴子说道：“好人未必得好报！而无愧于心，自有天地坦荡！”其话音未绝，铁蹄声响。虎骏去势如风，转眼间便消失在了茫茫夜色之中……

　　雷铭有些遗憾地摇了摇头，随即洒然一笑，唤道：“驴子，还不领我等前往你家……”

　　驴子欣然应声道：“我已让爹娘收拾了屋子，几位随我来……”他手中同样攥着一个丹瓶，被视若珍宝般地揣在了怀中。

　　雷铭看向筱儿姐妹，才想开口招呼，却是含笑转向查彪抱拳说道：“查兄！之前多有失礼之处，您大人大量，万勿介怀！所幸林道长有了交代，便让雷某当一回车夫来赎罪，呵呵……”

　　“哼！人都走了，此处便由老子说了算……”查彪从远处收回眼光，长松一口气。而不待他恢复往日的气势，雷铭惊讶道：“此话怎讲？我等皆受下林道长所赠的丹药，便与他的所作所为脱不了干系！既然用不着雷某来驾车，且自行前往都城便是，不妨将此间实情转告天下……”

　　“你……”查彪两眼一瞪，随即闷哼了一声。少顷，他看了一眼身旁的吉安。对方抓着丹瓶不撒手，还带着一脸的苦相。其转而不耐烦地摆摆手，冲着雷铭大声叱道：“你既为车夫，还不与老子将马车收拾妥当……”

　　那昏死在地上的老鸨已悠悠醒转，兀自惊魂不定地东张西望，由筱儿姐妹俩搀扶着走了过来。雷铭向筱儿投以深深一瞥，接着满不在乎地应承道：“查兄所言极是……”

　　大步追上驴子，雷铭笑问道：“稍后帮我寻些草料清水来，如何？”

　　驴子举着火把在前头带路，爽快地答应道：“马车与牲口，交由在下料理便是！”

　　雷铭看着这个质朴而不失灵动的山里少年，有意无意地说道：“小驴子，可曾想过拜师学艺，他日像我这般行走天下……”

　　驴子不无神往地点了点头，却又忙摇了摇头说道：“我一个山里穷人家的孩子，岂敢有此奢望……”雷铭伸手在他的肩头轻轻一拍，扬声大笑……

　　……

　　夜半时分，一个山村的农家小院门前，赵聋子的婆娘牵着孩子在驻足远望。久久之后，那妇人转过身去，松开了牵着孩子的手，轻轻叩响了院门。而其另一只手却是紧紧捂着怀里的一个包裹，里面有好心人留下的数百两金银。一时不得回娘家避难，好在还有数百里外的这家远亲可供容身……

　　月光下，有一骑飞奔……

　　……

　　两日之后，一处野渡前，林一临岸而立。远处的山野披翠，景色倒是不错，而眼前这大河滔滔，却不见片帆船影，叫人只得无奈停下了前行的脚步。不过，河对面的岸边，有一小舟横斜……

　　林一返身走到虎骏的身前，伸手轻轻拍了拍它的脖颈。这畜生着实累得不轻，一身金黄的毛发湿漉漉的，正气喘嘘嘘地啃食着岸边的青草，还“吼吼”昂头摇尾示意。

　　两日跑出了五千里，虎骏可谓神骏异常！林一从其鞍下的皮囊里取出一张兽皮，上面乃是乌干军中所用的舆图。他将其拿在手中观看，知道自己抄了捷径这才有大河挡道。此前曾问过路人，只须过了这条宽逾百丈的大河，再往前数十里，便可寻往阚里郡的陇下村。

　　不过，据说此处只在早晚有人摆渡。来时已错过了时辰，想要过河只得在此等候下去……


第855章 天大地大

　　河水岸边，林一盘膝而坐，默默冲着那不知停歇的奔流出神。他身后不远处，虎骏在悠闲地溜达着……

　　片刻之后，林一看着手中的两块灵石摇了摇头。方才的一番吐纳调息毫无用处，便是吸纳起灵力来亦极为的缓慢，修为就这么莫名的卡在练气期而不再提升。

　　此外，魔婴与龙婴的情形与往日大不相同。虽说一时难辨其详，林一还是能感受到两者修为与境界的日趋圆满，只是距最后的登顶尚隔一线，或许还差那么一点点的机缘。

　　一婴境界欠缺，三婴皆不得完满！这便是一体三婴的一个弊端吧！而气海中的一小团诡异的血光，必是龙血无疑，却被那一丝莫名的气机禁锢了十之七八的威力。如若不然，他林一将必死无疑。

　　不过，在最后关头驱使那一丝气机护住心脉的，是魔婴，是龙婴，还是老龙，抑或是另有其因？

　　静坐冥想之中，林一忽而神色一动。识海之中，两把玉尺好似与那一丝气机遥相呼应、且隐隐相通，并使得魔婴、龙婴与道婴渐渐互为一体。这惹来滔天大祸的宝物，真暗藏着什么玄机不成？

　　两把玉尺，一者色泽金黄，一者莹白剔透，皆透着慑人的气机与无上的威势，神异而莫测！林一从昊天塔脱困之后，便是遭遇连番的劫难与逃亡，根本没工夫来琢磨识海中的这两件宝物。

　　在昊天塔的石室之中，老龙突然从他的千年闭关中醒来。其振奋地大喊大叫着天意如此，并竭力撺掇，势必要取了两把玉尺。而从那两样东西莫名其妙地进了识海之中后，接下来的一切叫人措手不及……

　　凝神查看之中，林一眉梢耸动。金色玉尺上，隐隐浮现两个古体小字：龙梵。莹白玉尺上，同样有字迹可辨：昊天。无论前者还是后者，神识皆难以浸入，仿若天之圣器，不容窥觊！

　　这两把玉尺的来历与用处，想必那位高人有所知晓。

　　“老龙！老龙……”

　　情不自禁，林一失声召唤。而他随即默然，暗自唏嘘。道婴身前的金龙中，老龙的身影微弱而黯淡，仿若随时都会消失不见……

　　罢了！未知的一切，还是留待来日揭晓。老龙！我定会寻上十条、百条的灵脉为你恢复魂力！

　　稍稍定了定心神，林一将玉尺暂且搁置脑后。他收起了灵石，手上多出一个碧翠剔透的玉镯。许是睹物思人，他幽幽一叹！

　　曾几何时，那个花尘子叫人厌恶透顶而唯恐避之不及。谁又能想到，便是那样一个鬼怪精灵、凡事不择手段的女子，竟然在最后关头舍生取义！其言豪迈，其行壮烈，叫人为之动容！

　　人，总要等到死的时候才能盖棺定论。与其说是对逝者的安慰，不若说是对生者的莫大讽刺！人活着的时候，缘何相识不相知？

　　有人说，没有烈火怎见真金，还须危难方显本性！看似道理没错，却屁都不是。用人家的性命来打消你心头的疑惑，却擦不亮你那已蒙尘的双眼。有本事，自己去死一回……

　　不过，花尘子死了没有？元婴自爆，可是神魂俱灭的下场。真若如此，最后那一句话又是谁说的？伴你，走断天涯……

　　收回纷乱的思绪，林一端详起手中的玉镯来，不由神色微愕。一层古怪的禁制挡住了他的神识，一时难辨其中端倪。

　　怔然半晌，林一只得收起了玉镯。少顷，他又摸出五个乾坤戒。其中一个来自衡天仙域的元婴修士，一个来自天威门的申豹，另外三个则来自赵家坳。

　　片刻之后，林一又无奈地翘起嘴角。凭借此时的修为，竟是破不了元婴修士与申豹的神识印记。退而求其次，他只得将神道门弟子的三个乾坤戒逐一打开。

　　筑基修士的身家，不足一晒，而林一还是从中略有所得。神道门，以鬼修炼魂为主修，乃乌干国最大的一家仙门。除此之外，这片陆地上还有数不清的国家，统称之为衡月州。至于衡天仙域何在，依旧是不得其详。

　　林一收起了所有的乾坤戒，手中只剩下两枚玉简与三个圆珠。

　　一个玉简中拓有一篇《魂傀术》，以寄魂借体为傀，形同分身而真假难辨，看似旁门左道却颇为奇异。那个神道门弟子，便是凭借此术逃过一命。只是他用枯尸来炼制假身，着实不堪了些……而将之去芜存菁，炼制寄魂分身来，又会怎样呢？

　　曾经修炼出的寄魂分身，只能支撑个一时半刻，便因法力不支而消失。其虽有本尊的三成修为，却还是一个虚幻的存在。即便是化神修士的元神分身，同样如此。

　　若是将《寄魂术》与这《魂傀术》合二为一，炼制出魔婴与龙婴的分身，彼此间有相同的命魂与血脉印记，自成一体却又以本尊为主，这世间岂不是又多了两个林一。到那时候，一个人便有三条命……

　　林一眉梢一挑，随即自嘲地笑了笑。多想无益，这路还须一步步走下去。他收起了《魂傀术》，留意起另一枚玉简。这是一篇神道门的功法，名为《炼魂诀》，与九州的鬼修功法有几分相仿。而其中的炼魂之术，却要强大许多。此外，还附录一些稀奇古怪的小法门。

　　半个时辰之后，林一记下《炼魂诀》。虽无心修炼这篇功法，却无妨知己知彼。他将其收了起来，抬头看看天色，又冲着对岸打量一眼，这才端详起手中的三个圆珠来。

　　圆珠又名鬼珠，有雀卵大小，为寒石炼制，有驱禁鬼魂之用。不用多想，其中祭炼的魂魄大都来自边关的将士。

　　默念着《炼魂诀》中的口诀，林一猛地用力捏碎了三个鬼珠。随着三声砰然碎响，顿时黑风呼啸，鬼影幢幢。不远处的虎骏乍然受惊，一阵“吼吼”嘶鸣。

　　林一眸中的幻瞳闪动，抬手打出几个法诀。环绕身边的黑雾之中，一张张狰狞的面孔上多了些许的茫然，随即化作缕缕阴风倏然而去。少顷，四周情形如旧。

　　此时，日头西斜，天近黄昏。对岸的那条孤舟旁，多了一个人影……

　　约莫过了一柱香的功夫，一舟一人到了近前，林一却是无奈地摇摇头。那小舟不到两丈长、四五尺宽，载人不难，想要带上虎骏是断然不成了。怪只怪自己一直在岸边想着心事，倒是忘了这茬……

　　“老汉来晚了，客官莫怪！”

　　摆渡的是个五十多岁的干瘦男子，皱纹深壑，面带水锈，饱经风霜的模样！他操着双桨立于舟中，带着和善的笑容招呼道：“客官，渡河不要银钱！老汉在水边活了半辈子，两日里不操船弄舟便闲得慌，呵呵……”

　　“野渡人稀，难得你日行一善！”林一跟着露出了笑容，扬声又道：“稍等……”其大步到了虎骏的身前，几下便将鞍具与辔头除去，并顺手扔进了涛涛的河水之中。他拍了拍那畜生脖颈，说道：“天大地大，何不纵情驰骋一番！”

　　虎骏颇通人性，好似明白了什么。它极为振奋地嘶吼了两声，随后又快意地抖动着一身的毛发。少顷，其低下头来用那只独角蹭了蹭林一的手臂，转而四蹄腾空飞驰而去。落日之下，山野间宛若飞过一道金色的云霞……

　　林一冲着远方呵呵一笑，转而轻轻一跃便到了小舟之上。过了百丈宽的大河，于登岸之际，他从乾坤戒中寻出一锭金子丢下，转瞬便消失在了摆渡人的眼前。

　　……

　　从那摆渡人的口中再次得知，此去四、五十里，有一个依山傍水的小村子，名为陇下。

　　林一离开岸边之后，便想在天黑之前赶到陇下村。他施展起御风术一路疾奔，二、三十里过去，去势突然慢了下来。

　　远山坠入暮色，眼前的沟渠中还倒映着晚霞的最后一抹光亮。林一止步，落下身形，昂首眺望，轻轻皱起了眉头。适才有两道神识掠过，尚不知是否来自神道门的弟子。当初离开边关时，被那个叫作东山子的供奉抢去两块腰牌。如今，对方显然是将自己当作了李大头或者赵聋子的其中一人，或是与之有关，这才不依不饶……

　　转念之间，两道剑虹由远至近，在林一身前的二十丈远处猛然一顿。拖曳的虹光散去，飞剑上立着两个中年男子的身影。那是两个筑基修士，皆神色不善。

　　“你方才施展的御风术……”

　　“一个练气的小辈罢了……”

　　“你可是前往陇下村……”

　　“他不是李大头本人，便是同伙……”

　　“还不从实道来……”

　　“东山子师叔有过交代，行迹不明者，先行夺命锁魂，以免步赵家坳三位同门的后尘……”

　　来者踏剑凌空，出声叱问，各自神色谨慎，却又自恃甚高。两个人你一言我一语很有声势，林一却是面带冷笑不为所动。

　　不出所料，陇下村早已有人结网以待。东山子，便是军营中的那个金丹供奉。他带着两个弟子在此守候，却又因故独自离去。而赵家坳那三人被杀，还是没能瞒过两日。所幸自己连夜脱身，否则难免殃及他人。

　　便于此时，半空中突然响过飞剑的爆鸣。那个筑基后期的修士不耐烦了，竟要抢先动手杀人。而另一个筑基中期的修士则是祭出鬼珠，只等着夺命锁魂。

　　林一看着那两个高高在上的家伙，暗哼了一声：欺负老子飞不起来……


第856章 河水岸边

　　“住手！我有话说……”

　　眼看着交手在所难免，林一突然大喊了一声。剑光来势一顿，那筑基后期的修士傲然叱道：“敢有半句不实，定斩不饶！”另一人附和道：“大难临头才知害怕，死不足惜啊！”

　　林一双肩一耸，带着无奈的神情说道：“你等脚不沾地，我这心头亦不踏实啊！”他摆手示意了下，竟是摸出了个酒坛子，不无善意地招呼道：“我这还有来自异域的美酒呢，两位下来边饮边谈……”

　　“不是欲擒故纵，便是想用美酒换条性命……”筑基中期的男子不屑地摇摇头，随即缓缓落下身形，还嘲讽道：“纵有千般诡计，怎奈修为不济……”

　　那筑基后期的修士却神色疑惑，在半空中出声提醒道：“师弟，回来！”对方身形一缓，不以为然地说道：“师兄！我取了美酒便回！他一个小鱼小虾，掀不起多大的浪头……”

　　林一双手举着酒坛子，脸上带着讨好的神情。见那个“师弟”相距不过十丈，而“师兄”却不肯落下来，他嘴角泛起一抹诡异的笑容，出声说道：“你怎知老子不是搁浅的蛟龙！”

　　那对师兄弟一愣怔的工夫，林一突然扔下酒坛子，身形骤然而动。不过闪念之间，他已高高跃起十丈，瞬息欺至那“师弟”的身前，猛然劈下一道剑光。对方大惊之下才想动作，便“砰”的一声炸成了两半。

　　“哼！飞不起来不要紧，老子照样杀人！”

　　血肉横飞之际，林一脚下凌空一踏，身形急转便再次往上蹿起，顺势抛出一道剑光。与此同时，一连串禁法脱手而出，直奔半空中的“师兄”而去。

　　一眨眼而已，师弟便没了！师兄骇然变色！本想祭出飞剑相阻，却不想对手的强大超乎想象。而凌厉的杀气扑面而来，叫人无从招架。他不敢迟疑，转身急遁，屁股后面拖曳起一道剑虹煞是惊艳。

　　飞剑急袭数十丈，去势殆尽一头栽了下去。没了落处，数十道仓促而就的禁法凌乱空中。而林一本人不过又蹿起三五丈，便如片树叶缓缓落下。

　　少顷，林一回到了原地，手上还拿着那把灵器飞剑。其未经祭炼，难以及远，非疏忽而不屑为之。他只有练气的修为，还是喜欢那种手刃血洒的干脆利落！

　　林一收起了飞剑，抓起了地上的酒坛子。将其泥封捏碎了，昂头便灌了下去。酒水淋漓……

　　“砰”的一声轻响，空酒坛子落地粉碎。林一吐出一口酒气，昂首冲天骂道：“狗东西！滚下来……”

　　暮色渐沉，明月初升，天地一片宁静。而那道剑虹在夜空中兜了个圈子又飞了回来，可谓大煞风景。上面的人带着几分侥幸厉声叱道：“你果然便是杀我同门的罪魁祸首！我已发了传音符，大批人手转瞬即至……”他虽出言恐吓，却离地数十丈而不敢再往下一尺。

　　林一眸中冷芒一闪，满不在乎地说道：“是老子杀的又如何？你他娘的有种下来报仇啊！”半空中那人悻悻哼了一声，出声反诘道：“你有种飞上来啊！”

　　双眉一挑，林一呵呵冷笑了两声。所幸方才杀了一个。如若不然，头顶上老是有人这么嗡嗡直叫唤，只怕要被生生吵死了！不过，等到神道门的人蜂拥而至，还真是个麻烦！

　　林一瞥了那人一眼，有些气馁地骂道：“老子还要赶路，你他娘的有种就别跟过来！”言罢，他不再理会对方，施展御风术急遁而去。

　　半空之中，那位神道门的修士不无得意地哼了一声，随即御剑跟随。地上的沟渠阡陌间，一道人影匆匆逃窜，很是狼狈。

　　不过须臾，御剑追随的那位突然神色一变。尚不见下方对手有何动作，一道拳头大小的闪电“喀喇”一声从天而降。他才要躲避，又是十余道雷光接踵而至……

　　“轰——”的一声巨响，十余道雷光陡然炸开。一个人影随之栽下飞剑，“扑通”摔在了田埂上，已是衣衫褴褛而遍体鳞伤。其一口淤血喷出去，才要勉力爬起，胸口上突然落下一只脚，重若巨石一般根本不容挣扎。他惨哼一声，忙抬眼看去。有人挡住了明亮的月光，还在呵呵笑道：“有种你别下来啊……”

　　……

　　小河湾的岸边，那三间破旧的草屋便是李大头的家。

　　一路寻至此处，林一慢慢停下了脚步，默默环顾四周。远处树影绰绰，依稀可见几处农家院落。波光荡漾的小河岸边，孤零零的三间草屋为这夜色平添了几分寂寞。溶溶的月光之下，一切又是如此的安谧……

　　来时问路得知，此地的人们并不知晓仙长的存在。由此看来，那伙神道门弟子只作暗中潜伏，尚未大动干戈。

　　不过，此情此景却让林一踌躇起来。赵聋子婆娘的那哀绝而淡漠的神情，在他眼前久久挥之不去。若是李大头的老娘得悉噩耗，又该如何？佯称李大头活得好好的，吃得下睡得着，之后便转身离去，将神道门的人引开了事……

　　片刻之后，林一循着一线光亮，缓步到了草屋的门前。迟疑了下，他伸手轻轻叩响门扉。虚掩的房门应声而开，随即有凳子倒地的动静，接着一个又惊又喜的颤抖嗓音响起——

　　“儿啊！可是我的大头儿回来啦……”

　　林一僵立在门前，任一个佝偻而苍老的人影扑在胸前。

　　这是一个六十多岁的老妇人，却已是风烛残年的模样。其白发苍苍，形销骨立，神情憔悴。这一刻，那满是皱纹的脸上却绽开了欢颜，一双满是白翳的眸中有浊泪滚滚。她一边呼唤着，一边伸出枯瘦的双手在林一的身上、面颊上，颤抖着抚摸个不停。

　　“儿啊！真是我的大头儿回来啦！日日想、夜夜盼，娘总算是把你想回来、盼回来了，这下死了也能瞑目了……”泣声哽咽着，老妇人忽而摸索着，猛地抓紧了林一的手，喃喃道：“不是梦、这不是梦啊！老天，这是我的大头儿！累了？饿了？渴了？娘为你备些吃食，莫急啊……”

　　林一没有着急，依旧是一动不动站着。他早已历经风霜而寒潭不惊的心头，禁不住荡起一层涟漪。不知是那一声儿啊的呼唤，还是从未有过的情愫，竟是让他却不过一个羸弱不堪的老妇人的牵扯，就这么慢慢抬起了脚步。

　　许是惊喜所致，老妇人踉跄了下，竟是软软倒了下去。而她瘦骨嶙峋的手，还紧紧抓着其朝思暮想的“大头儿”！

　　林一微愕，忙长袖一甩，便已将老妇人轻轻抱了起来，又往前两步，将其轻轻地放在墙角的一张竹床上。随后，他弯腰扶起倒在地上的竹凳，挨着床边坐下，顺手抓过老妇人的腕脉，抬首四望。

　　昏黄的灯光下，草屋内的情形一目了然。迎门的墙壁前搭着一方低矮而简陋的供台，上面端端正正摆放着一块木质的灵牌，上有夫李榆与未亡人李文氏的字样，被擦拭的一尘不染；旁边的地上有一个陶盆，里面的浑水中浸泡着半截手巾；临近床头的破木箱上放着一只陶碗，小半的残粥在散发着阵阵的馊味。除此之外，四下里空空荡荡，只有墙角的大蜘蛛在结着孤独的网……

　　李榆，当是李大头爹的名讳；未亡人李文氏，乃老妇人无疑。

　　竹床之上，枯瘦如柴的李文氏蜷缩着，满是皱纹的脸上挂着泪水。体弱多病加上气息滞塞所致，她昏厥了过去。而其兀自睁着的一双满是白翳的眼，好似要看穿一个等待十年的梦！梦里，有个叫人魂牵梦绕的大头儿……

　　看着这羸弱不堪的李文氏，林一暗暗摇了摇头。他虽用灵气帮着老人调理身子，却亦知道对方的来日无多了……

　　莫名间想起了什么，林一回首看向门旁的那盏油灯。李文氏已双目尽盲，这灯火为谁而照亮……

　　一个当娘的念儿心切，朝夕倚门而待。如此这般日复一日，年复一年，她哭瞎了双眼，却唯恐远行夜归的儿子寻不见家门，这才点燃一盏油灯……

　　恍惚之间，林一眉梢耸动，禁不住长吁了下。若李文氏知晓等来的又是一个梦，或是听到她的大头儿早已不在了……

　　半个时辰过去，李文氏悠悠醒来的一刹那，便突然惊恐地坐了起来。察觉一只温暖而有力的手掌在把着自己的腕脉，她猛然怔了下，竭力睁着无神的眸子张望着，随即带着小心出声轻唤道：“大头！我的大头儿……”

　　林一抓着老妇人的手，默然良久。他一个活了近四百岁的人，竟不敢面对一个凡俗老妪的那布满白翳的眸子；或许是，怕承受不起一个慈母的殷殷期待……

　　迟疑过后，林一佯作李大头的嗓音应道：“嗯……”

　　闻声，百感交集的李文氏禁不住再次紧紧抓着林一的手，好一会儿，才如释重负般地长松了口气。她带着庆幸的神色，含泪泣道：“儿啊！娘真怕又是场梦！真怕你又不见了……”

　　这是不是一场梦，只有天晓得。林一无言以对！

　　李文氏忽而诧然问道：“大头，你好似清瘦了许多，又为何今日才回转……”说着，她又抬起颤抖的手，似乎是想把梦境拽入往昔的回忆，再让之成为可以触摸的现实。

　　林一忙将李文氏的手轻轻挡住，说道：“边关风沙甚大，且连年征战不休，难免如此！因服役十年期满，这才荣退返家……”

　　“可真是苦了我儿！”李文氏心疼地摇摇头，又道：“待娘去灶间为你煮些粥来……”

　　林一说道：“不用了，我途中已用过饭食！”

　　李文氏担忧地说道：“这如何使得……”

　　便在想着怎样劝阻老妇人的时候，林一双眉陡然竖起，只听得屋外有人厉喝道：“姓林的，滚出来……”


第857章 不可夺志

　　姓林的，与姓李的，在年老体衰的李文氏听来没什么两样。不过，这老妇人却知道有人上门找麻烦，带着焦急问道：“大头！可是又闯祸了？”

　　草屋外的夜空下，六个修士气势汹汹而来。神识所见，让林一怒火中烧。事已至此，他本想着怎样带走李大头的娘另作安置，却不料这些妄尊自大的东西转眼间又逼上门来。

　　一个小小的神道门，信不信老子将你一脚踩烂了？林一杀心大起，眉宇间黑气闪现，眸中血光涌动。听李文氏说话，他强抑着周身的气势，随口答道：“万事有我……”

　　言罢，林一起身。想不到，当年的李大头还是个爱闯祸的家伙！

　　李文氏却于此时挣扎着坐了起来，艰难地说道：“万事……还有娘呢……”这老妇人还是个执拗的性子！在她的眼中，李大头永远是个长不大、且爱闯祸的孩子。

　　林一稍稍错愕，伸手去搀扶。谁想李文氏将他轻轻推开，勉力在床上坐稳了，急喘了口气，正色又道：“有过，便给人家赔罪！无过，则断然不容有人上门欺辱！”

　　见状，林一又是一怔。不及多想，他嗯了一声便往外走去。才到门前，身后的老妇人又道：“你爹生前说过，草屋虽破，寒门不可侮！人虽轻贱，而匹夫不可夺志！行得端、走得正、不欺心，则不畏鬼神……”

　　脚步一缓，林一回首看去。佝偻而瘦弱的李文氏端坐在竹床上，泪痕未干的脸上带着慈和的笑容，缓缓说道：“……莫忘了，无论你怎样，不论你出了门去往何方，你都是李家的大头儿！娘在家等着你回来……”

　　泠然的话语声轻轻响起，却如春江怒潮霎时漫过了林一的心头。此刻，他一个数百岁的人，突然陷入一种陌生而温暖的情怀之中。

　　这世间总有一个人，在默默惦念着、关爱着、相信着你，并随时为你付出一切。哪怕十年的朝思暮想换来的是一场梦，她会在祝愿中再次点燃那盏回家的灯火！那个人，是娘！

　　这世间总有一个人，在你彷徨、疲惫、受伤的时候张开那并不强健的臂膀，为你遮风挡雨，为你送上温馨而宁静的怀抱！那个人，是娘！

　　这世间总有一个人，为你的欣喜而愉悦，为你的跌倒而落泪，为你的成长而骄傲！当韶华逝去而日渐变老，她依然会目送你振翅高飞，并送上孩子一般的微笑！那个人，是娘……

　　恍惚之中，一点光亮穿过黑夜而来。些许的暖意，直透林一的心底。他周身冰寒的杀机随之微微一荡，血红的眸子闪过一抹清泠之意。

　　一把长剑所向披靡，可以杀出了个尸山血海，却斩不断天地至情。铁血无敌，纵使睥睨寰宇，同样耐受不住风中的那一丝寂寞！

　　杀戮的尽头，是柔情！刚强的背后，有脆弱！

　　心有所动，林一衣袂长发微微荡起，屋中凭空掠过一阵凉爽的清风。其带着莫名的感慨看着那位李文氏，略略欠身示意。一个双目已盲的凡俗妇人，给了他此生缺失而又无从找寻的那份感受！

　　老妇人，你儿子李大头是个顶天立地的汉子！而我，只是林一！

　　林一转身走出了草屋。这一刻，他气海之中的情形再次有了不同。沉睡不醒的魔婴与龙婴好似如释重负，狂野与骄横的气势中多了几分云淡风轻的从容；道婴嘴角上扬，紧闭着的眼帘微微颤动，欲睁未睁。那一丝诡异的气机牵动三婴滞塞的气息，缓缓沟通天地。其修为随之慢慢迈过了练气的门槛……

　　……

　　月色之下，六个修士踏剑凌空。为首的是个须发灰白的老者，正是那个军营供奉东山子。他的四周则是临时召集来的五个筑基弟子，其中一人大喊过后见草屋内没有动静，大声说道：“师叔！且将屋子连根拔起，让那宵小之辈无处藏身……”

　　恰于此时，林一大步出了草屋，冷声喝道：“哼！有老子在此，谁敢妄动！”他对半空中的六人视而不见，四道流光脱手而去，倏忽消失在夜色之中。与此同时，他又掏出一块阵盘猛地拍入地下。乾坤四象旗阵霍然而成，三间草屋的所在顿时被一层白雾笼罩起来。

　　没了后顾之忧，林一独自站在河岸边。其大袖一挥，身前悬空多出十把飞剑。好似在挑挑拣拣，他取了一把曾祭炼过的元婴法宝抓在手中，眼皮都不抬一下，骂道：“杀了两个，来了一窝！方才是谁说的连根拔起？这法子不错，来日老子便去如法炮制……”

　　一位金丹长辈带着五位筑基弟子齐聚于此，对于一家独大的神道门来说已然是不小的阵仗！而边关的供奉被杀，不仅让门主颜面尽失，还让乌干的国君惶惶不安。是敌国有所图谋？抑或是王族中有人要窥觊王位？等等缘由，让门中的长辈不得不派出人手彻查此事。可谁又能想到这么一个忽而赵龙、忽而李大头的年轻人，竟然出身军营呢！

　　不！那是一位修士！可一个炼气修为的小辈，他何来那么多飞剑？且无一不是元婴的法宝啊！还有那不凡的旗阵……

　　见此情形，原本志在必得的六人皆神色错愕！面对重围，神态自若，还扬言要灭了神道门，这真是一个小辈吗……

　　东山子凝神片刻，沉声说道：“你就是那个前锋营的叛兵！洗去污垢剃去胡须，差点让老夫认不出来了……”

　　林一选中了一把飞剑，其余的皆被收了起来。其修为还不足以驾驭这么多的元婴法宝，有一杀敌利器足矣！此外，在老龙未醒之前，为免有所惊扰，他绝不会动用那把金龙剑！

　　“呵呵！”

　　闻声，林一仰头报以冷笑。他手臂一振，小巧的法宝霍然化作一丈多长的巨剑，寒芒吞吐，杀气逼人。

　　这个年轻人的修为不过如此！东山子摇了摇头，居高临下地问道：“你即为李大头，缘何又在赵家坳自称林姓？你一个凡俗贱民，怎会有一身的练气修为？怎敢与我神道门为敌……”话至此处，他忽而心头一沉，忙冲着几位弟子吩咐道：“小心……”

　　东山子的话音未落，岸边那个持剑的人影已然不见了。眨眼之间，夜空中突然落下一道剑芒。无从阻挡，不及呼喊，之前声称要连根拔了草屋的那个弟子已被劈成了两半。

　　月色之下，一蓬血雨带着尸身轰然坠向河面，波光诡谲。

　　东山子大惊，喝道：“退后！”回应他的是“扑、扑”两声，与栽下飞剑的四片血肉……

　　一阵剑虹乱窜，侥幸偷生的两个筑基修士顾不得之前的合围之势，仓惶逃至东山子的身旁。便于此时，夜空中缓缓冒出一个人影，足踏清风，剑光夺目……

　　此时的东山子，震愕不已。不过眨眼间，三个弟子就没了。本有心相阻，却叫人猝不及防而无能为力。一、二十丈外的那人分明就是练气的修为，而施展的遁法与杀人的手段竟然如此深不可测。

　　“你究竟是谁……”东山子脸色阴沉。对方藏身军营，谋杀供奉，与叛兵纠葛不清，公然挑衅神道门，这事儿愈发不可收拾了！

　　“呵呵……”以风遁术的出其不意，林一连斩三人，这才现出身形来，依旧是面带冷笑。他不以为然地撇了撇嘴角，嘲讽道：“老子是谁？老子是灭了你神道门的那个人……”

　　“你……狂妄！”东山子怒叱。

　　“狂妄？”林一眉梢斜挑，带着一抹妖邪的笑意说道：“当你家门主跪地求饶的时候，老子才会让尔等见识什么才是狂妄……”

　　“你敢羞辱我家门主？那是元婴的前辈，纵横衡月州的高人……”东山子愠怒不已。

　　林一收起了笑容，带着狂傲的气势淡然说道：“在老子的眼里，那就是一个死人！”对方还想驳斥，他已骤然而动。一道剑光快若流星，当空劈下……

　　东山子忙祭出飞剑以阻敌势，不忘与两个弟子同时抛出鬼珠。此前遭致偷袭而来不及出手，眼下三人合力一处倒也不可小觑。霎时间，月夜下鬼雾弥漫，阴风阵阵。

　　“砰——”的一声震响中，黑雾翻腾，鬼哭狼嚎，逼得林一手中的长剑荡起，去势猛然一顿。他才将恢复筑基初期的修为，尚不足以使出元婴法宝的威力。只因为如此，他还是要对付那个金丹中期的东山子。

　　雾气从四面八方围困而来，一个个鬼魂张牙舞爪，凶悍异常。林一抬手打出一串法诀，那百鬼夜行的疯狂顿时为之一缓。他使出的正是神道门的禁魂锁魂之法，虽不能真正挡住祭炼过的鬼魂，却换来了喘息之机。

　　于此间不容缓之际，林一突然在原地失去了身影。夜空中又是两道剑光次第落下，那两个筑基弟子未能幸免，随之血肉横洒，命丧当场！

　　情形急转直下，东山子忙往后退！他想不到对手会如此凶猛，禁不住心生怯意！见一道剑光再次劈来，其竭力驱使法宝迎敌，色厉内荏地喝道：“得罪了神道门，便是得罪了化神的高人！你将死无葬身之地……”

　　“轰——”的一声巨响中，林一的飞剑与对方的法宝撞在一起，彼此势均力敌。而他随手将其丢弃，猛地透过重重鬼雾奋力一拳击去。

　　东山子惊骇万状！对方真正厉害的并非法宝，而是一双拳头！而其明白过来为时已晚，便听得“喀喇——”一声，那悍不可挡的铁拳撕裂了他的护体法宝，直接洞穿腰腹而过。

　　一击得手，林一不喜反怒。他一把将枯尸扯得粉碎，冲着远处一道暗弱的流光啐道：“他娘的，又是这招……”少顷，其又是一怔。化神修士……


第858章 白云意懒

　　在最后的关头，东山子假借魂傀枯尸脱身而去。对此，林一很是无奈。修为到了筑基之后，并非蹭蹭地往上窜，而是缓缓地往上爬。要施展颇耗灵力的风遁术，还要勉强驱使元婴法宝，更要痛下杀手震慑强敌，让他着实有些力不从心。

　　事已至此，林一只得作罢！他在岸边落下身形，却又轻轻皱起了眉头。东山子逃走时丢下的一句话，叫人有些意外。神道门之中，还有化神的高人？

　　忖思之际，林一抬眼打量四周。方才的一番热闹，并未惊动远处的乡民。或者说，老实巴交的人们都关门闭户躲了起来。

　　化神的高人又能怎样？待来日再作计较。片刻之后，林一将水中岸边的尸骸一一烧了。四下里收拾妥当，收起了乾坤四象旗阵，他这才返回草屋。

　　一直在提心吊胆的李文氏闻得动静，在床上虚张着双手，眨动着一双白眸，关切地问道：“大头啊！无恙否……”

　　林一上前抓着李文氏的手，佯作大大咧咧地说道：“贼人自知理亏，已然离去！啊！这屋内太过闷热……”这老妇人颇感欣慰，庆幸地说道：“如此便好、如此便好……”她随即慌乱起来，摸摸索索就要下床，还带着歉意说道：“可莫要热坏了我儿，娘陪你去屋外乘凉……”

　　“哈哈……”见老妇人答应了，林一哈哈一笑，手上暗吐灵力封住了对方的昏睡穴，之后将其轻轻抱起来出了屋子。

　　林一来到岸边，将昏睡过去的老妇人用禁制封了起来。他不作迟疑，足踏清风而起。待人到了半空，其伸手一点。一道剑光倏然飞向草屋，并循着四周急遽旋转起来。

　　不过少顷，林一收了飞剑，抬手隔空一抓。三间草屋连同庭院、地基突然消失，原处只剩下了一个十丈方圆的大坑。随后，他带着老妇人化作一阵清风远去……

　　……

　　在阚里郡陇下村的两万多里之外，一座偏僻的山谷之内，林一寻了块地方安顿了下来。他在此处忙活了两日之后，这才甚为满意地打量着四周。

　　立足所在的山坡前，积水成塘，清波荡漾，几尾游鱼畅游其间；岸边树荫蔽日，山风送爽。同为大树环绕的山坡上，乃李大头家的那三间草屋。门前的竹椅上躺着昏睡不醒的李文氏，她身旁的石几上摆放着各式的糕点吃食，石桌上则是水壶茶碗一应俱全。

　　草屋之内以及简陋的灶间与原来没甚两样，只是那张竹床上添了一套新褥子，床头的箱子里更是塞满了四季衣物。此外，墙角旮旯的那个结网的蜘蛛没了。施展搬运的乾坤戒内为虚空所在，不容活物，那个小东西自然不能幸免。

　　在草屋的左手边，林一搭建了一个两层的凉棚。其下方为水缸、木箱、米袋、各种果蔬及居家一应物什；上方铺着草席，四下临风，乃是他的栖身所在。

　　“呵呵！”林一背着双手踱着方步，禁不住自得一笑。千里外一座小镇的几户有钱人家，被他好生折腾了一回……

　　……

　　同一日的傍晚时分，陇下村的天空中落下十数道人影。为首的乃是位仙风道骨的中年人，面貌清癯，长须飘然，却满脸的阴霾而神色不快。他的身后跟着两位元婴初期的长老，还有东山子等一帮金丹弟子。

　　中年人脚下凌空，缓缓到了那十丈方圆的土坑前。少顷，他手拈长须，慢慢转过身来。门下一干人守在不远处，皆暗藏着小心。他神色中闪过一丝愠怒，沉声问道：“一个边关叛兵，怎会成了林性的筑基小辈？他接连杀了我十二位弟子之后，如今又逃向何方？”其积威甚重，眼光到处，众人无不垂首回避。

　　这位可是神道门的门主九灵子，元婴中期的高手，乌干王族的供奉。其往日里深居简出，且喜怒不形于色，颇让弟子敬畏！如今他老人家亲自出马，显然是动了真怒啊！事关己身，东山子自知躲不过去，忙硬着头皮站出来，拱手说道：“林姓小辈隐匿藏形于军营，与叛兵勾结杀我弟子，乃大不赦之罪！如今他带着一个乡下老妪离去，不过是掩人耳目罢了！晚辈猜测，此人来自敌国，必有他图……”

　　九灵子哼了一声，叱道：“尔等临机处置不力，岂能借敌国之名搪塞之？”

　　东山子心头一紧，忙辩解道：“那小辈口口声称要灭了我神道门，还……还羞辱我门中的元婴前辈，若非敌国修士，他怎敢如此大逆不道？这不仅是弟子亲耳所闻，都城卫的兵丁查彪等人可作明证……”

　　九灵子大袖子一甩，背起双手傲然叱道：“哼！真是猖狂！放眼衡月州，谁敢藐视我神道门？难不成那是隐藏修为的高人……”话至此处，他心头起疑，神色变得凝重起来。少顷，其扬声吩咐道：“由两位长老带着人手继续暗中巡查，待老夫回转都城后另有计较！”

　　那两个元婴初期的修士与弟子们领命称是，九灵子径自踏空而去……

　　……

　　在神道门想着怎么对付林一的时候，他带着李文氏隐居在这偏远的大山之中，远离喧嚣尘世，享受着难得的安逸。虽没了鸡鸣犬吠与邻里的走动，那老妇人并不介意！有草屋容身，有大头儿子相伴，余生足矣！

　　池塘边的树荫下，林一赤着上身盘膝而坐。他的手里还拿着一根鱼竿，垂钓于水。

　　这塘中的鱼，以及鱼竿等物，皆来自数百里外的一户渔家。林一将其一并买来，不仅可尝试垂钓之趣，还可以熬些鱼汤为李文氏补养身子。这老妇人积劳成疾，早已毁了生机根本，即便有了灵气调理，只怕最后亦难以回天。

　　不过，每日里有“儿子”陪伴与悉心照料，李文氏枯瘦的面颊多了一丝红润，精神头渐渐好转。她坐在门前的竹椅上，在缝补着一破旧的道袍。而其两眼已盲，双手颤抖，便是缝衣针都拿不稳当，却依然执着地忙碌着，还带着心满意足的神情……

　　林一回首看了一眼，嘴角泛起一抹淡淡的笑容。一件道袍缝补了三日，李文氏依然如此的细致耐心。怪不得李大头念念不忘娘亲，有人疼爱着呵护着的日子，真好！

　　暗吁了下，林一转向水塘。涟漪层层，鱼儿游动，却唯独没有上钩者。他将鱼竿插在塘边，抬眼远眺。山谷幽静，白云意懒，天地悠然……

　　如此这般已过去了半个月，林一体内的修为只有筑基初期的圆满。比起此前炼气期的瞬间恢复，这一回进境之缓慢，有些出乎所料。看来要想提升至金丹或是元婴的修为，只怕还要费上一番功夫！而此事急不得，不妨顺其自然！

　　故而，林一将修为抛在一边，不再行功修炼。日里，他不是在塘边垂钓，便是上山狩猎，或是坐在门前的石桌旁听李文氏说曾经的往事。夜里，其独自躺在凉棚里，听空谷鸟鸣，观山岚渐起，然后拿着一枚玉简没看上几眼便沉沉睡去……

　　“大头！天已转凉，且将衣衫披上……”李文氏在唤她的大头儿子。

　　林一应了一声，收回了游走的心绪。他伸手拿起鱼竿便往水中一刺一挑，随之水花轻贱，一尾鲜鱼飞上岸边。

　　李文氏偏首细听，脸上的皱纹舒展开来，说道：“又有鱼儿上钩，我儿好本事……”

　　当娘的眼里，儿子总是最好的！林一随手放下鱼竿，拿着鲜鱼返回屋前，笑道：“且炖一锅鱼羹来下酒！”

　　李文氏轻轻颔首，却从竹椅上缓缓站起，颤巍巍的双手托着缝补好的道袍，神色中不无期待。

　　见状，林一稍稍迟疑了下，还是将鲜鱼放在一旁，上前接过了道袍。其破损处针脚密匝，缝补厚实。他随口赞道：“完好如初！多谢了……”

　　李文氏才将露出了心满意足的笑容，却又微微一怔，急道：“大头，可是受了风寒，让娘来瞧瞧……”其一双无神的白眸中，尽是关切。

　　自知失言，林一的心头没来由一乱，忙道：“是大头在说笑呢……”他披上道袍，匆匆离去。身后的李文氏愣了愣神，轻叹道：“我儿至今未成个家，都是娘没用！”

　　林一在灶房前止住脚步，想要出言劝慰，却又不知该如何张口……

　　……

　　乌干都城的王宫内，有一座独立的院落。此乃王族供奉的静修之所，寻常人等不得靠近半步。神道门的九灵子长驱直入，来到一静室门外止住了脚步。他稍稍缓了口气，拱手说道：“前辈！在下有一事不明，还请赐教……”

　　静室的房门紧闭，四下里不见动静。而九灵子依旧神态恭谨，与往日里的言行举止大相径庭。他一个横行王宫的人物，如此谨慎可不多见。

　　片刻之后，静室内有人轻声问道：“何事不明……”

　　暗自斟酌了下，九灵子说道：“我衡月州地处偏远且元气匮乏，鲜有高人现身！前辈屈尊至此，神道门上下倍感荣幸！在下想请教的是……”话至一半，他变得吞吐起来。见其如此，静室内那人不耐烦地冷哼了一声。

　　九灵子头皮一紧，不敢有所迟疑，小心问道：“前辈是否只身来此……”


第859章 酒醉入梦

　　秋来风凉，天高云淡；层林尽染，山谷斑斓。池塘上飘浮着落叶，寂寞片片；岸边鱼竿斜插，不见了垂钓者的身影……

　　草屋前的凉棚内，林一以臂为枕，双目微阖。他身前摆放着一个酒坛子，还散落几枚玉简。

　　草屋内的竹床上，李文氏拿着一块布料在反复估摸着尺寸，还独自念叨着：该为大头添件秋衣了！床前的箱子里装满了新买的成衣，怎及娘亲手缝制的厚实呢！大头体贴孝顺，却总爱一个人喝着闷酒。唉！儿大不由娘！不过，大头说了，来年便去娶个婆娘，呵呵……

　　低低的念叨声与笑声从草屋里传来，林一慢慢睁开双眼。虽不知那老妇人缘何如此，他还是跟着翘起了嘴角。当娘的所思、所为，所喜、所忧等等，皆是为了自己的孩子。或者说，她燃尽余生，只是为了陪伴着自己这个“大头儿”多走一日……

　　念及此处，林一又禁不住暗吁了下。李文氏眸中的白翳，乃五行不调而土沉木郁上火所致，并非绝症。几经迟疑之后，他提出来要为老妇人寻医问药。却不料对方的一句话，叫人无言以对。其原本的担忧，多了几分侥幸，还有几分愧意……

　　那老妇人说：“眼瞎了，心里头亮堂了！耳聋了，天地清静了！等到娘老糊涂的那一日，睡梦就踏实了……”

　　有人云：目无所见，耳无所闻，心无所知，神将守形……还有人云：眼不见耳不闻，心境宁和，顺应正道，便可修得长生！此乃仙境幻象中的仙人所言，自有一番玄妙莫测。而来自一个贫苦农家的妇人，无意说出的粗俗话语，竟暗合大道要义！

　　那看似玄而又玄的道理，或许原本就这么坦陈于路旁道边的草丛砂砾之间，却随着匆匆奔逐的脚步而匆匆错过！

　　后土仙境的那位老者曾有过指点，万涓成水，长生又岂是一日之功，非九转而不可成就正果。其分别为返归质朴，顺从世俗，豁然贯通，与物混同，神情自得，灵会神悟，融于自然，忘却生死，方可修至玄妙的境界……

　　当初，自己还想当然的以为到了四转与五转的境界。眼下看来，顺从世俗的这一关，尚且徘徊不定！

　　林一抓起了身旁的坛子灌了一口酒，随后摇晃着那只翘起的脚，遥看远山，心境舒缓。少顷，他摸起草席上的一枚玉简，若有所思。当年的未央海，碧波连天，佳人如莲。相见，只为道别。你若安好，足矣……

　　这玉简中的《云轩辑要》，便是那个女子所赠。此乃她一生的心血所在，来之不易！其中不仅有炼器之道的精髓要旨，还有选材、火候、符阵、手法及器物炼制的一整套法门。而云靴、云袍的炼制之法，霍然在册。

　　片刻之后。林一收起了《云轩辑要》。织娘，一个有恩必报的女子！愿她一切安好！

　　如今难得有了清闲的日子，林一将随身所携的功法玉简寻了出来，一一揣摩体会。他又拿起一篇《登天术》。这是来自通州散修匡夫子的妖修秘法，可提升一层修为，却有损根基而不便轻易为之。

　　在昊天仙境之外，与那三个炼虚的高人拼杀时，林一曾用这《登天术》强行留住跌落的修为而施展了最后一击。由此可见，这秘法并非一无是处。

　　林一将《登天术》琢磨了一遍，再次拿起那篇《魂傀术》看了起来。若说前者可以攻敌不备，后者则是保命的不二法门。假以时日，将之与分身术合二为一，自己不仅多了两条命，还多了左膀右臂，同阶之内谁是敌手……

　　悠然遐思半晌，林一收起了身前的所有玉简。天色尚早，他起身扬声说道：“秋日气爽，大头去山上走一遭！”

　　草窝内的李文氏嗯了一声，答道：“我儿这是嘴馋了，早去早回！”此处乃两国交界的所在，人迹罕至，野物甚多。那个大头儿子想打牙祭的时候便借口上山，从不空手而归，她已习以为然。

　　林一哈哈一笑，出了凉棚直奔高山而去……

　　……

　　秋尽冬来，草木凋零，山谷中一片萧杀景象。直至大雪飘飞，四下里才银装素裹，凭添了几分的妖娆。

　　这一日的黄昏时分，林一从山上飞驰而下，手里还拎着一头野羊。不远处的池塘不见了踪影，便是门前的凉棚上亦覆盖了一层厚厚的积雪。他好似已忘了自己修士的身份，更没有施展手段来挡住季节的交替与这风雪的严寒，一切顺其自然。

　　林一将山羊开膛破肚洗涮干净，连汤带肉煲了一大锅。夜色降临，他端着热气腾腾的陶盆进了屋子。

　　屋内早已点燃了炭炉，甚为暖和。李文氏坐在竹床上，瘦弱的面颊上带着舒心的笑容，口中却责怪道：“于这冰天雪地里狩猎，真是苦了我儿……”

　　“哈哈！无妨！”林一大咧咧回了一句，便将汤盆搁在了炭炉上。霎时间，肉汤的香味儿弥漫开来。他乐呵呵地盛了一小碗，还添了块煮烂的羊肉，说道：“且小心，别烫着……”

　　李文氏哆嗦着双手接过陶碗，轻嗅一下，赞道：“这是大头煲的汤，真香啊……”其浅尝则止，满脸的皱纹顿时荡漾开来。对一个当娘的来说，这一碗寻常的肉汤，已胜过天下所有的美味！

　　林一哈哈笑着，回身关闭了房门。见门旁那盏油灯还在，被其顺手点燃了，这才回到炭炉前的竹椅上坐下。而这铺了层褥子的竹椅，乃是他每晚睡觉的地方。天寒地冻，李文氏怎肯让她的大头儿子在凉棚中受苦！而对方此举不无陪护之意。老妇人的身子一日不如一日……

　　李文氏的饭量极小，每回煮的饭食大都进了林一的肚子。她催促道：“儿啊！忙活这么久，趁热吃吧……”

　　林一应了一声，又为李文氏送上汤匙，这才拍开一坛酒边吃边喝起来。那老妇人端着陶碗带着满足的神情，自顾说道：“往年的这个时候，你爹会在门前的小河上掘出冰窟窿，鱼儿一条一条蹿出来，呵呵……”她温和笑着，陷入追忆中，接着说道：“你爹可是十里八村有名的汉子，只是那年去了边关后便再没回来过。没想到后来你又被抓了兵役，好在老天有眼……”

　　李文氏在絮絮叨叨个不停，林一则是一坛酒接着一坛酒灌了下去。每回陪着这个老妇人说话的时候，他都是只管倾听而一言不发。

　　久而久之，李家的陈年往事听多了，林一会跟着微笑、跟着唏嘘。他好似真的成为了那个李大头，而这个苦命的妇人，便是自己的亲娘！而每当此时，其心绪便会不知觉间飞向远处……

　　夜渐渐深了，林一歪倒在竹椅上扯起了呼噜。其面色酡红，俨然便是酒醉的模样！他身旁炭炉上的一盆肉食见了底，只有残汤还在“咕嘟咕嘟”冒着热气。李文氏不再说话，手上的汤碗已变冷，却是侧耳聆听那熟悉的动静，脸上露出了慈和的笑容……

　　林一醉了！借酒醉入梦，任心绪横飞天际……

　　……山林披翠，鸟鸣啾啾，山道上走来一对年轻的夫妇。当娘的是位二十出头的女子，容貌清秀，举止利落，怀抱着个不满周岁的孩子。她的身旁还跟着一位身材壮实的年轻汉子……

　　“孩子他娘，若是累了便歇息片刻……”汉子说着，伸出手来搀扶。

　　“据说这路上不太平，不敢耽搁……”妇人摇了摇头，脚下紧走。两眼不离怀中的孩子，转而笑道：“别人家的孩子都是赶路睡觉，可咱家的孩子却愈发精神！乖！喊声娘啊……”

　　那孩子眉目灵动，咿呀学语。看着那近在眼前的亲人，费尽全力却喊不清一个“娘”字，急得他挥舞小手凭空乱抓。见其如此，妇人嘻嘻直乐，神情中柔情荡漾。

　　一旁的汉子跟着嘿嘿笑了声，又面呈忧色说道：“镇子上的算命先生说了，咱家的孩子命犯天煞，克双亲，还……”不待他话说完，妇人冲其急急啐了一口，叱道：“呸！一派胡言，随风吹去！咱家的孩子是人中龙凤……”

　　……

　　这对夫妇俩走了没多远，遇上几个赶场的山民结伴而行，不料转眼间横祸突起，一群山贼围了上来。混乱之中，汉子身中数刀，却是死死抱住一个贼人不撒手。他拼了性命，只想让婆娘带着幼子逃出虎口！

　　见男人被杀，那妇人如疯如狂。为了孩子，她撕咬着挣扎着冲了出去。见其如此刚烈，贼人乱刀齐下……

　　孩子摔在地上哇哇大哭，妇人不顾一切扑了上来，用她那浴血的身子撑起了一方天空，用尽她最后一丝力气唤道：我儿！莫怕……

　　“娘……”

　　血光染红了梦境，温暖弥漫而来，林一禁不住发出一声沉重的梦呓。突然，一滴滚烫的泪水落在脸上。其眉梢耸动，霎时清醒。不知何时，李文氏摸索着将一件褥子盖在了他的身上，带着莫名的欣慰轻轻叹道：“孩子，你总算喊了一声娘，难为你了！”

　　林一错愕，佯作沉睡一动不动。李文氏的神色中带着无尽的慈爱与不舍，缓缓说道：“有你陪着的这数月里，便如大头还活着，老婆子感恩不尽呐……”她说完了这句话，抬起一双白眸看向门前的那盏油灯，瘦弱的身子慢慢倒了下去。

　　林一心头一惊，起身便将李文氏抱在怀里。未几，他黯然长叹，泪水夺眶而出……


第860章 七星伴月

　　七日之后，赵家坳陇下村的小河岸边，那消失了数月的三间草屋又回来了，只是紧闭的房门上贴着两张白纸，门楣上挂着一盏无人点燃的油灯……

　　草屋不远处的坡地上，十几个村民正将两具棺木安葬。有村中的长者在长吟短叹，有人在覆土掩埋，有人在撒着纸钱……

　　于这忙碌的人群中，换了身灰色道袍的林一独自默然伫立。他腰缠着麻绳，一手背后，一手持着柳木魂幡，面沉如水……

　　有的人眼瞎了，心里头是亮堂的！有的人眸生双瞳，心里头却是糊涂的……

　　老妇人昏厥的那一刻，便已有所察觉。她是不愿梦醒……

　　便是这样一个农家老妇人，给了他林一从未有过的挚爱！而他却喊不出那一声“娘”！

　　枉活了数百岁，经历过无数的悲欢离合与生离死别，却犹自俗念不去！在与李文氏朝夕相伴的那些日子里，还是不免自恃身份而带着报恩的念头。而当他林一带着悲悯去俯瞰一个农家老妇人的时候，对方同样以慈母的胸怀包容着一切，并用那瞎了的双眼垂视着她的“大头儿”……

　　林一啊！林一！你可以放纵轻狂、可以横行霸道，却不可自恃甚重而忘了为人的根本所在！

　　李老妇人，千万莫说感恩不尽的话来！您之恩情，可谓天高地厚，林某受用不尽啊！

　　只怪林某用心太重，少了洒脱活泼之机，没了悠闲镇定之趣，这才画地为牢自欺欺人！须知，风儿之轻，才可无拘无束；云儿之轻，方有逍遥的从容……

　　恍悟之间，仿若有最后一层无形的枷锁在悄悄崩溃，林一只觉得周身为之一轻，神魂与天地交融，心念飞扬……

　　恰于此时，三道人影出现在天边。许是见到下方的丧事，其各自并未急着现身，而是在半空中静静悬立……

　　林一对那三人视若未见，缓缓转向了两座新起的坟丘。前面的两块墓碑上，分别有李文氏与李大头的名讳。李大头的遗骸从边关搬了回来，他要让这娘儿俩守在一块儿，再不分开……

　　“孝子祭拜，答谢……”

　　村中的老者无力地喊了一嗓子。

　　林一拿着魂幡走上前去，举手说道：“有劳各位乡亲！这儿有些茶水钱，聊表谢意！”其右手上多了一个钱袋，里面足有数百两的银子。

　　老者接过钱袋，惊嘘一声。这个来历不明的李家小辈，出手可真是阔绰！早知如此，该多请几班人手，流水席少不了，吹吹打打一番才热闹……

　　林一将手中魂幡轻轻插入土中，又将那件带有补丁的道袍放在李文氏的碑前，这才一撩衣摆跪了下去。恭恭敬敬磕了几个头之后，他又到了李大头的坟前拱手为礼。

　　那些个村民还在为着一包银子不知所措，各自呆在原地并未离去。天上的异常，则无人知晓。

　　少顷，林一转过身来，摆手示意说道：“列位不妨于岁末年初勤来祭扫，既为同乡之情，又帮了林某的一个大忙！告辞！”说着，他一把扯去腰间的麻绳，眉梢微微一挑，昂首离地飞起。

　　仙人！陇下村的那老者目瞪口呆，捧着钱袋便跪了下去……

　　转瞬之间，林一来到了半空中的浮云之上。他去势稍稍一顿，眼光斜睨，轻叱道：“念尔等识趣，老子今日不杀人！”言罢，其破空一闪，踪影杳无。

　　百丈之外，三个神道门的修士骇然失色。其中的元婴长老怔怔半晌，这才失声说道：“神道门，大祸临头也……”

　　……

　　两万里之外的山谷中，依旧是白茫茫的一片，林一从空缓缓而降。少顷，他离地三尺虚空而立，默默看着雪地上的一小截竹竿。那曾经的鱼竿，无线亦无钩……

　　默然片刻，林一倏然遁入地下。直至千丈深处，他迅即掘出一个十余丈大小的密室来，又布下聚灵阵法并敷设厚厚的一层灵石，这才施施然盘膝而坐。四周浓黑如墨，而其双眸中却有赤芒闪动……

　　三婴大病初愈，气机已然无碍。虽各自疲惫未消，却是恢复到了从前的修为。

　　不仅如此，三婴的修为与境界还在缓缓提升，直叫人欲罢不能。好似天将破晓，只待震惊天下的一声啼鸣！

　　少顷，林一双目微阖，心神守一……

　　三年过去，林一从静坐中开了双眼，有妖邪、狂傲与宁和的神色交替闪现。他盘膝不动，身子却缓缓腾空，随即大袖一挥，百万灵石倾泻而出，密室内顿时高了数尺。而其不愿作罢，再次拿出珍藏数百年的那二十多块极品灵石，分别嵌入聚灵阵的阵眼之中。

　　待身形落下，林一并未行功，而是将心神沉浸在《玄天心法》的附录及《洞真经》的经文之中……

　　《玄天心法》中只有炼气至元婴的功法，却随后附录了一段化神的略述。而得以化神之后并继续修炼至炼虚合体，境界的感悟至关重要！至于合体之后又该如何，眼下论及还为时尚早。

　　《洞真经》中有云，丹道分为炼精化炁，炼炁化神，炼神还虚与炼虚合体。炁不等同于气，前者为先天之炁，后者为后天之气……精自化炁，炁自化神，神自返虚，中黄直透……吾之元神长觉长明，主宰其间，性功精纯……为炼炁化神！

　　而《洞真经》不仅有化神要旨，还有练神返虚与炼虚合体的修炼体悟。

　　炼炁化神，主静立极，长觉长明，则元神成。

　　真空炼形，焚身炼质，元神出窍以目为机，终至形神浑化，肉身尽化为微尘炁体，以神合虚，以虚化神，乃化神炼虚！

　　以虚无为床，以天地宇宙为室，破碎虚空，元神不坏，此乃炼虚合体！

　　林一要冲击化神的门槛，而他却将炼虚、合体的行功关窍秘旨，及火候真机等诸般修炼法门，一一体悟揣摩。他此番闭关，心志颇大！体内既有龙血可作依恃，何不豁出去拼上一回！

　　又三月过去，自觉万事诸备，林一双手结印，渐渐入定……

　　……

　　这一年，乌干新君继位不久，距都城两万多里的天空之中，突然风起云涌。如此一月有余，之后便是电闪雷鸣半年不歇。天生异象，朝野惊慌！

　　唯恐凶兆降临，国君不免要焚香祷告，祈求先祖及上苍的庇佑！即便如此，他还是放心不下，不由想到了王族供奉的仙人。

　　一间静室内，一老者与一年轻人相对而坐。

　　那仙风道骨的老者，便是神道门的门主九灵子。其双目微阖，神态矜持。

　　年轻人则是瘦瘦弱弱的模样，二十左右的年纪。其虽贵为一国之君，却带着几分惶恐的神色小心问道：“天雷滚滚，朝野难安。有臣子上奏，直斥本王失德遭致天谴，真乃荒谬也！敢问仙长，异兆何解？”

　　这是寻老夫占卜吉凶来了！九灵子眼光轻启，手拈长须沉吟了片刻，高深莫测地说道：“震不于其躬，于其邻，无咎！”

　　国君微微一怔，随即面露喜色，说道：“如此说来，虽凶无咎！大善！本王这便回禀母后……”话未说完，他便匆匆爬起来冲了出去，门外的两个阉人与侍女忙碎步跟随。

　　不多时的工夫，国君来到一处雕梁画栋的宫殿之内，冲着一对镜梳妆的背影急声说道：“那位仙长说了，是邻国招来的雷灾……”对方缓缓转身，竟是个貌美的妇人，气度雍容华贵，不怒自威。

　　见年轻人如此失态，妇人的神色略显不快。她不紧不慢地整理了下华丽的衣裙，兀自端坐着，轻声叱道：“哼！身为一国之君，行止自有法度，岂可如此盲从？”

　　国君神色一滞，忙退后一步，这才带着几分怯意说道：“回禀母后！仙长有言，震不于其躬，于其邻，无咎！”

　　这貌美的妇人，便是乌干的王太后。看着怯懦不堪的儿子，她神色稍缓，轻叹了一声，说道：“如此便好！母后为了你的王位，可谓煞费心血，唯恐招来天怒人怨啊……”

　　……

　　子夜时分，王宫里依然是灯火摇曳，唯独一僻静的楼阁笼罩在夜色之下。那高耸的楼台之上，一位青袍男子寂然独坐。隐隐的雷声从天边远远传来，使得他暗暗动容。

　　便于此时，九灵子的身影从不远处的楼梯处冒了出来，拱手说道：“弟子……”

　　“老夫不曾想过收徒……”那青袍男子轻轻皱了下眉头，犹自看着远方。

　　黑暗中，九灵子不以为然地笑了笑，躬身说道：“承蒙前辈提携之恩，晚辈执弟子之礼，乃应有之义！”

　　那人转过身来，乃是一个留着三绺长须的中年男子，相貌儒雅，却神色郁郁。他淡淡瞥了一眼九灵子，说道：“老夫有伤在身暂居于此，念你细心陪护，这才予以稍加点拨。而师徒讲究个缘法，不可强求！”

　　九灵子神色不变，恭恭敬敬颔首称是。对方招呼他坐下，又说道：“这王宫之内，阴气太重！而太后与国君，母壮子弱，难免再生祸乱啊！你身为供奉，还是不要参与纷争才好！须知，和为贵……”

　　老国君死了，为了王位之争，一帮王子王孙闹腾了好些年，免不了掀起一阵腥风血雨。而当今的太后紧紧抓住了王族供奉这棵大树，最终得以如愿以偿。

　　九灵子呵呵赔笑，说道：“前辈所言极是！此前国君来占卜吉凶，便被我随意打发了！不过，那雷劫着实诡异……”

　　“雷劫？”中年男子转而远眺。那夜空的尽头，光芒闪动，雷声隐隐。他强抑悸动的心神，轻声说道：“持续半年之久，前后五十四、八十一，一百零六……一百零七……一百零八，共有两百四十三道天雷啊！试问，谁在渡劫，谁堪承受此劫？”

　　闻言，九灵子赫然变色。唯恐外来的高人渡劫，少有人敢近前观看。而这位前辈则一直在楼台上暗中留意，想必不是妄言。

　　天呐！那还是人在渡劫吗？元婴为一九天劫，化神与炼虚合体分别是二九与三九天劫，合体才是四九三十六道天劫啊！而两百四十三道天劫……

　　此时，喧嚣忽而远去，天地为之一静。夜空中，明月高悬，七星闪烁！

　　九灵子尚自惊愕，那中年男子已霍然起身，失声惊呼：“七星伴月……”


第861章 应劫之人

　　“七星伴月……”

　　衡天峰，石亭中，师徒两人一坐一立，仰望夜空。七星跃上中天，状如北斗，熠熠生辉；圆月皎洁，明照天宇，光辉万物。

　　“上古奇观，今夜重现……”淳于风抚掌惊叹了一声，依旧是目不转睛地看着那轮明月。一旁的余恒子眸光闪动，轻轻摇了摇头，说道：“天生异兆，吉凶难料啊！”

　　淳于风神色微愕，转身看向师父。仙门的典籍、佚录中，常见七星伴月的记载，却多为一笔带过，其中的详情并没有几个人知晓。

　　余恒子拈须沉吟了片刻，说道：“据仙门秘典所述，天地初生，无形无相，无阴无阳，为虚无空灵境……”

　　淳于风不敢失礼，忙正襟危坐，听师父继续说道：“……天地始分，为太初；万物初始，为太始。此前为太古。此后，天降异兆，七星伴月，圣贤出而教化万民，这段年月称之为上古……”

　　这些都是典籍里记载的东西，寻常修士皆耳熟能详。淳于风轻轻点了点头。

　　余恒子接着说道：“……再之后的远古，妖魔仙各行其道。直至仙域开创、崩坏，曾经的一切便零零碎碎流传了下来。不过，据为师所知……”

　　若是林一在此，他对这些同样并不陌生。原因无他，老龙曾亲口说过。而接下来他会大吃一惊，余恒子所说的竟然与天魔谷中的那位老者如出一辙。

　　“为师曾于无意中得知，七星伴月乃是来自上古的一句谶语，有‘七星降劫难，明月保太平’之意……”话到此处，余恒子若有所思起来。

　　淳于风问道：“我仙域将要大乱……”

　　“大乱？”余恒子看了眼弟子，淡淡地反问道：“无数万年以来，仙域还不够混乱吗？”见对方忖思不语，他叹了声，接着说道：“自仙帝开创的仙域崩坏以来，仙域的后人散落星宇休养生息，上界的高人却不容我辈独自逍遥，这才有了界内、界外之分，无非是要各家彼此猜忌、争斗不休，以便加以约束管制罢了……”

　　淳于风恍然，接话说道：“浅而易见，每千年一回的紫薇仙境之行，乃上界高人有意而为之……”他所指的是界外一处残存的仙境，那是一个神秘莫测而令人神往的地方。

　　“呵呵！”余恒子冷笑一声，神色中却透着深深的无奈，缓缓又道：“据传，紫薇仙境中有当年仙帝留下的传承；再者，上界的高人会择机赐下机缘。天下无不为之心动啊！之所谓，顺我者昌，逆我者亡，不外如此……”

　　知师父者，莫过于弟子。淳于风斟酌了下话语，转而带着愧意说道：“只可惜三十年过去，那人始终不见踪影！若是由我衡天门获得了昊天至宝，便将不再受制于人……”

　　余恒子拈须仰望，不置可否地说道：“该来的一定会来！便如这七星伴月，隔了数十上百万年的再次降临，绝非无因……”

　　淳于风心头一动，问道：“师父的言下之意……”

　　“所谓全则必缺，盈则必亏，极则必反。界内外仙域混乱已久，该到了逆转的时候了！”余恒子轻声说道：“自古以来，大劫必有应劫之人！”

　　话语一顿，余恒子的眸子里有星月闪动，接着又道：“据为师看来，那异兆仿若由雷劫引起，或许便在我衡天仙域之内，因地处偏僻而不为人察觉！你即日起外出游历一番……”他看了看身旁的弟子，语重心长地叮嘱道：“天生异象必定惊动寰宇，我等不得不未雨绸缪……”

　　淳于风会意，忙站起身来拱手称是，却又带着几分不解问道：“遇见那应劫之人，又如何识得？”

　　余恒子想了想，说道：“是否真有应劫之人，为师难以断定！不过，你且记住了，奇人必有异相……”

　　……

　　奇人有没有异相，林一不知道。天上的七星伴月，他也不知道。此时的他，正瘫倒在千丈深的地下密室之中，一个劲地呻吟着：“老子造了什么孽了，两百多道天雷，还让人活吗……”

　　闻其声，凄凄惨惨！观其状，赤身散发躺在几尺厚的灵石碎屑上，狼狈不堪！观其身，上下肌肤闪动着淡金色的光泽，俨如铜浇铁铸般坚不可摧。观其貌，眉宇间的神色亦正、亦邪、亦狂，微微翘起的嘴角挂着自嘲的苦笑。观其人，威势莫测而气度浑然！

　　本以为化神乃水到渠成，之后凭借着龙血之威继续提升修为。不管最终冲至炼虚还是合体，皆顺其自然。谁想闭关三十年一朝渡劫，竟是劫雷滚滚而一发不可收拾，叫人忙了个措手不及！

　　好不易挨过了化神的五十四道雷劫，还想着稳固一下根基再回头体悟一番，却不料体内龙血与那个炼虚元神的残余之力突然爆发，修为是蹭蹭地往上窜。化神初期、中期、后期乃至圆满，随之便是八十一道炼虚的雷劫降下。

　　那一刻，林一只觉着要倒大霉了。没了相应的修为，根本抵挡不了相应的雷劫。他的修为却似强行吹起的尿泡，随时都会现出原形来。而煌煌天威，岂容有所躲避！

　　危急关头，那一丝诡异的气机突然显威。其驱使一半的龙血之力与三婴相融，堪堪挡住了凶猛的天劫。

　　不过，林一还未从劫后余生的庆幸中回过神来，铜筋铁骨般的肉身便轰然崩溃，尽数化作团团的血炁。随之一刹那，他好似要融化于虚无之中，看不见自己的存在，却又无所不在。而其修为继续一路飙升，新的肉身迅即生成，接着又是一轮劫雷汹汹而下。

　　四百年来，哪一回的修为提升不是叫人心神愉悦？而如今一步跃至曾遥不可及的炼虚合体，林一却是叫苦连天。一体三元神的缘故，所招来的天劫可是三倍于他人啊！如此算来，接下来的这轮劫雷便足足有一百零八道！真要老命了……

　　便在林一绝望之际，体内那一丝莫名的气机忽而强大了几分，并裹挟着龙血的残余之力全部融入三婴。见此情形，他怎肯错过良机，疯了一般冲出了出来，挥动双拳迎向道道雷光……

　　持续半年之久的雷劫终于消失了，林一随即沉入地下栽倒在密室中。那种死去活来的滋味，着实不堪回首……

　　歇息了半日之后，林一还是呲牙咧嘴地爬了起来。肉身化作血炁再捏成一块儿，骨头打碎了又接在一起，虚虚实实、反反复复几多回！别人要在数千年间承受的煎熬，在短短的时日内尽数落在了他的身上，生死炼狱不过如此吧！好在是这一番的工夫没有白费，真是如此吗……

　　林一坐稳了，这才来得及查看自身的情形。随其心念一动，坚逾金石的身子变得飘忽而似有似无，却又难以真正地融入虚空。见状，他不由微微一怔。

　　少顷，林一定了定心神，头顶上冒出三个寸许的小人儿，在密室中慢慢飘荡着。其眉目五官一致，却神情各异。

　　一身灰袍的是道婴，手持一把小小的金剑。其眸生双瞳，神态淡然而举止自若！

　　同为一身灰袍却黑气缠身的是魔婴，眼光含煞，嘴角挂着一抹诡异的笑容，神色狂野不羁。他掌心托着一点雷火，平添几分凛然气度！

　　那金发金袍的是龙婴，带着一脸的恶笑在看着手中的一根铁棒。其神态张狂而霸气四溢，却比从前多了几分云淡风轻的随意。

　　看着眼前的情景，林一没有欣喜，反倒是茫然起来。那道婴乃本尊所在，同时转身看向他，同样是一脸的疑惑。

　　片刻之后，三婴皆回到气海之中，林一犹自愣愣出神。少顷，他又竭力虚空一抓，四周却毫无动静。其嘴角一撇，我究竟是何修为？

　　肉身尽化为炁体，却难以融入虚无，不得破碎虚空，这又怎是炼虚合体的修为呢？可老子整整挨了半年的雷劈啊……

　　不甘作罢，林一随即内视四肢百骸。粗大坚韧的经脉之中，陪伴了数百年的灵气不见了踪影，只有一缕微弱的仙元之气在循环不息。

　　此外，那一丝莫名的气机愈发清晰可见，却与元气格格不入。其游走于气海的三婴与识海的玉尺之间，渐有自行运转之势。

　　不过须臾，林一愕然！不对啊！三婴的修为竟然只有化神的初期……

　　默然半晌，林一算是明白了几分。老龙曾说过龙血可以提升两阶的修为，却将一体三婴招来的雷劫给忘了！

　　现如今，龙血帮着冲破了炼虚合体的门槛后，便将威力大都耗在了雷劫之上。所幸自己身怀《洞真经》且境界有成，才被不断地拔苗助长，修为却徒有其表而无其实。仿若给一个孩子缝制了件华丽的大袍子，想要真正穿在身上，还须等到个头长成的那一日！

　　这真是闻所未闻之怪事！而一体三婴原本就不寻常，加上那自行护体的诡异气机，只能见怪不怪了……

　　郁闷了片刻，林一又来了精神。以后的修炼没有任何阻碍，更不用担忧天劫，只须有足够的仙晶，提升至合体的修为指日可待！而此番渡劫的动静想必不小，还是换个地方暂避几日。

　　不作迟疑，林一寻出一套衣靴换上，施展土遁术在地下疾行。直至数千里之外，他这才重新掘了个密室安顿下来。

　　稍事歇息，林一凝神冥想，便将改动过的聚灵阵法布设在脚下的密室之中。聚气阵法大同小异，只是聚敛的灵气与元气略有不同罢了！稍后，其手上多出十七、八块仙晶。这是他从大商至九州的数百年积累，其中不乏蒙骗所得。

　　与从前动辄上百万的灵石相比，寥寥几块仙晶未免有些寒酸！而若想提升修为，此物必不可少啊！

　　神思一动，林一拿出了那个天威门申豹的乾坤戒，伸手抹去上面的神识印记，从中倒出十余块仙晶。他无奈地摇了摇头。衡天仙域的化神修士也不富裕？

　　凭借着此时的真实修为，想要在衡天仙域现身并寻仇家报仇，情形可想而知。而没有仙晶，一切无从谈起，更莫说帮老龙恢复魂力了！

　　黑暗之中，林一眉梢微微耸动。少顷，他将仙晶尽数敷在阵法之上，一撩衣摆坐了下去，轻声自语道：“没有仙晶，老子便去抢……”


第862章 一石千浪

　　一次顺理成章的闭关，引来一场意外的雷劫，让林一不出意外地有了化神初期的修为。地基夯实，栋梁已立，还须他去添砖加瓦方能成就巍巍大厦。

　　老龙曾说过，只有自身的强大，才能叱咤云霄。他的话里有不屑，有嘲讽，还有莫名的期待！

　　林一来到仙域之后，总算是切身体会到了自己的渺小。在大商的时候，他初出江湖，涉世未深，谨慎有余而难免顾此失彼；在大夏的时候，他为了翻越元婴修士那座高山曾九死一生；在九州的时候，化神的高人又成为了拦路的天堑；而如今历尽艰难来到了仙域之后，他的面前是浩瀚无际的星宇，还有数不胜数且深不莫测的对手……

　　修为！林一对修为的提升愈发的迫切。天威、伏龙两家仙门，以及整个衡天仙域，令其九州一行遭受到了前所未有的奇耻大辱。而昊天塔内的那两把玉尺，更不知还会招来什么样的劫难。故而，他要变得更为强大，才能不畏一切的挑战！

　　林一在忙着用仅有的二、三十块仙晶来提升修为，他渡劫引起的天生异象却如一石激起千层浪，波及到了界内外乃至于更远的地方。

　　正如衡天门的余恒子所说，那突如其来的星月奇观，可谓旷世罕见，有所惊动则在所难免。界内、界外，或许还有未知的地方，有更多的人为此心绪难安……

　　……

　　一座孤峰之上的洞府门前，两位老者在坐着说话。其中的戈灵子看了一眼天际远处，转而与身前之人含笑问道：“昊天塔消失不过三十年，七星伴月之上古奇观陡然重现，不知成元子道友可有教我……”

　　成元子乃半百老者的模样，干干瘦瘦相貌不扬。他抚须沉吟了下，带着几分谨慎缓缓说道：“此事……我也懵懂不明啊！”说着，其眼光轻抬，深邃的光芒微微闪动，接着又道：“不如……不如界内八家聚首共议仙盟大事！”

　　戈灵子神色如旧，却摇了摇头笑道：“岁破的章家与水府的夏家只有两位炼虚后期的小辈撑着门面，不成气候；衡天的余恒子始终隐瞒着昊天至宝的下落，分明是另有所图；奎木的水寒子、月厌的月玄子与星马的天长子，皆安于现状而胸无大志。我仙盟早已是名存实亡啊……”

　　成元子沉默了片刻，不置可否地说道：“有界外的高人们盯着，我仙盟原本便是个摆设罢了！”好似早已料到了对方会有此一说，戈灵子不以为意地呵呵一笑。这两人所在的洞府不大，却临风朝阳，云雾缭绕，霞光迷离。

　　七日前的那个子夜，七星伴月的异象在持续了一刻之后，突然消失了。戈灵子未作耽搁，便风尘仆仆地赶到了亢金仙域。至于有何企图，只有他自己心里头清楚……

　　缓了一缓，戈灵子接着方才的话说道：“不管仙盟如何，我等向道之心从未有所懈怠啊！”见对方颔首以示赞同，他话语一转，问道：“为何数万年来我辈难有成仙之日？为何界外仙域屡受上界的垂青？仙人宁有种乎……”

　　许是被触动了心事，成元子禁不住暗吁了下，说道：“据悉，界外的修士与上界多有来往，这才屡受仙缘，不足为奇啊！”

　　“是了……”戈灵子双手一摊，脸上多了不忿之色，问道：“为何我等不能与上界有所来往呢？为何我等不能修至梵天境界而成为真正的仙人呢？”

　　有界外的相阻，界内根本难以接近上界之人。再者说了，谁知道上界又在何方呢！成元子抬眼打量着对方，那干瘦的面颊上终于裂开些许的笑意，说道：“道友不妨直言……”

　　戈灵子暗松一口气，话语一沉，摆出推心置腹的模样说道：“眼下事有转机！不知道友可否听说过七星伴月的典故……”

　　……

　　一间静室之中，一个身着玄袍的中年人在缓缓踱着步子。此人赤须赤眉，相貌粗犷，身躯健壮，举动之间自有龙虎之势。

　　不远处的门前，一位身着白衣的年轻男子垂手肃立。其颌下无须，英俊不凡，一双细长的眸子盯着足下，分明是在聆听长辈说话的模样。

　　“恰逢天生异象，界外已是人心浮动！呵呵……”冷笑声中，中年人停下脚步。他抹了把胡须，冲着年轻人摆了摆手，说道：“爹要去四下里走一走，以免有人背地里不安分！而罗家的女儿你高攀不上，休要再提……”

　　年轻人略显窘态，只得暂且放下心思，却又好奇地说道：“此前的星月奇观，莫非应谶之兆？仙域已有传言，说是大乱应劫之人问世，还有人说……”

　　“哼！但愿如此……”中年人哼了一声，冲着那年轻人吩咐道：“与其缠绵儿女私情，不若帮着你爹我多多留意界内外的动静……”话音才落，他身影已然不见。

　　年轻人自顾应了一声，转身走出了静室。抬头见天光大好，他眼前不由浮现出一个曼妙的人影来……

　　……

　　云海间，孤崖上，一白衣女子盘膝而坐。其乌发披肩，肌肤如雪，上下铅尘不染。

　　山风拂动，云涛翻涌，衣袂秀发轻轻飞扬，白衣女子细眉微蹙，缓缓转过身来。少顷，不远处现出一个人影，躬身拜道：“见过圣女……”

　　这说话的乃是位青袍老者，须发灰白，眉梢下垂，郁郁的神色中带着几分恭谨。

　　白衣女子眼光轻抬，神色清俊，朱唇微启，说道：“罗清子，你可知僭越之罪？”其话语舒缓，声若吐翠，却似带有莫名的天地之威，令人心生畏惧。

　　闻言，被称作罗清子的老者，身子轻轻一抖，忙垂首说道：“在下思女心切，想见上一面……”

　　“休要闪烁其词！”那女子轻叱一声，随即又漠然说道：“数万年来，你是第一位敢贸然至此求见的外人！若有下回，决不轻饶！去吧……”

　　罗清子暗松一口气，说道：“多谢圣女法外开恩！在下还有话说……”

　　圣女面若冰霜，神色不明。

　　罗清子悄悄抬起头来，数十外只有云雾飘渺及一个白色的人影，根本看不清那圣女的真容。他不敢迟疑，拱手说道：“自星月异象以来，传言沸沸扬扬，界外一时尘嚣甚起。有人说应劫之人问世，还有人说是仙帝转世！在下唯恐仙域生变，这才斗胆寻至上界……”

　　“呵呵！”罗清子的话未说完，圣女忽而冷笑了一声，自言自语道：“问世亦好，转世亦罢，不过是有人要借机生事罢了！”

　　话语一转，圣女又道：“念你罗家忠心耿耿，本仙子不妨实言相告。仙帝早已魂飞魄散，又何来转世一说。而应劫之人，更是无稽之谈。我上界、界外、界内以及下界，壁垒分明，尊卑森严，谁敢造次？去吧！好生安抚界外仙域，自有万世太平！”

　　不管怎样，此行心愿达成！罗清子躬身一礼，转身消失在了远处。

　　圣女转向那苍茫深处，一双秀眸中云霞闪烁。

　　凡人造反，要先竖起一面大旗，否则名不正言不顺。界内外的仙域，同样如此。而我九牧至尊，岂容挑衅！

　　不过，那人魂飞魄散乃亲眼所见。所谓的应劫之人，又怎能再起狂澜！而这一切，真的如此吗……

　　念及此处，圣女斜睨苍穹，神色中透着些许的疲惫与无奈。牧守一方，凌驾于六合人神鬼之上，看似风光无限，却早已叫人心生厌倦。

　　罢了！此事过后，还是回去吧……

　　……

　　于那苍穹的尽头，一位面貌清癯的老者虚空而立，拈须远眺。他强大的神识扫过万万里之外的九牧仙域，不由得微微冷笑。那白衣女子离开洞府，独自翩然而去……

　　……

　　浩瀚星域的深处，一个少有人知的仙域之中，一座高大的石殿之内，几位老者聚在一块儿。

　　有人高声说道：“七星伴月，分明便是我九族复兴之兆啊！”

　　有人附和道：“此前遍寻龙族传人而不得，眼下天降异兆，我等岂能坐视……”

　　有人沉声说道：“既然如此，派出人手去界内、界外走一遭……”

　　……

　　三月里，山谷里青翠如新。

　　一个青衣女子从天而降，缓缓落在了一方池塘边。她韶华正茂，清丽脱俗，眸光流盼，神色中透着一抹欣奇。

　　环顾四周，女子眼光落在塘边的一截鱼竿之上。那是一根寻常的枯黄竹竿，纤细的一头无线亦无钩。

　　女子走了过去，长袖轻拂，鱼竿落在了手中。她垂眸端详，嘴角泛起一抹不明的笑意……

　　一个曼妙的身影循着池塘边款款而行，看春水荡漾，拥春光入怀……

　　来到了池塘不远处的山坡上，女子静静站在那间凉棚之前。她轻轻拎起一个坛子，拍开泥封，酒气扑面而来。其秀眉微蹙，神有所思……


第863章 拦路行凶

　　星月奇观出现的两年后，林一暂居过的那个山谷中，多出了一个女子的身影。不知她是途径此处，还是专门为了这方幽静而来。

　　池塘清清，凉棚依旧，还留下了几坛原封未动的酒。而空寂的山谷中，人迹难觅……

　　这青衣女子在凉棚前驻足良久，腮边露出一抹迷人的微笑。之后，她离开了山谷，悄然远去。

　　又过了半年，一个男子来到了这个山谷中。

　　此人有着二、三十岁的年纪，留着一抹淡淡青髯，相貌俊朗而器宇不凡。他外出游历两年多，并依照师父的指点，还是寻到了这里。

　　山谷所在的这片地方，一丝雷劫之威尚未消失殆尽。男子在水塘边、山坡上与山林间徘徊了两日后，掐动法诀沉入地下。当寻至那千丈深处的密室，他不由为之动容。

　　人去室空，而厚厚的灵石碎屑之外，凌乱的气机依然威势不凡。

　　谁在此处渡劫？那七星伴月的异象，莫非由此而起……

　　男子施展手段将密室毁去，这才离开地下飞到了半空中。忖思片刻，他继续前行……

　　此后的两年间，山谷中不时有外来的修士出现，寻无所获后又一一离去。再之后，这片地方重归往日的寂静……

　　……

　　这是临近乌干都城不远的一个小镇，街道上人来人往，自有一番热闹。

　　一成衣铺子里走出来了一位面色淡黄的年轻人，抬眼看了下天色，不慌不忙地踱步而行。其脚下踩着软靴，身着一袭崭新的灰色道袍，便是凌乱的发髻中也插了根新买的白玉簪子，很是精神的模样。不过他那双浓眉下的眸子沉静如水，嘴角挂着一抹慵懒而无奈的笑意，再加上腰间悬着一个酒葫芦，这分明就是个游方道人的打扮！

　　年轻人大步走到一家酒肆的门前，随手扯了个凳子坐在道边的酒桌前，扬声喊道：“伙计，上酒……”

　　待酒水吃食上了桌，年轻人自斟自饮起来。片刻之后，他放下酒碗，长长吐出一口酒气，冲着熙熙攘攘的街道呵呵一笑。

　　前有三十年闭关渡劫，后又七年拼命提升修为，时至今日本尊不过化神中期的小成境界。而龙、魔两兄弟更为不堪，只有化神初期的圆满。徒呼奈何！

　　这人便是林一，闭关三十七年后，修为再无长进，才不得不从地下冒了出来！

　　三个元神初成，便如吃不饱的大肚汉子，没用半年便将三十多块仙晶吸纳一空。林一并未急着出关，而是借机体悟一番。渡劫之后，他便已能感受到炼虚、合体的境界，却因真实的修为所限而始终不得置身其中。归其缘由，仙晶不够用啊！

　　本着谨慎起见，林一还是在地下呆了整整七年。没法子，谁让他从一枚图简中知道了衡月州的由来呢！

　　衡天仙域，主星为“衡”，伴星为“天”，从星无数。其中的衡星颇为巨大，分为日、月两州。衡日州广袤无边，元气浓郁，为诸多仙门及仙道高人聚集的所在。衡月州，占地甚广，却在衡星的另一头，乃荒瘠之地。两州相隔之远，便如雀卵的上下两侧……

　　本以为沦落到了星辰的某个角落中，不料并未离开衡天仙域！如此利弊参半，至少不用像当年那般困在九州，却要凭借着此时的修为面对更多的强敌……

　　哼！今日从地下冒了出来，便没想着再回去！只待了结一桩旧怨，便去寻某家的麻烦！老子不记仇！可真被老子惦记上的，最后都死了……

　　林一端着酒碗，边想着心事，边观赏着小镇的风貌。

　　许是灵气充裕的缘故，此地的女子妩媚，男子多半高大健壮，便是那些拉车的牲口亦颇为不凡。还记得李大头与那些兵士，皆为彪悍之辈，一身的力气与杀人的手段，堪比大商江湖的绝顶高手。由此可见，这仙域的穷乡僻壤，同样胜过九州多矣！只是元气匮乏，稍显不美……

　　一仰脖子，一溜火烧直透胸腹。“夺”的一声丢下酒碗，林一眉梢微扬，拍桌赞道：“这酒够劲、够烈，再来两坛子！”

　　镇子不大，街道却是平坦宽阔。由此一路往北，便可直达三、五十里外的都城。

　　过够了酒瘾，林一背着双手踱着方步，慢慢循着街道走向镇外。与此同时，他散出神识看向远处。百里、千里、万里，倏忽而至。越过乌干的国界，横跨数个大小不等的国家。十万里、五十万里……

　　镇子之外，林一愣愣呆立在官道旁，诧然不已。转念之间，神识已达百万里之外！怎么会呢？自从有了不伦不类的修为之后，这还是他首次尝试神识的威力！

　　不试不知道，一试吓一跳！

　　三婴尽皆圆满的时候，神识可达万里！此时的修为只有化神，而境界却是炼虚合体。照此看来，神识已甩开了修为而达到了合体的境界？前后相较，便如练气期的修士与元婴前辈的差距啊！

　　真若如此，再加上自幼修炼《锻神鉴》，倒也能自圆其说。不过，这太叫人意外了！

　　意外归意外，林一还是面露喜色。那挨雷劈的半年，不仅是筋骨与经脉得到了淬炼，修为与神魂之力还在天地气机中得以蕴养与提升。其间辛苦，不堪道哉！其间玄妙，同样是一言难尽！

　　林一收回了神识，不无感慨地摇摇头！若是施展破空遁法，岂不是要一步横跨百万里？想到此处，尚未有所振奋，他又禁不住自嘲一笑。此地不比九州，单单这衡月州便有万万里之广袤。以后面对的亦非山川河流，而是那浩瀚无际的星宇。没了修为可作依恃，难免顾此失彼而自讨苦吃！

　　想到此处，林一抬头仰望。道旁大树的枝桠上，一只羽毛未丰的雏鸟慢慢爬出巢，堪堪欲坠。

　　见状，林一心念一动。十数丈内的一切，连同那风儿，霎时间静止下来。随着他袍袖轻轻一挥，雏鸟回巢，草木万物随即生动如旧。

　　这便是元神之力！林一微微一笑。

　　元神未成之前，便如沉睡的婴孩。一朝睁开双眼脱窍而出，便成为了这天地间的宠儿。自有逍遥方外，化天地之力为我所控、所用之能！

　　便于此时，一阵马蹄声与车轮声渐渐临近。

　　闻得动静，林一转身看去。

　　那是一辆装饰精美的马车，正拐着弯上了大道疾驰而来。其上有华盖，尺高的车舆内坐着一商贾模样的男子，身旁还挤着一位妙龄女子。车前是个衣着利落的中年汉子，手持马缰吆喝道：“撞死活该！闪开喽……”

　　林一无意多事，便想继续前行。而那嚣张的话语声传到耳中，他反倒是一步拦在了路当间。马儿嘶鸣，大车猛地一顿，车夫差点一头栽了下来，男女两人则是惊呼一声扑倒成团，前后均是狼狈不堪。

　　“吃我一鞭！”

　　车夫好不易坐稳了，回头见主人搂着侍妾并无大碍，便将一腔怒火撒到了挡路之人的身上。痛骂了一声之后，他拿着马鞭便狠狠抽了过去。谁料眨眼之间，其“扑通”一下摔在了地上，手中的鞭子已不翼而飞。

　　车后那男子有着四十多岁的年纪，满脸的富态，神情傲慢。不顾身旁女子的娇声邀宠，他整了整仪容便要发作，不想车夫已被人夺去鞭子摔了个嘴啃泥。其微微一怔，随即脸色一沉，叱道：“白日里拦路行凶，置王法何在！”

　　林一抬手将马鞭甩了个脆响，架势很是娴熟。他不理地上爬起来的车夫，而是冲着那车上的男子呵呵一笑，说道：“你有香车美人快意无双，我有慢步徐行逍遥自在。彼此两不相干，缘何要出言辱骂？老子便站在这儿，撞上来瞧一瞧……”

　　话音未落，林一的手腕轻轻一抖。鞭子去若游蛇，“啪”的一声落下。那车夫捂着屁股便跳了起来，疼得嗷嗷直叫。

　　林一笑容灿烂，不紧不慢地骂道：“老子打死你这个狗仗人势的东西，理当活该！”

　　车夫吓得鼠窜，不忘大声喊着，吕官人救我！

　　车上那吕官人的眼角抽搐着，突然站起身来说道：“这位兄弟！君子动口不动手！容我一言……”

　　林一斜睨着那出声拦阻之人，含笑不语。

　　吕官人站在马车上居高临下，故作玄虚地问道：“我观这位兄弟乃修道之人！而你能否看出我的来历……”

　　林一眼光一闪，说道：“俗语有云，居移气，养移体。看来你非富即贵……”

　　吕官人挺了挺胸，矜持地干笑了一声，说道：“呵呵！算你有些见识。吕某与王族以及宫中的供奉多有往来！不管你是要拜入神道门，还是要在都城觅一份差事，皆轻而易举……”

　　许是屁股不疼了，那车夫不屑地哼了一声，带着几分炫耀的神色帮腔道：“岂止与王族有往来，我家官人乃是当今国舅的本族兄弟……”

　　吕官人神色有些不快，回首叱道：“休得四处张扬，以免坏了王族的名声！”他转而又冲着林一微微颔首示意，带着威严的神态慢慢坐了下去，漫不经心地搂着身边的侍妾，目视前方轻声说道：“吕某有事在身，有缘改日再会！吕木头，启程啦……你……”

　　一个人影突然蹿到了身前，惊得吕官人脸色一变。

　　车上的地方不大，林一却很是舒服地坐在了吕官人的对面。他不理对方的惊诧，而是冲着那花容失色的女子呲牙一笑，说道：“我对神道门的仙人神往已久，还想去王宫走一趟开开眼界，只好麻烦你家无所不能的吕大官人了……”

　　那女子云纱缠身，凹凸毕现，春色正浓。吕官人慌乱伸出衣袖挡住林一的眼光，怒道：“吕某岂受等闲之辈驱使……”

　　林一不以为意地说道：“我有金银财宝、灵丹妙药……”

　　吕官人慢慢移开衣袖，正色说道：“吕某岂是唯利是图之人……”


第864章 坑死爹了

　　一座大山拨地而起，峰高千丈，云遮翠掩，自有虎踞龙盘之势。一座坚城依山而建，气势浑雄。那城门楼足有二十丈高，睥睨四野而雄霸一方。左右的城墙更是看不到头……

　　马车穿过高大狭深的门洞，林一还在好奇地四下张望。坐在他对面的吕官人眼光中却带着几分不屑，不遗余力地蛊惑道：“不管是要拜入神道门，还是想在都城混出个人样来，不舍得下本钱，那是不成的！你拿出的那粒丹药，一不能成仙，二不能大涨雄风……”

　　林一的乾坤戒内，还有不少数百年前的琐碎之物。他从中寻出的一粒固本培元的丹药，换来了此次的乘车同行，还有一路上某人的喋喋不休。

　　吕官人自称是国舅的本族兄弟，在都城里乃是手眼通天的人物，上下无所不能。此外，为了让林一相信他并非妄言，还如数家珍地道出了王宫内的种种秘闻轶事。譬如，王子夺嫡，后宫血案，供奉倒戈，太后掌权，等等。尤其是太后她老人家，母仪天下，德昭八方……

　　在吕官人的眼里，林一这样的游方术士他见多了。任你泼皮难缠，还是不免为权贵折腰。不过，他想要的是长生仙丹，或者是那种用于床笫之欢的春药……

　　马车循着一条盘山大道渐行渐高，在距王宫数里外一条街道上停了下来。十余丈外乃是一座官家的府邸，门楣上“吕府”两个漆金大字很是醒目。其门前两侧，则是站着七八个持械的兵丁，皆挺胸凹肚而神情凶恶。

　　“都呆着别动啊！大都尉的门前规矩森严，待我前去求见……”吕官人不待车马停稳了，便连忙滚了下去，还不忘小声交代几句。而眼前人影一闪，那个游方的术士径自跳下车来。他急道：“休得莽撞……”

　　双脚落地，林一往前踱了两步。稍稍打量一眼不远处的府邸，他回首冲着那吕官人微微一笑。一粒丹药换来都城王宫以及神道门的不少逸闻趣事，倒也值得！找人算账，还须有的放矢才好。只是没想到执掌乌干权柄的竟是一个女子……

　　看着那吕大官人着急上火的样子，林一懒得多作理会，摆摆手说道：“老子还要去王宫寻人晦气，告辞了……”没了之前的敷衍，他言谈举止间的气势迥然一变。

　　有人要去王宫寻衅？这还了得！守门的那几个兵丁相互间换了眼神，呼啦一下冲了过来，还有人厉喝道：“大胆！王城内安敢造反！”

　　只见刀剑出鞘，寒光耀眼。马车前的吕大官人大惊失色，脚下一软便坐在地上，举手高呼道：“饶命啊！我乃都尉本家族人……”那赶车的汉子与车上的女子更是吓得瑟瑟发抖，已然缩成了一团。

　　林一对那伙气势汹汹的兵丁视若未见，而是回头冲着吕府紧闭的大门淡淡一瞥。少顷，他缓缓凌空而起。四周顿时鸦雀无声，而那官邸的庭院中有一个中年的汉子正昂首仰望，带着满目的愕然失声惊呼道：“可是林大侠……林道长……”

　　闻声，林一止住去势，离地十余丈悬空而立。他俯瞰下方，呵呵笑道：“我说院中之人怎么看着依稀相识，原来是赵家坳的驴子！”他话音未落，那人喜出望外，急急推开府门冲了出来，大笑道：“真是林道长……”

　　这中年人高大健壮，留着络腮胡子，一身官袍，龙行虎步间威仪不凡。而他脸上挂着的欣喜笑容，一如三十多年前的那个手持火把的乡下少年。与其现身之际，那七八个兵丁躬身行礼，齐呼：“见过大都尉！”

　　马车前，吕大官人伏倒在地，头也不敢抬，一个管家模样的老者趁乱到了他身旁，恨恨地小声咒骂道：“你个败家的东西，坑死爹了……”

　　林一看着下方的情形，带着玩味的神情笑道：“呵呵！当年的少年郎，如今成为了国舅！三十年河东转河西，叫人刮目相看啊！不知我该怎么称呼你呢……”

　　那中年人的脸上现出几分窘态来，拱手说道：“林道长，驴子还是那个驴子……”

　　林一的笑容缓和了下来，却是转向远处说道：“早知如此，理当入府一叙。而眼下我要寻人算账，你要带兵护卫王宫……”话未说完，其扶摇直上，转眼已出现在几里之外。驴子惊愕，大手一挥喝道：“快随本官前往都城卫府衙……”

　　……

　　半山腰的一片山坪之上，楼台亭阁林立，花草流瀑俱全，四周还环绕着一道围墙，可谓门禁森严。此处，便是乌干的王宫所在。

　　林一未至近前，三个老者的身影已从空而降。

　　那是三个元婴的修士，神色各异。其中一老者好似认出林一，诧然说道：“是你……”他随即与两个同伴暗中示意，来者乃神道门的大敌！

　　彼此相距百丈远，林一缓缓止住了身形。他方才凌空飞起的时候，已然惊动了王族的供奉，故而，其索性大摇大摆地逼上门来。

　　林一循声看去，不置可否地呵呵一笑。当年安葬李大头娘俩的时候，那老者曾带着两个弟子来到陇下村，最终却是未敢妄动。想不到这些年过去了，对方还是一眼认出了自己。

　　一家仙门，甘为王族鹰犬，并任由弟子在边关祭炼生魂，着实可恶！不仅如此，这些家伙还在老子落魄之时屡加欺辱！想到此处，林一双眉一挑，扬声说道：“让九灵子滚出来自戕谢罪，神道门就此散伙，老子说不定会手下留情！如若不然，哼哼……”他话语嚣张，分明未将那三位元婴长老放在眼里。与此同时，其神识扫过下方的王宫，成千上万个人影一晃而过……

　　神道门的山门在千里外的乌月峰，门主乃九灵子。此前的那个吕大官人还说了，国师已有六七年不见踪影，却留下弟子守护着王城。对此，林一不以为然。什么不见踪影，说不定是怕老子报仇才躲了起来！

　　“大言不惭！即便当年我神道门行事欠妥，又能如何？你是胜得过我三人联手，还是胜得过我家门主……”

　　“我神道门自有高人坐镇，劝你莫要自误！”

　　“……”

　　来者不善，两个神道门的元婴长老在出声叱责之后，各自摆出了动手的架势。当年军营供奉被杀一事，曾闹得沸沸扬扬。如今对方送上门来，绝不可轻易放过。

　　此前认出林一的那个老者则是一言不发，神色谨慎。那一年的陇下村，他看不透对手的修为。眼下同样如此，却更叫人心生畏惧……

　　此时，一座宫殿门前的石阶上，一貌美的中年妇人在昂首仰望，眼光中透过一丝讶然。她手里还牵着一个七八岁的孩子，头戴着王冠，小脸上却是怯懦的模样。

　　王宫之外，成群结队的兵丁蜂拥而来，领头的乃是全身披挂的吕都尉……

　　林一收回神识，抬眼斜睨着百丈外的三人，眸中冷芒一闪。少顷，其大袖一挥，天地气机骤然一变。

　　那两个祭出法宝的老者正自蓄势戒备，忽觉着周身一紧，竟然无从挣扎。于此刹那，一道虚幻的人影倏忽而至，猛地伸手抓来……

　　一切不过闪念之间，便是“砰、砰”的两声闷响，接着肉身崩溃，元婴被擒。随着火光闪过，两个神道门的元婴长老连一声惊呼都不及喊出，便寂然消失在半空之中……

　　唯一幸存的老者骇然变色，却不敢稍有动作。他知道自己逃不掉，曾经的担忧迅即涌上心头。果不其然，那年轻人至少是元婴后期的高手……

　　快若奔雷的身影在半空中一顿，林一缓缓转过身来。其手上轻轻用力一捏，所抓着的两个元婴魂魄尽失，随即又被封上了一层禁制扔进了乾坤戒。他看着那不知所措的老者，清冷说道：“莫道天运无常，岂不知命由己造！我再饶你一回，你又该如何教我？”

　　有的人死了，有的人还活着。这并非都是命中注定的运数，而是与审时度势、懂得进退不无干系！话说白了，你识趣，老子才饶你不死！

　　老者的眼角抽搐了下，心思一阵急转，慢慢拱起了双手，垂首说道：“在下海辛子！大殿前那陪着幼王的便是太后。七年前的一场雷劫过后，乌干突然来了许多高人，我家门主不得已只好闭关回避……”

　　来了许多高人？这才是九灵子躲起来的缘由！林一不动声色，转而看向下方那个手牵小儿的妇人。海辛子迟疑了下接着说道：“在下这便去请门主前来料理此事。不过，我门中还有一位太上供奉……”

　　林一好似没了耐心，一甩袖子叱道：“休再啰嗦！今儿若是见不到九灵子，老子便将乌干掘地三尺！滚吧……”看着他张狂而又肆无忌惮地落向王宫，海辛子只得黯然一叹转身离去。

　　大殿的庭院中，多了数十健壮的兵士。吕都尉，或是驴子，手持一把长剑守护在那太后的身前。他满脸大汗，神色焦急，却紧紧盯着自空而下的人影。其眼光里好似在示意着什么……

　　转瞬之间，林一的双脚落在了宽阔的庭院之中。威势所及，一群兵士、阉人及侍女发出一阵惊呼，一个个仓惶后退。

　　迫不得已之下，吕都尉高声喊道：“手下留情……”

　　便于此时，太后丢下牵着的孩子，款款步出人群盈盈下拜。未几，她眼光轻抬，轻声说道：“林道长可还记得奴家……”其神色从容，话语中却带着些许抑制不住的颤抖。

　　林一静静打量着那个女子，有些意外地摇了摇头，说道：“桑椹儿……”


第865章 意兴阑珊

　　时隔三十多年，还能从吕都尉的眉目间看出当年那个小驴子的影子。而眼前的这位仪态端庄的太后，与那个青楼出身的小丫头没有半分相似之处。可是林一还是直接唤出了她的名字，桑葚儿！

　　满头大汗的吕都尉暗松一口长气，顺势收起了长剑，冲着左右一挥手。庭院内的兵士迅即退去，却是将四下里的通道尽皆封死，摆明了不容任何人靠近此处。他又往一旁使了个眼色，几个阉人、侍女忙将那孩子带走。不一刻的工夫，空荡荡的庭院内只留下了三位老相识。

　　太后直起身来，欣喜的神色中，还有几分深藏不露的侥幸。她微微绽开笑容，浅现的皱纹便如历尽尘世的霜痕，却依旧可以见到曾经的风情万种。其幽幽盯着林一，以手掩胸，慨然叹道：“当年同驾一车，谈笑无间，仿若昨儿的情景！如今奴家红颜不再，道长却长生不老，风采更胜往昔……”

　　本来要寻乌干国君的晦气，再将独断专权的太后教训一通，而林一此时却是带着苦笑，一脸的无可奈何！驴子变成了执掌都城卫大权的国舅，青楼的小丫头成了母仪天下的太后，恰恰这两个人还曾与自己有些缘分。

　　不过，这位气度雍容而遇事沉稳、谈吐不凡且心机深沉的妇人，早已不是那个桑葚儿！三十七年间，发生过什么……

　　宫殿内的一张条案旁，林一手拎玉壶畅饮不辍，面前还摆满了珍馐美味。吕都尉守在门前，忠心耿耿的模样。而太后则在近前作陪，善解人意地说着话……

　　当年，林一离开赵家坳之后，查彪、吉安、青梅、桑葚儿与筱儿，还有义侠雷铭，一行六人继续前往都城。走了没一日，便有仙长御剑追来。

　　情急之下，查彪便将结识那个林道长的前前后后说了出来。仙长无意刁难，其一行得以接着赶路。谁料临近都城的时候异变又起，雷铭竟然于夜半时分劫走了筱儿。

　　正主儿丢了，如何是好呢？一伙人计可施的时候，桑葚儿站了出来，要代姐姐入宫面君。

　　绝望之中，老鸨青梅转忧为喜。小丫头年纪虽小，模样却是周正，两年后未必不是个惑人的小妖精。而查彪为了保住身家性命，只得冒险来了个李代桃僵。

　　树花同发，命运却各有不同。不知是此前林一的那番话有了用处，还是因为来了个义侠雷铭而让这一切生出了变数，相濡以沫的姐妹两人从此分道扬镳。

　　桑葚儿进了宫，因年岁小而吃了不少的苦头。三、五年之后，其身子长开，妩媚丛生，被国君留意并加以临幸。再之后，她日益得宠，还如愿以偿生了个王子，被册封为妃，在后宫风头渐起。

　　那一年，桑葚儿的孩子长大成人已娶妃纳妾。随后国君驾崩，王宫为之大乱。十几个王子为了争夺王位，不惜撕破脸皮，拔刀相向。

　　血雨腥风之中，桑葚儿母子可谓朝不保夕！其无人可作依恃，只得凭借着不甘认输的性子苦苦挣扎。危急关头，她寻王族供奉的相助……

　　在国师九灵子的扶持下，桑葚儿的儿子成为了一国之君。深知这一切来之不易，她依然不敢大意，便在朝野培植势力，并将前国君的子嗣尽数诛杀殆尽。此后，母子俩的根基愈发稳固而不可动摇。

　　天授王命啊！一个身世凄苦的小丫头，何时曾想过会有权倾天下的这么一日！赵家坳，便成为了桑葚儿眼中的福地！她派人寻到了驴子，将其带到都城，赐姓为吕，并加以重用！

　　又三、五年过去，桑葚儿以荒淫无度、昏庸无能为由，废黜自己的儿子，改由孙子继任国君。新君年幼，朝纲权柄只得由老太后勉为其难……

　　桑葚儿已是半百的年纪，尚不显老态。诸多往事徐徐道来，仿若一个寻常的妇人在唠着家常。其偶尔会微微一笑，神态颇显温和。而看着那张一如往昔的年轻面孔，她会有自惭形秽的落寞与不甘。一个曾经的赤脚小子，竟然是深藏不露的仙人！与长生不老比起来，锦衣玉食与荣华富贵又算得了什么呢……

　　“吕都尉！陪我饮两杯……”

　　“……”

　　“吕……兄！莫要拂了道长美意！”

　　“道长唤我驴子便可……”

　　吕都尉大步到了林一的近前坐下，举杯相敬。后者随意，来者不拒，好似与当年的那个马车道长没甚么不同，还漫不经心地问道：“赵家坳如何了，雷铭与筱儿又怎样……”

　　太后浅笑盈盈，神色如旧。外貌粗犷的吕都尉却是左右张望了下，这才斟字酌句地说了起来……

　　那辆马车离开赵家坳的第三年，雷铭突然春风得意地回来了。鼎鼎大名的义侠，那可是有诺必践之人！他收下驴子为徒并传下了一身本事，却于半年后去向不明！不过，那位师父有所交代，雷洛川的雷家已没有雷铭这号人，其从此后将游侠天下……

　　驴子吞服过林道长所赠的丹药，习拳练剑事半功倍，加之为人豪爽而颇有任侠之风，不几年便名声鹊起。新君登基的那一年，突然有官府的人来接他前往都城。

　　忐忑不安的驴子到了都城之后，不禁又惊又喜。曾夜宿赵家坳的那个桑葚儿，竟然成为了太后。此后，他被赐姓为吕，并成为了都城卫的一名百夫长。

　　驴子本姓赵，即便成为一方大侠，还是一布衣庶民！而其随了太后娘家的姓氏之后，俨然便成了王族一脉，官职亦跟着一路飞升。一时之间，投奔者挤破了吕府的门槛。不过，在他举家迁往都城的没多久，赵家坳被一把大火夷为平地，据说是遭了匪灾。还有查彪与吉安，以及老鸨青梅，皆因病而亡……

　　驴子知恩必报，手眼灵活且心地厚道，渐得太后的倚重。在带兵灭了几家王族贵戚之后，他成为了一人之下万人之上的大都尉。随其位高权重，见多识广，一言一行跟着变得谨慎起来！

　　太后是个心怀慈悲的人，一直在牵挂着筱儿的下落。驴子说他师父去了异域，那位师娘同样是下落不明。此后，他愈发勤勉，更加的忠心耿耿。

　　当吕都尉说了该说的一切，抬眼看向太后。对方报以微笑，以示嘉许！而一旁的林一举杯自饮，嘴角笑意寡淡……

　　大半个时辰过去，天近黄昏。一抹光亮从大殿中匆匆掠过，直叫人意兴阑珊！

　　便于此时，林一突然扔了手中的玉壶。“哗啦”一下，条案上的杯盏狼藉。这一声动静，在大殿中显得分外刺耳。

　　吕都尉不明所以，吓得猛地跳了起来，神色错愕。莫非我方才说错了什么？

　　太后款款起身，带着些许的意外关切问道：“道长，可是酒水不合心意……”

　　林一斜倚着身子，带着慵懒的神色说道：“桑葚儿，我或许能寻到筱儿与罗铭的下落，你可想知晓……”

　　太后眼光一闪，轻叹了声，说道：“奴家死不足惜！而乌干朝野必将大乱，可是苦了庶民百姓……”她迟疑了下，接着说道：“过往以往！奴家绝不再过问筱儿姐姐的下落就是了……”

　　吕都尉好似听不明白两人的说话，却暗地里松了口气，转身往外走去。而他尚未在门前摆好守护的架势，忽而失声惊呼：“国师驾到……”

　　太后神色一动，转而冲着门外唤道：“奴家恭迎仙长驾临……”见林一依旧是坐着不动，她歉然一笑，随即低头默默走了出去。

　　这一刻，林一好似个多余的人，被遗弃在这空寂的大殿中独自守着一桌残席。活了四百年又怎样？抛开让人敬畏的身份与杀人的手段之外，他在那个桑葚儿的眼里什么都不是。太后，权柄在手，一怒之下伏尸百万！他林一，一人之主，一怒之下，又会死几个人？

　　林一自嘲一笑，起身踱着方步便到了门外。太后与吕都尉正忙着与人行礼，他从一旁缓缓走过，抬眼打量四周。

　　宽阔的庭院之中，昂首站立者一位身着浅色道袍的中年人。半空中，一、二十位修士已将大殿所在围困起来。海辛子，与从前那个军营的供奉东山子，皆在其列。

　　庭院中那人便是九灵子，满脸的阴沉。惊悉有人杀了门中两位长老，他顾不得闭关，忙带着人手奔了过来。而其方才便已到了此处，可大殿内那年轻人却佯作不知。如此骄狂之辈，着实叫人心头火起。

　　九灵子对行礼的太后与都尉视而不见，冲着慢步走来的林一叱道：“便是你要灭了我神道门？便是你要杀了老夫……”

　　“然也！”彼此双方相隔十余丈，林一停了下来。他随口答了一句，便冲着半空中一人说道：“东山子，将你弟子历元抢的发簪还我！不然，立斩不饶……”在军营的帐篷里被人抢去了虿芒，时过三、四十年，其犹自念念不忘。

　　东山子没说话，九灵子已气得胡须直抖。自己已修至元婴后期的修为，乃衡月州有数的高手之一，谁敢轻忽？可这年轻人屡次与神道门为敌，如今又杀上门来，身陷重围还如此嚣张，着实叫人忍无可忍啊！

　　九灵子便要发作，心头忽地一跳。半空中突然坠下一个人影，接着便炸开一团血雾。电光石火之间，那年轻人已回到原地，不慌不忙地从一乾坤戒中寻出一根七寸尖刺，还念叨着，这便是抢老子东西的下场……


第866章 首恶必诛

　　东山子，一个金丹后期的修士，就这么没了……

　　众目睽睽之下，还有九灵子等几位元婴高手在场，却没人能阻止那一切的发生。霎时间，天上地下，顿时陷入一片令人窒息的死寂之中。

　　太后与吕都尉两人，算得上见多识广，同样是震愕当场。林道长总不会比国师还要厉害吧……

　　自忖对付一个金丹后期的弟子可以手到擒来，却断然没有这般的干脆利落。灵子双瞳微缩，紧紧盯着林一，惊道：“你……你究竟是什么修为？为何要与我神道门为敌……”

　　林一兀自端详着手中的虿芒，想了想便将其收了起来。闻声，他抬头看向九灵子，冷哼了一声，破口骂道：“三番五次欺辱，一而再而相逼，从边关军营追到了赵家坳与陇下村，老子还憋着一肚子火无处宣泄呢！你他娘的还敢装糊涂……”

　　一门之主，乌干国师，何曾遭人如此辱骂过？大怒之下，九灵子便要发作。林一却对他不予理会，眉梢一挑，话语一转，清冷地说道：“乌干王庭，对外穷兵黩武，对内横征暴敛，权贵无不膏粱锦绣，子民却衣不蔽体而命如草芥。神道门为虎作伥，纵使弟子在边关祭炼生魂。可怜那些为国捐躯的兵士，死后还难入轮回……”

　　这一番话，句句掷地有声。而林一却没了说下去的兴致，反倒是回首轻轻一瞥，方才那慵懒神色不见了，取而代之的是冷然中多了几分不容抗拒的威严。

　　从容自若的太后，忽而慌乱起来。她身子禁不住微微颤抖，神色躲闪。不知是无从面对，还是问心有愧！其一旁的吕都尉则是暗吁了下，深深垂下了脑袋！

　　九灵子的神色一阵急剧变幻，胸口起伏不定。他一甩袍袖，怒声叱道：“哼！老夫虽看不出你的修为，却容不得有人放肆！此间难以施展手脚，出城……”说着，他身形腾空而起，显然是要寻个开阔的地方来一番恶战。而其离地不到三丈高，身形骤然一顿，不由为之大惊失色。有人冷笑道：“呵呵！看不出老子的修为，你他娘的还敢妄称老夫……”

　　便于此时，连同九灵子在内的一二十位修士，尽被元神之力捆缚，一个个呆立在半空中，神色惶急而无从挣扎。紧接着便有人嚣张地骂道——

　　“老子拳打卧牛之地，杀人何须出城！都他娘的滚下来……”

　　仙人斗法，大殿门前的两人只能袖手旁观。而看着那匪夷所思的一切，太后隐有悔意，吕都尉的心头莫名一振……

　　庭院之中，只剩下林一独自一人。他大袖子张开，双手环抱着猛然往下虚空一掷。顿时间，人影飞坠，一阵“扑通”乱响，半空中的二十多个修士尽数摔在了院中的青石地砖上，一个个狼狈不堪。

　　那些可都是金丹元婴的修士，神道门的菁英，上天入地的仙长，面对元神之力根本没有招架之功。由此可见，修士的元神大成，前后的修为境界实乃两重天地！

　　随之刹那，林一双手疾挥，禁法如雨飞去。那些跌落的修士尚不知所措，便被一一禁锢，相继滚到了庭院的角落里挤成了一堆。其中的九灵子却身不由己离地而起，骇然惊呼——

　　“前辈救命……”

　　“手下留情……”

　　“砰——”

　　呼救声与求饶声才将响起，便被一声闷响代替。只见林一轻松一拳击碎了九灵子的身子，抢了乾坤戒，掏取元婴捏去魂魄收起，弹出火光焚尸灭迹，一连串的手脚恰如行云流水一般，娴熟，狠辣……

　　“你……”

　　半空中突然冒出一个人影来，神色错愕。怔怔看着庭院中气定神闲的林一，还有墙角那横七竖八的一堆修士，他目瞪口呆。

　　“国师……”大殿门前，太后发出一声哀呼之后，便若失魂一般，无力地伸手扶向一旁。国师九灵子，乃是乌干王庭最大的倚仗。而便是那么一位法力通玄的仙人，竟然在林道长的手下不堪一击！

　　吕都尉迟疑了下，慢慢靠了过去，送上他高大坚实的臂膀……

　　“你小子……明知是我，便不能手下留情？”好似一口气终得以缓了过来，半空中那人忍不住出声指责。随后，他忽又想起了什么，不由再次凝神打量。庭院中昂然而立的年轻人，身着一成不变的灰色道袍，腰里还拴着个紫金葫芦。只是那周身的气势若有若无，虚实莫测，深浅难辨……

　　看着来人，林一并未有所意外。他背起双手，带着清冷的腔调说道：“百里川，明知是你又怎样？你既然便是神道门中的那位高人，不妨给林某一个说法！我今日可是寻仇来了……”

　　突然现身的中年修士，一身青袍片尘不染，面相儒雅且神色平和，正是在昊天谷外失踪不见的百里川。这位九州的同道，昊天谷外的幸存者，在远处现身的刹那已被林一察觉。

　　那一刻，林一正自郁闷。当看清百里川的身影时，使他颇为惊讶。而其随即恍然，顿时气得扔下了手中的玉壶。那位不是神道门背后的高人，又是谁？让自己耿耿于怀三十多年的，竟然是位故人！这事儿也太他娘的扯淡了……

　　不管这位百里先生是怎么来到的衡月州，今日都不容他插手神道门的这桩恩怨。憋了三、四十年的火气，岂是一句“和为贵”便可以劝解的？首恶必诛，谁都拦不住！

　　故而，林一杀了九灵子……

　　日头西坠，天光黯淡，都城的远处已亮起了灯火点点，唯独王宫渐渐沉入黑暗之中。

　　大殿门前，太后依偎着吕都尉堪堪站稳了，神情中透着难言的萧瑟；角落里，往日威风凛凛的供奉们死尸般地横躺着；庭院中，林一昂首目眺远方。而百里川突遭质问，一时不知如何作答，只得从半空中缓缓落下身形，苦笑着说道：“衡月州各国皆有供奉，已成旧例。若乌干没有修士镇守，情形可想而知啊！将那些弟子放了吧！彼此难得重逢，且去别处说话……”

　　……

　　林一在杀了九灵子之后，还是放了被擒的神道门弟子，并让海辛子代管门中事务。百里川说的不无理，约定俗成的一些东西，并不以某一个人或某一件事而有所改变。只是他不想再理会那个太后，而是直接离开了都城。时过境迁，桑葚儿已不是那个青楼出来的小丫头，驴子也不再是那个山里的少年郎……

　　这是神道门以北三千里外的一个山谷，乃是这七年来百里川闭关的地方。

　　明月夜，短松冈，清风送爽。一块平坦的大石之上，林一独自盘膝而坐而一言不发。百里川在一旁好奇地端详着他，犹自难以置信地连连摇头。见对方依旧是神色不快，他自认理亏，只得娓娓道出当年逃离昊天谷后的一切……

　　百里川乃炼器大家，博古通今，对炼器诸多法门皆有涉猎。他曾炼制过一玉符，与神道门的《魂傀术》有三分相仿，自有保命之用！

　　当时，闻白子、墨哈齐等人遭难之际，百里川同样未能幸免。他用自己炼制的那块玉符幻出替身，在危急关头躲过必杀一击，得以趁乱逃遁而去。不过，那个南行子毕竟是炼虚的高手，还是令其身受重伤。

　　不得已之下，百里川一路急遁。沿途见到众多化神的修士，更是让他不敢停歇，便这么亡命逃了下去。直至穿越一片辽阔的大海，又穿过了一道百里长的罡风，这才到了衡月州……

　　见衡月州并无仙道的高手，百里川放下心来。在他急于闭关疗伤的时候，恰好遇见了神道门的九灵子。对方见其乃是一个落魄的化神前辈，顿时喜出望外，便以礼相待……

　　如此这般，百里川算是暂且安顿了下来。神道门的乌月峰乃鬼修之地，他便在都城王宫的静室中闭关疗伤，同时见证了乌干王族的夺嫡之战以及宫斗的种种残酷与阴暗。有关神道门的军营供奉被杀一事，其本人曾有耳闻，却并未放在心上。

　　九灵子始终想着要拜个化神的高人为师，一味刻意奉承。而神道门上下的种种让百里川极为厌恶，便一口回绝了九灵子的恳求，却又念及这番收留之情，会偶尔予以修炼上的指点。加上他恬淡而不喜多事的性情，彼此双方相处的还算融洽。

　　七年之前，一场旷世罕见的雷劫突如其来，不仅随之天生异象，还招致各方的关注。百里川发觉有仙道的高人现身时，吓得他不敢在王宫逗留，便寻了这处所在闭关躲避。而九灵子也怕惹祸上身，索性也埋头藏了起来。

　　当一切风平浪静的时候，百里川没有返回王宫。九灵子有所企图，依旧是不离不弃陪护左右。

　　这一日忽有弟子来报，当年那个林姓的小辈闯入都城并杀了两个元婴长老。九灵子大怒之下便召集人手赶赴王宫。不过，他多了个心眼，在临行之前转告百里川，说是神道门有强敌来犯，亟待前辈出手相助，等等。

　　衡月州之大，根本见不着化神修士的身影，又何来的强敌呢？一是好奇林姓小辈的由来，二是却不过九灵子的央求，百里川只得答应前来以壮声威。而尚在半途中，他便在神识中见到了林一的身影，不禁欣喜！而随后的一切，令其大出意外而措手不及……


第867章 观人之法

　　曙光初现，晨霭淡去。天地好似未曾醒来，四下里寂静依然。

　　山冈之上，一对患难的道友再次重逢，说了一宿的话之后，此时皆默然无声。或许，昨儿的夜色太过深沉……

　　林一背着双手立于晨风之中，远眺天际。百里川坐在那块大石头上，怀里抱着空酒坛子，独自黯然出神。

　　阴散人死了，闻白子与墨哈齐死了，没想到公羊礼与松云散人也死了！除了下落不明的公良赞与出云子之外，九州一行只剩下了眼前的两人。大伙儿怀揣着虔诚，不辞万苦朝圣而来，怎会就成了这个样子呢……

　　郁郁难消之际，百里川挥手叫道：“再来一坛酒……”话才出口，自觉不妥，他幽幽一叹。昊天谷外的惨状，实在叫人不堪回首。任其道心稳固，还是不免为之乱了方寸啊！

　　闻得动静，林一慢步到了近前，随着手掌一翻，将一坛酒轻轻放下。石头上的空坛子已躺倒了七八个，可某位先生还是酒兴不减。

　　“今儿饮一坛，明日十倍还你……”百里川抓过坛子便猛灌了一口。酒水呛湿了胡须，淋漓而下，其犹自浑然不顾。片刻之后，一坛子酒点滴不剩，他这才意犹未尽地抬眼打量四周。晨色迷离，叫人心生茫然……

　　见林一转身看来，百里川轻轻摇了摇头，示意道：“酒水难消惆怅，不妨浅尝辄止……”随即，他又是喟然一叹，说道：“只可惜了尘子那小丫头！元婴自爆，断了轮回啊！尚不知你又是如何脱身，可否为老夫道来……”

　　林一眉梢耸动，一言不发。你再这般浅尝辄止，我可没这么多的美酒伺候！

　　不过，那丫头真的就此寂灭了吗？

　　心念一动，林一藏在袖中的手上多了一个碧翠玉镯。他暗暗把玩一下，又将其收了起来，走到百里川的一旁坐下，说道：“我用秘法杀了南行子，却被天威门的申岳与伏龙门的祖渊联手击成重伤。九死一生逃至衡月州，修为尽失，只得藏身边关军营，又遭致神道门弟子屡次欺辱。由此这般，我才于今日上门报仇，并要寻你这个高手的麻烦……”

　　百里川惊嘘了一声，随手丢下酒坛子站了起来。他退后两步，冲着林一上下端详，难以置信地说道：“南行子可是炼虚的前辈，天威、伏龙的门主更是衡天仙域的高人！你于三人的合围之下，还能斩杀强敌并逃出一条性命，这……”

　　话到此处，百里川忽又坐了来，身子趋前，带着满脸的疑惑问道：“我观你已是化神无疑，为何元神之力虚实莫测，且上下浑然一统，比起那些炼虚的高人还强上一筹呢？你究竟是何等的修为……”

　　看着百里川尚未从沉郁中走出来，便对自己的修为生出了好奇，林一面无表情地咧了咧嘴，说道：“勉强算是有了化神中期的修为吧，不足道哉……”

　　百里川微愕，随即一阵恍惚。这年轻人在元婴的时候便可以斩杀炼虚的高人，此时岂不是如虎添翼而愈发的势不可挡！少顷，他略显无味地自嘲道：“时至今日，我尚在化神初期的境界止步不前！枉我自称老夫，实乃贻笑大方啊！”

　　这个淡泊无争的百里川，看似迂腐却不失精明，随遇而安中又带着不屈的执念，着实叫人无可指责！而他能逃脱劫难活下来，与他一贯的明哲保身之道不无干系！经过一番彻夜的长谈之后，林一心头残存的怨气早已没了，却还是带着不可捉摸的神情淡淡说道：“修为再高，又有何用？”

　　百里川摇头苦笑了下，起身踱了两步，迎着朝阳抚须而立。天际云霞似火，瑰丽而妖娆。其驻足片刻，对方才的话避而不答，轻声问道：“林一，此间事了，你又将如何……”

　　林一冲着远方深深一瞥，眸光中彩霞闪动。他毫不迟疑地说道：“你我一道杀回衡日州，灭了天威与伏龙两家仙门为九州同道报仇！之后，再寻出云子与公良赞算账……”

　　百里川虽有猜测，却还是被林一的话吓了一跳。他转身问道：“那……再之后呢？”

　　林一接着说道：“寻衡天门讨个说法……”

　　这是要与整个衡天仙域作对了？百里川忙摆手安抚道：“我辈中人，当安贫乐道，恬于进取，何苦四处树敌呢！还须和为贵，修炼至上……”

　　林一不动神色地问道：“你甘愿躲在此处耗尽寿元，当初又何苦离开九州呢？”

　　“事出意外，徒呼奈何……”百里川双手一摊，显然是不愿返回衡日州，更不想与某个惹祸的人掺和在一起。

　　林一无奈地一撇嘴角，说道：“我若留下了陪你，唯恐那场雷劫余波未平而殃及无辜……”

　　“那雷劫是你化神所致……”百里川神色一变。

　　林一老老实实地说道：“一体三婴渡劫，动静不免大了些……”

　　那场雷劫持续半年之久，还招来七星伴月的异象，当时便让自己坐不住了！何止是动静稍稍大了些？那可是天大的动静啊！百里川瞠目无语！须臾之后，他好似想起了什么，长吁了下自语道：“离开九州远行之际，织娘托我对你多加照拂！她说你秉性良善有担当，杀伐果断明道义，乃不可多得的奇男子！呵呵！我还不以为然，谁想后来还是在勾陈仙境中遇到了你……”

　　怎会扯出织娘来了？乍一听褒奖，还是来自一个女子，林一面皮一热，转而佯作他顾。怪不得在勾陈仙境的时候，百里川对自己的言行举止中透着莫名的暧昧，原来另有说法啊！

　　百里川接着说道：“自古便有观人之法，视其所以，观其所由，察其所安，人焉藏哉？人焉匿哉？我自认道行高深，有识人之能，而明察善断尚不及一个女子……”

　　从前，修为有高低，身份各不同，彼此间没什么话说。如今，这位百里先生侃侃而谈，没完没了，还真有几分老学究的模样！林一摆手止住对方，说道：“我且问你最后一次，是走，还是留？”

　　百里川微微一笑，说道：“你若能在衡日州站稳了脚跟，我便前去为你摇旗呐喊，甘受驱使！你若被人追杀而抱头鼠窜，我自问本事不济，又何必凑那个热闹呢！”

　　林一嘴角上扬，随声说道：“一言为定！”

　　“一言为定！”这一回百里川没有绕弯子，很是干脆地应了一声。随后，他又理直气壮地伸出手说道：“酒来……”

　　林一神色不解，坐着不动。

　　百里川一本正经地说道：“古人有歃血为盟！你我虽不必如此，来坛子酒痛饮一番还是要的。此举不无应景之意……”

　　林一好奇问道：“你不是说酒水难消惆怅，不可恣情纵饮吗？”

　　百里川胸膛一挺，振振有词道：“哼！我还说了，酒水难消惆怅，可寻醉里望乡，莫道天涯路尽，何不大梦一场！”他长须一摆，不耐烦地催促道：“你怎这般小家子气，上酒来……”

　　一个凡事退避三舍而洁身自好的淡泊之士，一个动辄与人为善、开口便是以和为贵的百里川，临机应变与活泛的心思与闻白子、松云散人之流，可谓有过之而无不及！这人呐，千万莫要被相识的第一眼给骗了！正如那“观人之法”，自有一番道理！

　　不过，饮了一坛子酒，可要十倍奉还，我可记着呢！

　　林一呵呵轻笑了一声，总算是恢复了往日的神态。他站起身来，抬手抓出两坛子酒，带着几分豪情朗声说道：“天涯路尽又何妨，我自凌云上九霄……”

　　……

　　两个来自九州的道友，一对沦落天涯的故人，终得以劫后重逢。没了顾忌，少了隔阂，有了约定，彼此相处甚欢！其间不免谈经论道，双方各有所获。

　　有了织娘所赠的《云轩辑要》，再加上百里川这位宗师级人物的指点，林一的炼器造诣大为提升。一番软硬兼施之后，他还从对方的手中获得那个保命玉符的炼制之法。“玉碎符”，危急关头可假身避祸，与神道门的《魂傀术》有异曲同工之妙！

　　除此之外，林一还让百里川炼制了一套传送阵法，另有他用。

　　半年之后，林一要告辞离去。动身之际，他留下了一篇来自后土仙境的碑文。百里川惊喜之余忙强作挽留，从神道门索取应用之物，耗时一月炼制出一套云袍、云靴相赠……

　　……

　　在衡天仙域留下一块落脚地，并有百里川留守后院，这才是林一的真实用意。如今心愿达成，他要再次独自上路……

　　乌干都城，吕府的后院，吕都尉欣喜莫名。他冲着几丈之外那位年轻的道人拱手说道：“林道长仙驾光临，驴子倍感荣幸！”

　　林一看过精美的庭院，眼光落在了吕都尉的身上，轻笑道：“我是来辞行的，后会无期了……”

　　吕都尉微微一怔，忙深深躬下身子，郑重说道：“驴子代乌干朝野上下，多谢道长大恩！”

　　“哦？此言怎讲……”林一随声问了一句，手上多了一根暗红的刺芒。

　　吕都尉左右打量一下，这才压低了嗓门说道：“国师九灵子，带着几个门下弟子祸乱后宫久矣！太……太后被迫投其所好，这才使得王庭混乱不堪。对此，驴子及朝中百官皆是敢怒不敢言。所幸道长诛杀首恶，一扫阴霾……”

　　林一不以为意地呵呵一笑，说道：“不过是举手之劳罢了！临别赠你一物防身，只作了结这场缘分！”说着，他将手中炼制过的虿芒递了过去。

　　吕都尉不敢怠慢，伸出双手接过那根七寸的尖刺，好奇打量个不停。忽有腥臭扑鼻，令人窒息，并有莫测杀气逼来，令其骇然色变。

　　林一收起了笑容，轻声分说道：“大凶之器，善待之，自可保你一世平安！不然，害人害己，遗祸无穷！”他在虿芒中嵌入法阵，有防御护身之用，等闲之辈难以破解。若是用之攻击他人，必遭反噬。故而，这番告诫实乃善意！

　　吕都尉这才转惊为喜，正要拜谢，却听那位林道友又问：“可想知道雷铭与筱儿的下落……”他愣了下，摇头说道：“驴子只求师父、师娘安好……”对方呵呵一笑，说道：“其实，我也不知道他二人去了何处……”

　　恰于此时，庭院中忽起一阵清风。待吕都尉回过神来，方才说话的人已没了踪影。他失声唤道：“林道长，太后还想见您一面……”


第868章 有人非礼

　　又是冬季，寂静的山谷中满眼的荒凉。那山坡上的凉棚尚在，却是塌了一角，上下布满了灰尘草屑，破旧不堪。

　　池塘的四周，长了一圈蒿草，随着有人走近，从中“扑啦啦”飞出几只野鸟。水面上，飘浮着一层落叶，波澜不惊……

　　当年闭关的间隙，偶尔会来到这山谷中歇息一二，要么在凉棚中饮酒，要么在池塘边垂钓静思，自有一番闲情逸趣。随着天劫的临近，此后便再没回到此处，直至今日……

　　林一站在池塘边，举目四顾。少顷，他看向脚下，微微一怔。

　　强大的神识，可以在毫无阻挡下横越百万里，却因五行所限，加之杂乱气机相扰等等，而难以穿透脚下的大地。只不过千丈之下的情形，还是历历在目。林一不及多想，身形陡然一沉。

　　转瞬之间，林一来到了曾经的闭关所在，而密室却被毁去而不见了踪影。片刻之后，他回到地面上，环顾左右，兀自神有所思。

　　当初渡劫的时候便有所防备，三个元神在龙血相助之下迎向高空的劫雷，这才没有殃及这山谷与邻近的凡人村镇。此举还有不想暴露自家行迹的用意，不然又何必在地下横移了数千里……

　　即便如此，还是有人寻到了这个山谷。依着百里川所说，雷劫不可避免地惊得了衡天仙域。不过，又是谁毁去了密室，是善意，还是另有所图？

　　林一在池塘边呆了半个时辰，还是理不清头绪。他去意已定，索性不再多想，缓缓腾空而起。莫名之际，其回首一瞥，这才发觉那根鱼竿不见了……

　　……

　　蓝天白云之间，一道微弱的光芒闪过，随之冒出林一的身影来。他猛喘了几口粗气，抬手摸出一只小巧的玉舟抛了出去，小舟迎风化作几丈长。一人一舟继续往前……

　　十日之后，林一独自立于半空之中，举目四望。海天一色，茫茫无际，一时叫人辨不清东南西北！离开乌干国之后，一路疾行两千万里，终于来到了大海深处。这一回他没再借助飞舟来代脚，而是一头冲了下去。远远可见，海面上的浪花簇拥着几片礁石。

　　人尚在半空之中，林一忽而双袖疾挥，一连串的手印霍然结成一团诡异的乌云。随其手指一点，海面上黑风呼啸，一柄四、五丈的巨斧霍然而出，以悍不可挡之势，猛然劈向了下方的礁石。

　　闪念之间，情形一变。巨斧即将劈中礁石的一刹那，忽又飞起，冲着一方虚空急袭而去——

　　“喀喇——”

　　一道惊雷乍起，半空陡然撕裂出一道数丈长的黑色豁口，随之狂飙横卷，威势惊人！而不过少顷，巨斧消失，四下里情形如旧……

　　林一落在了礁石上，疲惫的神色中透着些许的笑意。有了元神之力，施展起“天魔印”来不再捉襟见肘，而是多了收发由心的自如，威力更不可同日而语。

　　伫立片刻，林一在礁石上坐了下来。此处突出海面丈余高，有着四、五丈的方圆，四周浪花飞溅，倒是个临时歇脚的地方。持续使用破空遁法赶路，着实叫人有些吃不消。凭借他此时的修为，只能一遁十万里，且颇为消耗元力。

　　故而，在每日疾行两百多万里之后，林一便借助飞舟来缓口气。而据百里川的交代，日、月两州之间，尚有一道百里宽的罡风拦路。此行他不得不留有余力，以防不虞。

　　两个时辰过去，林一并未急着赶路，而是心念一动，随之一线黑光透体而出，直去百余丈远，于碧波之上骤然化作一团黑色的旋风。少顷，一根铁棒从中倏然返回，转眼化作五、六尺长，静静浮在他身前的两丈之外，兀自煞气涌动而气势不凡。

　　不过少顷，铁棒中突然闪过一道银光，瞬间化作一头狰狞的白虎。其体长丈余，满身银毫，一双虎睛中寒芒四溢，呲牙咧嘴，凶相毕露。只是它身形虚实不定，却又显得极为的振奋，犹自悬空来回游走，气势嚣张。

　　林一看着眼前神气活现的白虎，不禁微微一笑。此乃九州真武门弟子从仙境中所得，最终便宜了自己。这虎魂只有金丹期的修为，却凭借着远古异兽的天生异禀，足以战胜寻常的元婴修士。而以后要面对的尽为化神炼虚的高手，这点本事可不够用啊！

　　白虎曾被祭炼，主仆心念相通，顿时昂首怒啸状以示不忿。远古百兽之王者，怎堪忍受某人的藐视！

　　林一眉梢一挑，嘴角露出一抹邪笑来。他手上忽而多出一物，竟是一枚修士的金丹。稍作迟疑，他将之轻轻一捏便抛了出去。“扑”的一声轻响，丹体破碎，一团精粹灵力直奔虎魂而去。那畜生心领神会，猛地张开大口吞下。

　　少顷，白虎凶态尽敛，老老实实蹲在林一的身前，眼巴巴的神色中尽是贪嘴的馋样，分明是尝到了金丹的好处而欲罢不能！

　　见此情形，林一微愕。吞噬金丹可提升修为，尚不知对虎魂有无用处。而方才的临时起意，谁成想竟然歪打正着。

　　不过，一枚金丹，可是一条人命！你这畜生……还真是畜生！

　　林一瞪了一眼虎魂，挠着下巴忖思起来。除了在大夏雷鸣谷杀人所得的金丹之外，自己的身上还有四个元婴，分别来自九州后土仙境，及神道门的九灵子与他的两位长老。若是这法子可以提升虎魂的修为，它最终化神不难。莫忘了，老子的身上还有三瓶来自梵天谷的“兽元丹”与两瓶“梵天丹”……

　　若是虎魂得以化神，等闲的炼虚修士根本不是对手！到那时候，岂不是多了一个强有力的左膀右臂！

　　林一心有所想，白虎跟着得意起来。见那畜生低垂着大脑袋讨好地凑至近前，他一甩袖子将其拂了出去，骂道：“休要得寸进尺！”虎魂身形砰然一散，继而又慢慢成形，却抖动着身子，仿若很委屈的模样。

　　见状，林一转而笑道：“罢了！以后吞噬元婴、元神的缺德事儿，便由你这畜生代劳，老子断然不屑为之！而你要记住了，胆敢嗜杀成性，必将神魂俱销……”说到最后，他话语一沉，威严不容抗拒！白虎倒是善解人意，连忙晃动着大脑袋，重拾抖擞。

　　林一再次拿出一个禁锢的元婴，随手轻轻抛起。白虎毫不客气，大口一张，血光一闪，一团精炁便进了肚子。而不过少顷，其渐渐萎靡不振，竟然打起了瞌睡，随即身形淡去，眨眼化作一道银光飞入铁棒不见。

　　莫非，睡觉便是修炼？由此看来，这白虎与老龙倒有得一比！

　　林一不再耽搁，收了铁棒，破空遁去。直至又过去了半个月，他再次停了下来，在那大海茫茫深处踏波而立，凝神观望。

　　数十里之外，一道青烟上接天穹，下连碧海，气势恢宏而不容睥睨。浅而易见，那必是罡风无疑！如此一道天堑，隔开了日、月两州，不知是大神通者的有意为之，还是天地造物的神奇！

　　林一伸手拿起腰间的紫金葫芦灌了一口酒，回望来路，双眸熠熠生辉。少顷，他放下酒葫芦，双袖轻轻挥动，一层元神之力弥漫，四周所在霎时自成一体，已然与这方天地隔绝开来。随后其身形一动，倏然冲向那道奇异的罡风……

　　……

　　这是一个滨海小镇，只有百来户的人家，街道上冷冷清清见不到几个人影。从那客栈酒肆的门匾幡旗上不难猜出，这小镇名为“衡海”。

　　临近傍晚时分，一个身着灰袍的年轻人从衡海镇的街道上风尘仆仆走过。此人衣袂长发随风飞扬，步履飘逸，唯独神色中稍显倦意。他在一家酒肆门前稍稍逗留，买了几坛子酒之后继续往前。看着左右的街景，其嘴角微微上扬……

　　林一横渡大海，穿过百里宽的罡风，用遁法与飞舟交替赶路，还是用了三个月才双脚落地。衡日州，果然有所不同，便是这偏僻的小镇上都充斥着浓郁的灵气，还有若有若无的淡淡元气飘荡在四周。而镇子上的人们，皆面色红润，身轻体健……

　　离开小镇，又去千里之外，林一寻了一僻静的孤峰停了下来。他随意掘出了一个容身的山洞，随后静坐歇息……

　　如此又过去了十日，林一这才从入定中醒来。有了元气的吸纳，找回体力事半功倍！

　　林一缓步走出了狭小的山洞，极目四野，景色融融。须臾之后，其守着这方春色，在峰巅上盘膝而坐，带着几分异样神情抬头仰望。一轮硕大的“圆月”高挂天际，上面山川河流清晰可见……

　　片刻之后，林一轻轻吐出了一口浊气。老子回来了！

　　林一的手中多了一枚古朴的玉简，正是罗秋娘所赠的星域舆图。这些年来，经过多方的搜集与探查，他对衡天以及其他的仙域略有所知。

　　衡天虽广袤，不过界内八家仙域的其中之一罢了。除此之外，还有神秘莫测的界外七大仙域。内外相加，足有十五个仙域之多。其彼此间相隔无不有万万里之遥，非合体修士而不得横渡星宇，寻常修士只得借助传送阵，或是其他手段……

　　不过，罗家传下来的星域舆图中，分明有十八仙域。林一又拿出来自南行子的一枚图简，上面标注的仙域内外分明。两者相较，后者唯独少了最为遥远的吴牧、玉守及皓灭。这三家仙域为何不在其中，莫非不在了，又或是生出了什么变故？

　　一时想不明白，林一只得放下心头的疑惑。等到有一日走出衡天仙域，再作计较为时不晚！而自己接下来要走的路，寻找仙晶，提升修为，祭炼分身，报仇……

　　默默出了会神，林一手上的玉简不见了，却多了一只碧翠玉镯晶莹剔透。他稍加端详，缓缓驱动神识侵入其中，一层禁制稍加阻止便悄然崩溃，紧接着有人娇声喊道：“有人非礼啦……”


第869章 恍若千尘

　　那一场天劫之后，林一有了一身说不清的修为。在两百多道天雷的淬炼之下，他的《升龙诀》之“魔龙诀”意外圆满，并迈入“解龙诀”的门槛。

　　解龙诀，有无坚不摧之猛，有纵横八荒之势，可破除天地禁制，颇为的神异。或许，这本来便是龙族的天赋神通，却要林一修炼数百年才可初见端倪。而他尚未有所尝试，尚不知《升龙诀》第五层境界的真正威力。

　　不过，林一神识才将触及玉镯，其中的禁制便不堪阻挡而悄然崩溃。解龙诀境界尚浅，便有了破禁的神通不成？而随即所闻所见，更是让他诧然不已！玉镯之内，另有一方玄妙的空间，一个身着粉衣的娇小女子在跳脚喊了起来——

　　“臭小子！枉我与你有过命的交情，还将一缕残魂托付，谁想你却对我之生死漠然不顾！尘子遇人不淑，尘子好命苦哦……”

　　“……”

　　“看什么看？贸然毁我禁制，全无怜花惜玉之心，老友对面不相识，你便是那负心人……”

　　“……”

　　“我为你自爆元婴，为你慨然赴死，此情天高地厚啊！你不能置我不顾，我要出去，我要修炼，我要仙晶，你若不允，你便是忘恩负义的坏小子，臭小子……”

　　“你是谁……”

　　那娇小的魂体俨然便是个女子，还是个美人儿！其眉目神情及指手画脚的德行，再也熟悉不过！而林一愕然半晌，忽而问了这么一句。对方稍稍一怔，小脸上怒容顿现，猛地以手掩面痛不欲生地尖叫道：“臭小子！我被你气死啦……”

　　林一兀自端详着手中的玉镯，轻轻皱了皱眉头，平静地说道：“你不是花尘子！还不从实招来……”

　　那女子缓缓放下掩面的双手，带着不尽的茫然哀声自语：“天呐！我不是花尘子，我是谁……”

　　林一不以为然地摇摇头，说道：“罢了！既然不说，我便将你封在玉镯中扔进大海……”恰于此时，一道粉红的细弱光芒在眼前突然一闪，令人猝不及防。他心头一惊，一个娇小的人影便已到了识海之中。

　　“大胆……”

　　林一的脸色顿时沉了下来。本以为那女子的魂体受制于玉镯中，谁想方才的一番作态，不过是另有企图。他才要驱动神识将其禁锢，却迟疑起来。只见那粉色人影离开识海，转瞬已兴冲冲地沉入气海之中，嘴里还不停念叨：“你毁了魂镯禁制，致使小女子无家可依，不得不另寻栖息之地啊！嘻嘻……”

　　那小女子的神魂之力，与元婴后期的修士相仿。此前她受困于玉镯之中，只因那一层禁制阻挡的缘故？

　　林一暂且放下心思，留意着体内的动静。那女子背着双手站在气海之中，好奇地打量着三个盘膝静坐的元神，惊呼道：“呀！三元神，好威风哦！人家说土狗尚有七条命，你也不差……”

　　便于此时，三个元神不约而同睁开双眼，抬手祭出一串法诀。随之刹那，莫名的威势笼罩整个气海，一层禁法瞬间封住了四周。那女子的魂体已无处可逃，犹自惊奇不已地叹道：“你眸生幻瞳，奇人奇相！一体三修，远古罕见。而龙威虎势，魔道天成，更为不凡啊！我当初便看出你小子身怀异禀，果不其然呐……”

　　林一心念急转，出声问道：“你怎会知道幻瞳，而非双瞳？你究竟是谁……”与此同时，气海内禁法忽而一动，紧紧将那女子困住。谁料对方并不惊慌，而是眉目间闪过一抹不易察觉的欣喜，转而不慌不忙地坐了下来，鼻尖一蹙，嗔道：“坏小子没良心！幻瞳乃远古异兽天赋神通，典籍中可查啊！我是谁？我是尘子啊，那个伴你走断天涯的可怜女子……”

　　只须催动禁法，便可以瞬间灭了这女子的魂体。而那句走断天涯的话传来，使得林一暗暗叹了一声。忖思片刻，他轻声说道：“当年的彩霞客栈中，我用野粟酒灌醉了花尘子。梦呓中，她道出了自己不为人知的过去！在后土仙境两界山的生死幻境中，我见到了花尘子原来的样子。那是一个性情内敛不喜张扬的女子！我还知道，她原本该有着凡人安稳的一生，只因有了这玉镯之后，才莫名其妙地成为修士，并有了令人瞩目的修为……”

　　气海之中，粉衣女子以手支腮，隔着禁制冲着那三个元神挤眉弄眼，好似根本未将某人的话放在心上。

　　林一的脸色拉了下来，沉声说道：“你用一缕残魂夺舍，使得那可怜的女子踏上仙道，却又因魂力不济，这才被我无意中察觉到了破绽。在昊天谷外的危急关头，你为了自行脱身，不顾那女子的死活，最终自爆元婴而断了她的轮回之路！着实可恶……”

　　话到此处稍稍一顿，林一带着几分寒意说道：“认得我眸中幻瞳与龙婴元神，识破我天煞铁棒中的虎魂，你绝非寻常之人！我不会忘了花尘子的情义，却不能容一个既无诚意且来历不明的人寄身于气海之内，对不住了……”

　　“欺负人……”便在林一牵动体内气机，即将催动禁法的一刹那，那女子好似突然回过神来，即刻委屈地叫喊道：“怎会没有诚意？我此般境地，与以身饲虎何异？我就是尘子呀，又何曾骗过你？不过呢……依稀记得有人唤我千尘……”话语渐低，她好似没了底气，幽幽撅起嘴巴，摆出孤独无依且楚楚动人的可怜模样。

　　千尘？林一眉梢轻轻耸动了下，心头杀机一缓，却不假辞色地说道：“你以身饲虎，我又何尝不是与毒蛇相伴？不管你是荒山野岭的一缕残魂，还是上界的仙人落难凡间，皆与我一一道来……”

　　气海之中，千尘哼了一声，不情不愿地说道：“事已至此，我自然不会有所隐瞒，你又何必摆出这般阵仗来吓人？十足小人得势的德行……”

　　峰巅之上，林一双目微阖，寂然独坐。他无意山林春色，任清风拂面，等着有人继续分说。见其不为所动，千尘暗自腹诽了片刻，才又带着追忆的神态接着说道：“不知何年何月何地，我于魂飞魄散之际躲入‘魂镯’，这才幸存一缕残魂苟延至今。至于那场大祸的缘由，以及当时的情景，我竟再也回想不起来……”

　　许是深知某人性情多疑，千尘话语一转，自说自答道：“时隔太久，且神魂受损，谁又能想起过去的一切呢？可怜我还记得自己叫作千尘，万幸哦！不过，我后来便成为了花尘子，花尘子便成为了我，彼此浑然一体，岂不是就是一人，嘻嘻……”

　　什么时隔太久、神魂受损，或者是年老体衰等等，这个千尘的诸多借口倒是与当年的老龙如出一辙。林一对此见怪不怪，并对那番颠三倒四的话语不作质疑，听对方接着说道：“那一年……”

　　那一年，千尘寄身的玉镯被一猎户拾得，成为了一个女孩子的心爱之物。那女孩子名叫花尘子，乃是一个普普通通的山里闺女，并无修炼仙道的灵根。

　　在花尘子十岁的那一年，她被荆棘刺破手指，流出的血浸入玉镯。一丝血脉气机，惊醒了沉睡中的千尘。她用秘法分出一念魂识与之相融，从此以后，那女孩子的一生便有了不同……

　　起初的日子里，千尘陪着那孩子说话，讲述一些修炼的粗浅法门，并帮着驱除寂寞，带来欢乐。在那个叫作花尘子的女孩子终得以踏入练气的门槛时，两人的神魂渐渐不分彼此。

　　比起他人来，花尘子的修炼总是事半功倍。只是她太过弱小，在拜入天道门之后，还是被一个“师父”坑害了一回。

　　许是悲愤所致，又或是莫名的缘由，花尘子性情大变。她抛去了从前的恬静与怯懦，成为了一个狡诈多智的小魔女，并疯了般的闭关修炼。而随着修为的提升，识海中那个陪伴许久的姐妹不见了，她终于成为千尘，或者说，千尘成为了花尘子。

　　此后，花尘子遇见了林一，不仅没占着便宜，还在未央海上空手而回。谁想八十年过去，那个小子竟然在天道门的魔冢现身……

　　有意追逐之下，花尘子渐渐接近林一，却也露出了自己身上的破绽。彩霞客栈中，她吃禁不住野粟酒的威力而迷乱；后土两界山的幻境中，她再次神魂失守。

　　在生死幻境之中，花尘子回归了本性。那一刻，至真至情不容替代。便在那女子难以走出离别之痛的一刹那，被旁观的林一及时出声棒喝。难以忘却、无法割舍，不妨携之同行……

　　花尘子幡然醒转，随即有所察觉，便出言试探。谁料对方根本不予理会，令其一直疑惑不定。时至今日，她才明白当时的猜测无误，那个可恶的“老头”，果然便是坏小子本人……

　　再往后，九州的高人们在出云子的蛊惑下踏上了寻找仙域的征程。情急之下，花尘子还是没忘了林一。在派人传信之后，她便匆匆追随师祖松云散人而去……

　　衡天仙域的昊天谷外，九州一行伤亡殆尽。花尘子自知难逃一死，却不想在那个南行子的手中落个神魂俱销的下场。与其被辱，不若玉碎！逼迫之下，她抢先一步自爆元婴，令对方措手不及……

　　花尘子死了！或者说，在当年结丹、成婴的那一刻，原来的花尘子便已然不在了！

　　花尘子没死！林一所熟悉，并打了两百年交道的那个鬼怪精灵的花尘子依然还在！

　　无论生死，那个淳朴恬静的花尘子，已带着她难以忘却而无法割舍的一切，在属于自己的梦境中一去不返！

　　恰如花落成尘，一缕芳魂无觅处！今有浮生万绪，恍若千尘……


第870章 店大欺客

　　山峰之上，林一依然静静坐着，嘴角带着一抹无奈的苦笑。

　　气海之中，某人仿若回到了家，安然入定，理所当然地享受着来自四周的元力蕴养。她说了，为了早日重塑元神，灵脉、仙晶多多益善……

　　花尘子，俨如又一个老龙啊！有关自身的来历，两个字“忘了”，便将一切推得干干净净。

　　不过，正如其所说，她还有一个名字，叫作千尘。从凡人到修士，直至魂飞湮灭，她始终活在另一个女子的生命里，并感受为人一世的七情六欲。有时候，她自己都分不清自己是谁！而无论最后有没有自爆元婴，在林一的眼里她只是千尘。那曾经的一切，若不是“夺舍”，又是什么呢……

　　林一长吁了下，轻轻摇了摇头。任凭活了四百岁，还是有许多闹不明白的事儿……

　　此外，即便千尘装聋作哑，还是在无意间有所流露。可以断定，其来自远古仙域已是确凿无疑！她既然认得幻瞳，说不定曾见识过这样的神通，便不知是否听说过一个叫作“千幻”的女子……

　　不过，凭借着“过命”的交情，与那句“走断天涯”的话，以及似是而非的坦诚相待，千尘早已料定不会被人拒之门外！那女子，一如既往的善解人意，且蛮横而难以对付……

　　林一慢慢举起手中的玉镯，神有所思。魂镯，有蕴魂养魂之用，倒是一件不可多得的宝物！只是其内外有别，难以吸纳元气，千尘这才借故躲入自己的气海。若是老龙有日醒来，他两人凑在一起，不知又会是个怎样的情景！

　　收起了玉镯，撩开纷乱的思绪，林一留意起天煞铁棒中的动静。那头虎魂依旧酣睡不醒，而周身的威势似有不同。不用境界感悟，只须贪吃贪睡即可提升修为，不愧为远古异兽啊！

　　便于此时，天空有一道剑光划过，引得林一抬头观望。那是一个御剑飞行的金丹后期的修士，急匆匆的，不知所去何方。

　　衡日州之广袤，足有几万万里，更有仙门无数。重返此地之后，这还是头一回遇见修士。

　　林一稍作迟疑，在峰巅上站了起来。他将自己的修为化作金丹中期的样子，摸出一把飞剑踩在脚下，直奔远处那人追了过去。

　　不消片刻，林一的举动被人察觉。对方随即在半空中止住了去势，惕然回顾。

　　那是个中年人，面色焦黄，留着稀疏的胡须，唯有双目如电，神色中带着一丝戾气。见赶过来的是个金丹中期的后进，他放下心来，不满地叱道：“这位道友行迹鬼祟，莫非另有所图……”

　　彼此相距十余丈，林一停了下来，不以为意地呵呵笑道：“春光大好，何不结伴而行……”对方盯着他，带着几分疑惑问道：“你也是要赶往飞云嶂的星巧门……”

　　这个飞云嶂在什么地方，星巧门又有何名堂？看来，身上的那枚图简所载不尽详实！林一轻轻点了点头，不置可否地说道：“这位道友明察秋毫之末，眼力非同一般……”他话未说完，对方神色缓和了许多，却不屑地讥讽道：“你去了也是白跑一趟……”

　　“何以见得？”林一愈发好奇起来，随声反问了一句后，举手说道：“林某敢请这位道友赐教……”

　　“散修？”那人眼光斜睨着，大袖子一甩转过身子去继续前行，说道：“杜某，忝为道元门金丹长老！”

　　林一不紧不慢地追了上去，呵呵笑道：“原来是道元门的杜长老当面，失敬了！”对方没了戒心，头也不回地说道：“我一眼便看出你的来历，不足为奇啊！正值星巧门开门炼器之日，远近无不趋之若鹜。只不过，你这等散修，根本难以近前……”

　　这个杜长老所说的飞云嶂与星巧门，远在万里之外的大山深处。临近傍晚时分，林一随其来到了这处群山环绕的巨大山谷之中。一片山坡上聚集了数百户人家，称之为星巧镇。数十里外那云霞笼罩着的高峰，便是飞云嶂及星巧门的山门所在。

　　来到此处之后，杜长老自称有要事在身便扬长而去。林一在街道上独自徘徊，神有所思。

　　镇子上的住户大半为凡人，而街道上往来的却以修士居多。两旁的店铺鳞次栉比，酒肆客栈及仙铺应有尽有。随着日头落山，点点灯火渐起，夜色下的星巧镇依然很热闹。

　　一家铺子的数丈之外，林一驻足打量。那门头的匾额上“星巧阁”三个大字光芒闪动，耀眼夺目。门前同样罩了一层法阵，使得三层的小楼尽显富丽堂皇而气势不凡。

　　来时的路上，林一从那杜长老的口中套出不少话来。据对方所讲，星巧门擅长炼器之道，其门主为炼虚初期的天星子，炼器手段更是远近闻名。每数十或数百年不等，星巧门都要来一次开门炼器，并广邀同道前来观摩。此举广结善缘，还可以光耀门楣，实乃飞云嶂一大盛事！

　　明日的卯时，便是星巧门开门炼器的良辰吉日。既然误打误撞赶巧了，林一自然便想见识一番。只因那位杜长老又说了，千万里方圆内的中小仙门，皆在受邀之列。而那些有着炼虚后期高人坐镇的大仙门，让星巧门的天星子还高攀不起。

　　不过，仙门分为三六九等，星巧门更有自家的规矩。明日想要踏入飞云嶂观摩炼器的修士，须每人奉上一块仙晶以示敬意，这才是杜长老瞧不起林一的真正由来。一介小小的散修，怕是修炼的灵石都不富裕，又何必凑这个热闹呢！

　　对于林一来说，既然来了，凑凑热闹又有何妨！已然见识过百里川的手段，尚不知衡天仙域的炼器之道有何高明之处，岂可错过这难得的机会！只是身上仅有的仙晶已消耗一空，如何是好……

　　林一在“星巧阁”的门前迟疑片刻，抬脚走了过去。这家铺子乃是镇子上最大的一家，应该会有所收获。

　　星巧阁的一楼亮如白昼，装饰摆设尽显奢华且一尘不染。其中的修士往来不绝，还有掌柜的与几个伙计在忙着应酬。

　　林一慢慢踱着步子来到了厅堂之中，抬眼环顾四周。屋顶的天花及墙角的立柱上嵌满了明珠，将十丈方圆之地照得通亮。冲门的那面墙壁前摆放着一排多宝槅子，五尺外布下了一层无形的禁制以防外人靠近。一个元婴的老者应该是个掌柜的，余下的三个金丹修士成了伙计。而光顾此处的修士，则修为不等……

　　“这位道友！不知看中了哪一件宝物？”一个中年的伙计迎上前来，笑容可掬却不卑不亢。

　　林一直截了当地问道：“可否换取仙晶？”对方点点头，冲他上下打量一眼，说道：“灵石、灵药、天材地宝均可换得仙晶！”

　　二人对话声响起，引人侧目。一个金丹初期的小辈要仙晶作甚？来往的修士中有位须发灰白、面貌清瘦的老者，投来深深一瞥。他的眼光在林一身上稍稍打量，神色微讶。

　　林一听那伙计如此一说，心头一喜，说道：“甚好！我想换取几块仙晶，不知规矩如何？”对方不假思索地回道：“五十万灵石，或者万年成分的灵药十株，皆可换取一块仙晶。若是其他的天材地宝，还须当面勘验论价……”

　　听到如此分说，林一微愕。原来百万的灵石都在化神的时候用光，此时身上的几万之数，还是后来所得。灵药倒是有，可十株才能换一块仙晶，太不划算了。他想了想，拿出一件元婴法宝，问道：“此物不知作价几何？”

　　伙计眼光一扫，根本不接林一手中的那把飞剑，带着一成不变的笑容说道：“不入品的元婴法宝一件，作价灵石一万……”

　　林一脸色一黑，手上又多出一把飞剑。对方稍加打量，随意说道：“下品化神法宝一件，作价五万……”

　　“既是化神法宝，怎会只有五万灵石？”林一不乐意了，禁不住出声驳斥。这飞剑还是杀了那个申豹后所得，至少价值数十万。星巧阁，够黑！

　　一个金丹修士，接连拿出元婴法宝与化神法宝出售，顿时惊动了铺子里的所有人，各自纷纷围了过来。那伙计对此情形司空见惯，更为从容自若地说道：“买卖自愿，还请道友慎言！莫忘了这是什么地方……呵呵！”话说了一半，他呵呵笑了一声。不言自喻，我这铺子是光明正大地作生意，不容诋毁！化神法宝又如何？星巧阁以炼器见长，敢拿着法宝上门叫卖的岂不是自寻其辱！

　　看着那伙计招牌式的笑容，以及围在四周的十来个看热闹的修士，林一不禁暗暗摇头。换取一块仙晶就这么难吗？对方好似摸透了他的心思，接着说道：“这位道友，不妨将随身所携宝物一一拿出来，公平作价，定会得偿所愿……”

　　还得偿所愿，索性将老子的衣袍剥去任你看个够？店大欺客，不外如此！林一恼火之时，有人说道：“可否将法宝转让给老夫？价钱好商量……”

　　林一循声看去，那是个须发灰白的清瘦老者，还隐藏了修为……

　　便于此时，又有人说道：“这位道友，你身上的道袍有些名堂，可以换取一块仙晶，如何……”

　　咦！还真有人惦记上了老子的云袍！林一双眉一竖……


第871章 何方蟊贼

　　“道友留步……”

　　星巧阁的数十丈外，林一停转，不耐烦地问道：“你待怎地？我不要仙晶了还不成，为何追来……”他出口说话的工夫，一个清瘦的老者到了近前，连连摆手说道：“呵呵！老夫可不是星巧阁的人，道友莫要误会了……”

　　方才在铺子里买卖不成，还被那么多人围成一圈看热闹。那个掌柜的虽识货却用意不良，再加上四周一双双毫不掩饰贪欲的眼光，林一索性一甩袖子转身便走。谁想有人不甘心还追了出来，正是那个想要法宝的清瘦老者。而星巧阁的门前，另有几人在冲着这边观望。

　　林一哼了一声，脸色不好看。想当初也曾腰缠百万，现如今竟被一块仙晶逼到这个份上，此一时彼一时也！见那老者还要啰嗦，他不耐烦地挥手制止道：“一百块仙晶拿来，我便将方才的那件化神法宝卖给你，再附赠三五件元婴的法宝，否则免谈……”

　　彼此相距两丈多远，老者猛地站住，回顾左右，知道没有听错，这才苦笑着摇摇头。他冲着林一稍稍打量，随即教训道：“你一个小辈，怎敢如此讹诈我一个老人家呢？走遍衡天，化神法宝也没有你说的这个价钱啊……”

　　那老者显现出来的修为是元婴初期，在此时此地自然摆出了长辈的架势。见对方根本不为所动，他又说道：“老夫出十万灵石买你那件化神法宝，还保你在星巧镇平安无事，如何……”他伸手抚着胡须，接着又道：“你一个小辈行事太过张扬，不免惹祸上身，老夫着实不忍……”

　　这还真是树老了不要皮，人老了不要脸！林一嘴角一撇，淡淡说道：“我只认仙晶！失陪了！”

　　老者还想说话，眼前的金丹小辈已扬长而去。他悻悻哼了一声，神识却追随而去。而星巧阁门前的那几个修士好似有所忌惮而不敢肆意行事……

　　……

　　林一甩开那老者之后，独自在镇子上溜达了半个时辰。在酒肆中买了几坛子酒，又在街道旁的地摊上买了几枚玉简，他这才寻了一家“星云客栈”住了下来。是不是有神识在暗中盯梢，其仿若浑然不觉。

　　客栈后院角落里的一间客房，便是林一的暂歇之地。此处自有预置的阵法，被林一弃之不用。他关闭了房门，在四周另行布下了一层禁制。

　　灯火不起，屋子里漆黑。林一独自坐在木榻上，神情悠然自得。他一手拿着玉简随意看着，一手拎着酒坛子时不时来上一口。

　　本地的酒水名曰“飞云仙酿”，入口味道不差。几枚玉简中，则是一些浅显的法术以及衡日州的舆图。林一对那个高悬如明月的天星颇感兴趣，却始终不得其详。听摆摊的一个练气修士所说，天星为衡天仙门所在，即便有沟通天地的传送阵法，寻常人亦难以来往其间。那就是一个高高在上，且略显神秘的存在……

　　衡日州之大，足够一个修士用数年、或是数十年去游历去认知。对于衡天门及过去的恩怨，眼下还急不得。更何况，身上一块仙晶都没有，多少年没有这般窘迫过……

　　夜半时分，静坐中的林一忽而在木塌上失去了身影，转瞬间直沉地下。有了化神的修为之后，他施展起土遁与风遁等法术来随心所欲，只须念头一动便可急遁数千里。这虽比不上破空遁法的威力，却是一个修士不可或缺的法门。

　　地下的千丈深处，林一散开神识。前后左右不见有灵脉的存在，却有浓郁的灵气与淡淡的元气从下前方涌来。他继续往下数百丈，四周的灵气愈发浓稠，唯独元气依旧难辨其踪。

　　不作迟疑，林一周身裹着一层黄色的光芒，直奔灵气的来源而去。直至数十里外的三千丈地下，一座巨大的灵脉出现在了前方。

　　见状，林一没了当年初见地下宝藏时的惊喜，反而是暗暗摇了摇头。灵脉再好亦是无用，老子要寻找的是含有仙晶的仙脉啊！可四下里的元气依然淡淡如旧……

　　林一忽而想起了什么，缓缓摊开了手掌。

　　一枚其貌不扬的戒子脱手而起，随之光芒闪现，猛地往前飞去。而眨眼之间，小小的戒子又慢慢停了下来。

　　林一盯着那诡异的情形，神色期待。那还是当年来自出云子的“寻灵戒”，已带在身边数百年。它对灵气甚为亲近灵敏，有寻宝之能，尚不知在此处可否派上用场。或者说，那戒子是否可以分辨出灵气与元气的不同来。

　　不消片刻，随着光芒陡然一闪，戒子忽地往下急坠，瞬间便没了踪影。林一不惊反喜，随之紧追而去……

　　两千丈、三千丈，愈是往下，戒子的去势愈急，而四周无所不在的重负跟着逼迫而来，使得林一的身形渐渐受阻。他随即施展出元神之力护住首尾，身法的滞重顿时荡然无存。

　　戒子直奔大地的深处，那一点光芒便如萤火夜行，透着几分的诡异莫测。而曾经稀薄的元气，渐渐变得充裕起来……

　　不过须臾，一声轻微的闷响传来。林一随之收住去势，两眼闪亮。

　　地下的万丈深处，一块里许大小的巨石静静躺卧在黑暗之中。其四周竟然裹着一层禁制，将寻灵戒挡在了外面。而其中浓郁的元气扑面而来，使人精神大振！

　　不出所料，星巧门既有炼虚的修士坐镇且名闻一方，其山门所在的飞云嶂下，自然少不了灵脉与仙脉。只是这仙脉着实小了些，还藏得这样深。若是没有化神的修为与寻灵戒的相助，还真的难以寻到此处。

　　星巧门的天星子，未曾谋面，先行得罪了！原本只想老老实实换取一块仙晶而已，可谁让你门下的星巧阁欺负人呢！不得已之下，老子只好取你这条仙脉以示惩戒！

　　林一邪邪一笑，随着心念一动，两道赤芒夺眸而出，形若闪电一般直透地下数百丈，顿时将仙脉所在的四周看得清楚。他眉梢轻挑，神色略有意外。幻瞳随着修为的提升而提升，威力更为不凡……

　　片刻之后，林一收起了幻瞳，有些失望地摇摇头。隔着禁制可以看到那块巨石中的大致情形，其中最多不过三五百块仙晶的样子，称之为仙脉着实有些勉强啊！

　　罢了！人穷志短，怎好挑肥拣瘦呢！

　　林一自以为是地呵呵一乐，转瞬到了仙脉的近前。那寻灵戒贴附在禁制外，犹自光芒闪烁却不得入内。他将其收了起来，稍作忖思，周身气势一凝，猛地挥拳砸去——

　　“喀喇——”

　　一声撕裂的轰鸣在大地深处震响，防护仙脉的禁制霎时崩溃殆尽。而余响不绝，缓缓往四下散去，使得林一脸色微变。好大的动静！

　　暗感不妙，林一不再迟疑，一头冲入那块大石头之中。随之刹那，其身形突然一分为二，各自手持飞剑便是一阵狂批乱砍。

　　几息的工夫过后，五十多块仙晶到手，林一的身形再次合二为一，却在眨眼间不见了踪影。便在他急遁离去的须臾之后，六道人影气势汹汹而来。那为首的乃一清癯老者，看着被毁的禁制与仙脉，怒不可遏地吼道：“何方蟊贼毁我仙脉、断我根基，真是胆大妄为罪不可赦……”

　　……

　　与此同时，林一已返回到了客房之中。他在榻上盘膝坐好了，袖子一挥，身前多出了一堆大小各异的晶石来，在夜色中闪动着迷人的光芒。

　　“呵呵！小富即安！”

　　林一自嘲了一句，伸手抓起身旁的酒坛子便灌了一口，又不无惋惜地嘀咕道：“星巧门倒是防备森严，不然老子一块仙晶都不落下……”

　　……

　　翌日的清晨，林一施施然出了客栈，迎着曙光直奔镇外而去。途径星巧阁的时候，他目不斜视，唯有嘴角带着一抹淡淡的笑意。

　　星巧镇有规矩，街道上不得随意施展法术或者御剑飞行，一是为了秩序规整，另一个也怕伤着镇子上居住的凡人。

　　林一是个守规矩的人，直待出了镇子之后才踏剑凌空而起。而此时天上已是剑虹遁光不断，显然都是奔着正南方的飞云嶂而去。

　　不多时的工夫的过后，林一在一山谷中落了下来。谷地的尽头便是星巧门的山门所在，两侧各立着一块巨石，分别有银钩铁画的四个大字，为“百炼星巧，仙渡飞云”。山门前的山坡上，则聚集着数百修士，还有人不断赶来，情形稍显混乱。

　　林一掠过山坡上的人群，转而仰首眺望，山门往南的几里之外，一座高峰直耸云霄，于朝晖之下颇具气象……

　　便于此时，那山门前出现几个元婴修士，其中一为首的老者扬声说道：“我家门主有令：昨夜有宵小之徒侵入飞云嶂作乱，使得原定今日的盛事本该延后。念各位同道等候心切，开门炼器将如期举行。不过，金丹以下的道友只能在此处远观；元婴道友自报家门之外，还须奉上两块仙晶才可进入山门。而化神的前辈……”

　　那星巧门弟子的话，顿时引得山坡上的人群一阵骚动——

　　有人好奇道：“谁敢惹到星巧门的头上……”

　　有人愤愤道：“怎会变成两块仙晶呢？这不是巧立名目借机敛财，又是什么……”

　　还有人失望地抱怨道：“为何不允我等金丹修士进入山门？岂不是白跑一趟……”

　　与此同时，人群后方的林一神色微愕，随即哑然失笑……


第872章 两眼放光

　　山坡前聚集的这些人，一多半是金丹的修为，余下的则为元婴修士。星巧门突然变卦，让众人有些措手不及，只有林一稍显意外后露出了轻松的笑容。

　　“咦？这位不是林道友吗！看到了没有，便是杜某都白跑了一趟！不知是那个不开眼的东西敢到飞云嶂寻衅，平白无故累及我等……”

　　一个人影晃到了眼前，正是那道元门的杜长老。他认出了林一，打了一声招呼后不忘继续发着牢骚。见对方突然皱起眉头，其不明就里，转而抬头看去，带着满脸的敬畏又道：“是前辈高人驾临……”

　　十余道人影从空而降，竟然都是化神以上的修为。在场众人纷纷闪开了地方，各自躬身施礼不敢怠慢，便是星巧门的那几个弟子都是拱手相迎，可见来者的非同一般。

　　众人见礼之时，唯有林一背手而立，根本没有诚惶诚恐的模样，反倒是饶有兴致地打量着那些姗姗来迟者。十五个衣着相貌各异的修士，皆为化神以上的修为。其中被众星捧月的两个老者，已至炼虚初期。还有昨晚星巧阁中遇见的那个老者，赫然已是化神中期的修士，正带着居高临下的神态看来，脸色忽而一怔……

　　那位杜长老同时察觉到了什么，忙侧首看向一旁的那位林道友。对方神情如旧，而周身上下的威势迥然大变，从金丹初期乍然提升至元婴，接着更为的深不可测……

　　“原来是位前辈……”随着杜长老的一声惊呼，左右的一伙金丹修士连忙躲闪回避。

　　林一周身的威势直至化神中期，这才安稳下来。他对四周的惊慌视而不见，缓步越过人群。

　　那十五个修士早已留意到了这边动静，一个个神色疑惑。一位化神的修士，藏身于一群金丹、元婴小辈之中，有意思吗？

　　“林某，忝为玄元观观主！呵呵，见过诸位道友！”林一笑容随和，举止洒脱，颇有几分谦谦君子的模样。他又冲着那个惦记着自己法宝的老者甚为熟稔地说道：“价钱好商量，原有的价钱打上八折，如何……”

　　突然现身的年轻人修为不弱，且与同伴早已相识，诸位高人便各自放下心思，纷纷举手寒暄。其中那老者已神色如常，笑道：“呵呵！我说林道友、林观主，你昨晚……何苦来哉，叫吾玄情何以堪……”

　　此时，星巧门弟子分列山门的两旁，拱手说道：“时辰已到，各位前辈，请……”在数百人的关注之下，十余位前辈高人鱼贯走向山门。

　　林一到了那自称吾玄的老者身前，报以微微一笑。正如之前星巧门弟子所说，化神以上的前辈乃上宾，进入山门不要仙晶。他听得到这个规矩后，便暗自腹诽不止。早知如此，何苦来哉呢！不过，昨晚算是小有收获。这般下去，一日五十块仙晶，一个月便是一千五百块，一年下来又是多少……

　　吾玄与林一并肩走在一行人的后头。他见对方不计前嫌，还掰着手指头不知道在琢磨什么，好奇问道：“林道友气度不凡，想必玄元观大有来头啊！恕我孤陋寡闻……呵呵！”他欲言又止，弦外之音浅而易懂。千万里之内，就没有听说过有化神修士坐镇的这么一个玄元观，还为了一块仙晶落魄如斯……

　　林一随着众人走过了山门，循着石阶往山上而去。他一本正经地说道：“真人面前不说假话，我来自衡日州，那可是荒僻之地，加上吃饭的人多，这才被逼无奈啊！”这话还真没有乱说。他从衡日州一路赶来之后，提升修为，祭炼分身，帮着老龙恢复并重塑元神，以及虎魂与那个千尘等等，可都没有着落呢！玄元观观主的身份，更是如假包换！

　　“我那件法宝算你五十块仙晶如何？这交情归交情，买卖归买卖，不能再少了……”没说两句话，林一还是忘不了旧事重提。吾玄连连摆手回绝道：“我也不富裕……”

　　两人边走边说，上行百丈远，来到了一片巨大的山坪之上，眼前的景物随之一变。

　　只见宽阔平坦的一方所在，矗立着一座三丈多高的鼎炉，正自赤炎氤氲而炙热逼人。其不远处的峭壁上，刻有“星落”两个古体大字。再去数十丈，则坐着一个个星巧门的金丹、元婴弟子，无不神色振奋……

　　在鼎炉的四周，守着三位化神的修士，各自目不斜视。几丈远外静静站立一位清癯老者，脸色稍显阴沉，遥遥拱手说道：“天星子见过诸位道友！未能远迎，见谅……”

　　宾主寒暄之际，林一不免跟着敷衍了几句，趁机四下打量。此处可以俯瞰山门，一大群金丹弟子正翘首眺望。山坪尽头的那鼎炉甚为不凡。还有高峰壁立，气势巍峨……

　　“这位道友面生，还请赐教……”

　　林一正自四下里乱瞅，恰好碰见天星子那深邃难测的眼光看来。他从容自若地拱手笑道：“在下来自偏远之地，人称林观主是也！因久仰门主大名，这才与吾玄道友结伴登门拜见，呵呵……”

　　闻言，一旁的吾玄微微一怔。方才不过是凑巧碰上了而已，彼此相识不过一刻，谁与你结伴？还有，人称林观主倒没什么，你怎不好这般自报名号，这不合礼数啊……

　　天星子在那个从未谋面的年轻人的身上打量不停，神色不明地点了点头，淡淡说道：“林观主，幸会！列位，请自便……”他冲着众人轻轻颔首，随即大袖轻甩转身返回。

　　距鼎炉五十丈开外的地上，一字排开摆放着十五个蒲团子。星巧门显然对来宾的人数早已知晓，却是忽略了林一这个不速之客。众人修为不同，落座之际不免要分个尊卑长幼，彼此谦让之际，他径自寻了个蒲团坐下，还随和地招呼道：“吾玄道友！这边请……”

　　……

　　一炷香之后，等在山门外的元婴修士有半数来到了山坪上，尚有二三十人之多，各自在一排前辈的身后席地而坐。林一回头看了下，又伸出手指扒拉起来。心忖着，一个人收取两块仙晶，这么多人便要收取五六十块仙晶！昨晚提心吊胆的收成也不过如此啊……

　　见一旁的吾玄端坐不语，林一嘴角上扬，含笑轻声说道：“我那件法宝着实不差，你倒是说一个折中的价钱……”对方眼光斜睨，沉吟了片刻说道：“我最多出五块仙晶……”

　　一件化神法宝，至少可以卖出五块仙晶，这是本地的行情？林一不满地撇了撇嘴角，说道：“你还不如那些元婴小辈来的大方！看看人家，为了观摩一场炼器，可是毫不吝啬……”

　　吾玄不为所动，拈须说道：“林观主有所不知！那些元婴小辈手里的仙晶，皆为倾尽一门一派之力而来，于观摩炼器之外，另有所得啊……”

　　便于此时，守在鼎炉前的一位化神修士起身走了过来，扬声说道：“为显诚意，来到我飞云嶂星落坪的小辈，每人一件上品法宝！”说着，他袖袍轻抖，一片光芒如星洒落，那些元婴修士的面前霍然出现一把把品相不凡的飞剑，随之引来一阵道谢声……

　　以炼器为名来卖东西，这法子不错！林一冲着吾玄点点头，说道：“了然……”对方不明其意，索性来个不予理会。

　　那个星巧门的化神修士返回到了鼎炉之前，天星子的话语声缓缓响起——

　　“我星巧门传承至今，以炼器扬名于世。道法百变，岂可固步自封。海纳百川，集众家之所长，方可精益求精……”

　　应该是时辰差不多了，天星子来了一番冠冕堂皇的开场白之后，便与三位弟子示意了下，同时伸手凌空点去。随之便是“叮——”一声，激越的脆鸣响彻四方，那鼎炉的上盖突然冲天而起，悬而不落……

　　在场的众人凝神观望，便是林一也跟着好奇地瞪大了双眼。如此声势，究竟炼制个什么宝物？

　　这一刻，鼎炉的上方好似火云燎天，赤焰滚滚之中，倏然飞出一截水桶般大小的东西。随之刹那，天星子神色谨慎，双袖疾挥，法诀不断。周围数十丈内，尽为炽烈的气机所笼罩。威势逼迫之下，使得旁观的晚辈弟子诧然不已。

　　眨眼之间，那截“木桶”变作一丈大小，犹自悬在鼎炉一旁的十余丈高处翻滚不止，情形颇为的诡异。而紧接着又是一截“木桶”飞出，好似见风就长，竟是“砰”的一声与前者连为一体……

　　不过少顷，鼎炉之中又是相继飞出了三截“木桶”，在一串串蕴含元力的法诀加持之下，首尾契合，霍然变作一个五六丈长、一丈多粗细的奇怪东西。其状如巨大的长卵石，四周浑圆而无棱无角，上面火焰缭绕，叫人一时难明究竟。天星子师徒四人又是一阵忙碌……

　　半个时辰之后，鼎炉恢复了原状，赤焰消散，灼热尽退，唯有那奇怪之物犹自在半空中静静悬停，时不时闪过一层奇异的光芒，好似随时要挣脱束缚追风逐电而去。

　　星巧门的师徒四人略显疲惫，却各自神色欣喜。天星子缓缓站起身来，不无自得地抬头仰望，转而眼光掠过四周，抚须傲然说道：“众所周知，没有合体的修为，难以穿越星域。而凭借星舟，却可来往自如。为此，我费尽周折寻获炼制星舟秘法，苦心尝试了数百年，今日略有小成……”

　　且不管他人如何，此时的林一暗自诧异，两眼放光……


第873章 所言当真

　　星巧门的开门炼器，到此为止。

　　星舟应该早已炼制的七七八八，之所以等到今日才来个一蹴而就，看起来更像是有所蓄谋的一场炫耀。至少，林一这么认为。

　　而那星舟看似奇异不凡，缘何又称之为小成，而不是大功告成呢？

　　不过，未待众人看个明白，天星子便将那炼制的宝物收起，之后又在落星坪上坐而论道，就炼器之我见侃侃而谈。林一只好留神聆听，倒也有所收获。

　　数百年以来，林一在修炼之余，对炼丹、炼器及阵法之道多有研修。加上他原本就是炼器弟子出身，又曾先后得到了百里川师徒的指点，如今想从天星子的话里听出些门道来并不难。

　　半日过去，到了曲终人散的时候。天星子起身相送，众人告别离去。

　　林一随众人走下山坪出了山门，聚集在此的那群金丹、元婴修士早已四散一空，只有几个星巧门的弟子在恭送各位前辈高人。他兀自想着心事，往后随意拱了拱手，算是与方才的十五位道友打个招呼，便头也不回地踏空而起。大伙儿不过萍水相逢，还是各奔东西吧！只是那个星舟着实不错……

　　“林观主！留步……”

　　林一才将离开之前的那个山谷，身后有人出声召唤。他在半空中停了下来，嘴角一咧，说道：“吾玄道友！十块仙晶，不二价……”

　　来者正是吾玄，人还未到跟前，便呵呵笑道：“我来寻你并非为了法宝……”

　　从一百块仙晶，降到了十块，我容易吗？林一不耐烦地一甩袖子，说道：“就此别过……”

　　吾玄忙道：“容我将话说完……”见对方作势要走，他无奈又道：“林观主，念你买卖心诚，那件法宝我要了……”

　　再多的法宝，都不如仙晶来得实在！林一回过身来，含笑伸出了一只手。

　　吾玄微微一怔，随即恍然叹道：“好歹亦是一观之主，该穷到何等地步才会这般……”他挥袖轻拂，十点光芒飞了出去，被对方信手抄起，又顺势扔过来一把飞剑。

　　钱货两讫，买卖双方都如愿以偿。吾玄呵呵笑道：“若是搁在他处，这把飞剑至少卖出二十块仙晶……”

　　林一眉梢一挑，不以为然地报以两声干笑。吾玄收起了法宝，带着几分得意提醒道：“星巧门以炼器著称一时，你在此处出售法宝，焉能卖出好价钱！”

　　得了便宜卖乖！林一暗啐一口，懒懒地问道：“你纠缠至此，所为何来……”

　　吾玄环顾四周，神色稍显迟疑。少顷，他手拈长须，眼光盯着林一，试探着说道：“林观主远道至此，意在仙晶及天材地宝，却处境艰难而所获寥寥。而我此前曾……”

　　眼前这位老者，面容清瘦，须发灰白，眸光沉着，说话间神色不明，叫人难以揣度来意。林一双肩一耸，不以为然地看向远处的飞云嶂，听对方接着说道：“……曾偶获一秘境所在，应为远古仙人所留，其间定有机缘无数啊！奈何我身单力薄，几番尝试之后，依然难有斩获……”

　　林一眼光斜睨，冲着吾玄微微一笑，好似对方才的那番话兴致泛泛。对方见他故作矜持，好似早有预料，抬手抛出一物，分说道：“我与林观主算得上一见有缘，这才前来相邀。如何定夺，悉听尊便……”

　　一枚残破的图简之中，所绘的乃是一片山谷，还有几处模糊不清的标记，叫人看不出个所以然。而其年代久远，不似临时作假。片刻之后，林一不置可否地问道：“怎讲？”

　　吾玄不说话，而是学着某人的模样，眼巴巴伸出手来。林一无趣地摇摇头，只得将玉简抛还了过去。

　　“呵呵！此乃数百万里之外的一方所在，若非由我带路，难寻究竟……”吾玄收起了玉简后，露出神秘一笑，又道：“此去但有所获，胜过你卖上数件法宝啊！机缘不等人，尚不知林观主意下如何？”

　　林一昂首望天，挠着下巴思忖自语：“卖上数件法宝啊……道友的好意，却之不恭啊！”少顷，他孤注一掷般地挥手说道“我便随你走一趟，请……”

　　吾玄将某人的惺惺作态尽收眼底，笑道：“有林观主相助，此行定有所获……”对方深以为然地一挺胸膛，说道：“有好处，当仁不让……”

　　这人看着年轻，面皮倒是厚实！吾玄暗暗不齿，却依旧是笑容随和，示意道：“既然如此，我便为林观主引见几位随行的道友！”

　　还有随行者？林一微愕，只得暂且存下疑惑。见所去的地方竟是飞云嶂，他眸中精芒一闪……

　　……

　　飞云嶂以南数十里外，一个僻静的山谷之中，已有七人等候在此。吾玄与林一从空而降，对方起身相迎。

　　“呵呵！有了这位林观主的加盟，人手算是到齐了！这位是天星子门主、这位是鬼匕道友，这位是杞婴道友，这位是青叶道友……”吾玄忙着一一引见。林一虽面带笑容，心头犹自狐疑不定。

　　在此等候的并非都是陌生者，除了一个叫作青叶的中年女子之外，其他的人皆在落星坪上有过一面之缘。尤其是那个天星子，眼光时不时扫过来，使得林一暗暗惕然。是自己作贼心虚，抑或是其他的缘故？还有，这些都是为了那枚玉简而来？真若如此，先前倒是小瞧了吾玄……

　　此外，天星子与那个叫作杞婴的银须老者，以及叫作采应子的黄脸老者，皆为炼虚初期的修为；青叶与那个叫作鬼匕的中年人，则是化神后期的修为。一行人之中，唯有吾玄与自己的修为弱些。而看情形，这并非针对自己而来，莫非那所谓的秘境真有什么名堂不成……

　　彼此寒暄过后，天星子走到了几人的当间，带着自矜的神态说道：“动身之前，我有几句话说……”许是依仗着地主之利，他隐隐以为首者自居。吾玄并无不快之意，与众人一道洗耳恭听。

　　稍稍顿了下，天星子接着说道：“我所炼制的星舟虽有小成，却因缺少一块星盘，而难堪大用啊！恰逢吾玄道友送上了秘境的舆图，甄别之下，并无虚假……”他话语一转，又道：“而炼制星盘，亟须仙晶与一种罕见的金石。此行，还望诸位道友助我一臂之力。只待星舟大成之际，你我便可随意去往他处，岂不美哉！”

　　天星子的意思，是要让众人寻找一种称作“星子”的石头用来炼制星盘。只须帮他这一回，以后在场的各位皆可以有搭乘星舟之便。

　　闻得此言，众人无不应允。而天星子的眼光再次有意无意地落在林一的身上，说道：“昨夜，有贼人毁我仙脉，着实可恶！迫不得已，我只好派两个弟子时刻守在地下……”

　　众人附和声讨之际，林一扭头他顾。这山谷的风景不错……

　　“故而，此行还须同心戮力。若有背信弃义、暗行不轨者，你我共诛之……”天星子话音未落，突然有人率先出声赞道：“此言大善！”

　　众人闻声看去，那个林观主满脸的正气凛然……

　　……

　　十日后的黄昏时分，一片荒漠中突然卷过一阵旋风，随之降下来个古怪的大东西。其三丈多长、一丈粗细，浑圆如柱、如桶，周身闪动着光芒，煞是奇异。它离地三尺悬停，一头有门缓缓开启，接着有人鱼贯而出，分别是天星子、杞婴、采应子、青叶、鬼匕与吾玄。这六人落地之后，皆回首观望，直至片刻之后，才有一个身着灰袍、腰拴着葫芦的年轻人冒出身影，还一步三回头地连声赞道：“这与星舟何异？星巧门炼器之道，冠绝衡天呐……”

　　天星子哼了一声，说道：“林观主谬赞了！不过是效仿星舟炼制的一件法宝罢了！”他虽话语不屑，而自得之色溢于言表。这一路上，某人的奉承话说了不少，令其无从发作，有时还忍不住就对方的浅薄无知叱责指点一二。

　　一道光芒凭空而没，飞舟顿时不见了踪影。林一犹自前张后望，没见过世面的样子，呵呵笑道：“天星子门主真是好手段！不知那宝物能否转让，我身上还有三五万灵石……”

　　来自衡月州玄元观的林观主，是一个真正的穷人！对此，众人深以为然。见其又露出垂涎三尺的模样，天星子拂袖转身，便是吾玄亦是唯恐避之不及而不得不匆匆离去。

　　没人搭理？林某人便这般讨人嫌弃？林一环顾四周，嘴角微微翘起，高声唤道：“吾玄道友，你那舆图上不是绘着山谷吗？此处怎会尽是荒漠……”数万里的方圆之内茫茫一片，入眼处尽是细密碎沙，一粒石子都寻不见。他一言中的，使得天星子等人停了下来。

　　吾玄不及分说，径自飞至一高高的沙丘所在，又前后打量一下，这才露出了笑容。见众人犹自迟疑不定，而那个林观主更是躲得远远的，他忙招手示意道：“且来此处等候，夜半时分自见分晓……”

　　“所言当真……”林一管不了许多，继续出声质疑。

　　吾玄尚未答话，那个天星子拈须沉吟了下，甚为笃定地说道：“此处地理暗含阵法之势，或许另有玄机亦未尝可知！我等不妨静观其变……”他既然如此说了，众人再无疑义，只有林一轻轻皱起了眉头……


第874章 七盏灯台

　　沙丘之上，七人各自静坐歇息。林一独坐一边，拿着紫金葫芦轻呷慢饮，静静欣赏着大漠的风景。

　　一望无际的大漠，或是鱼鳞纹沙，或是平坦如洗；座座沙丘脊线平滑流畅，似流如泻，无不轮廓清晰而层次分明。夕阳染金的缤纷过后，暮色渐沉，夜色降临，直待圆月慢慢升起，大地笼罩在银色的光华之下，愈发的瑰丽而神秘……

　　林一慢饮不辍，眼光从十余丈外的那几人身上一一掠过。天星子与吾玄应该是老相识，彼此甚为熟稔。而这两人与其他的几位，远远没到谈笑无忌的地步，看情形彼此间不过泛泛之交。

　　那个留着银须的杞婴与黄脸的采应子，皆少言寡语而举止稳重；青叶，人如其名，一身素衣道袍很是淡雅，虽人过中年的模样，风韵犹存，只是神色间略带谨慎。

　　鬼匕的名字有点另类，而其本人却相貌寻常，时不时还面带微笑。只是他发笑的时候，总是幽幽盯着无人处。

　　一枚难辨究竟的玉简，一处未知的远古秘境，引得一行人不远数百万里来到这荒漠之中。诸多诱惑，总是叫人无法回避。而他林一，同样如此……

　　……

　　渐近子夜时分，月华如水。不知觉间，风从四面八方涌来，带起“啾啾”的沙鸣声，还有淡淡云雾随之弥漫而起。

　　沙丘上静坐的众人，于这一刻惕然起身。吾玄同样是神色惴惴，却出声分说道：“每逢月中的圆月之夜，此处便会现出异象。诸位道友不必惊慌……”他话音未落，有人质疑道：“吾玄道友怎会获得玉简，并寻至此处……”

　　吾玄不假思索，随口答道：“我曾于月圆之夜途径此处，这才有所发现并捡得那枚玉简。青叶道友稍安勿躁……”

　　随着风起雾涌，皎洁的月光愈发朦胧。青叶那女子留意着四周的动静而不再出声，不远处又有人趁机问道：“若真有秘境并深陷其中，不知又该如何脱身……”

　　吾玄说道：“无须担忧！只待下月此时，便可离去……”十余丈外，鬼匕微微一笑，转而冲着愈来愈浓的雾霭轻声自语道：“月夜迷离，直叫人一去不复返……”

　　“来的时候，为何要凑齐七人……”

　　吾玄循声看去，一时应答不迭。那位林观主已凌空飞起，摆出随时都要溜走的架势，还不忘咄咄逼问。而天星子好似也起了疑心，跟着说道：“我等恰好七人，莫非另有用意？吾玄道友，何必遮遮掩掩……”

　　稍稍缓了口气，吾玄有些无奈地说道：“我曾有言在先，进入秘境还须仰仗人力方可。至于究竟如何，随后便知……”话至此处，他忽而大声示意道：“诸位，请看……”

　　便于此时，雾霭遮天盖地，月光与荒漠皆不见了踪影。于那朦胧黯淡的四周，突然亮起了七点诡异的灯火。幽幽黑光闪烁之中，有山谷、林木时隐时现。而那七点黑色的灯火，皆由一盏三尺大小的灯台所托，缓缓悬空且起伏不定，随光芒所到之处，阴寒彻骨……

　　众人正自错愕之际，吾玄急忙招呼道：“那是‘魔煞阴火’，为开启秘境的关键所在。诸位道友，还请各自寻一灯台站上去……”不及多说，他身形一动便率先飞到了一盏灯火前。随其双脚落下，那灯台渐渐下沉，好似随时都要坠向虚无的深处。

　　天星子先行效仿，并无大碍，随即示意道：“事不宜迟……”见此情形，其他几人不再怠慢，纷纷动身。而林一原本便在半空中，顺势落在一灯台上，暗暗凝神打量。

　　灯台由黑石炼就，颇为的精巧。其一端斜出一条手臂粗细的魔龙，两尺多长，栩栩如生。那往上怒张的龙口中，一点豆粒大小的黑火静静绽放，有莫名的阴寒随之弥漫开来，隐有吞噬天地之势，令人生畏……

　　尚不待看出眼前的蹊跷，林一身形陡然下沉。他才要御空而起，不由神色微变。双脚难以挪动分毫，仿若生生铸在了灯台之上。其忙而不乱，抬眼看向四周。余下六人皆若如此，瞬间坠入到了浓雾之中。

　　不过少顷，景物骤然一变。雾霭淡去，七人的下方出现了一个幽深的山谷，与此前吾玄的那枚图简所绘极为相仿。而随着一层微弱的光芒闪过，七盏灯台同时受阻停了下来。

　　灯台相隔数十丈，彼此的状况一目了然。天星子与吾玄还算镇定，杞婴、采应子、青叶与鬼匕皆神色慌张。林一则是打量着下方的山谷，还不忘暗中留意着那六人的一举一动。

　　几息过后，七盏灯台忽地微微一颤，七条魔龙口中的阴火倏然喷出，便若流星划过夜空，霎时碰撞在了一起。随之刹那，一团硕大的黑色火团猛地炸开，强劲的威势顿时撕破了下方的那层光芒，紧接着便是“喀喇——”一声轰鸣，七人陡然下坠……

　　一切不过闪念之间，又是“砰、砰”的一阵闷响，七人相继震飞了出去，随即“扑通”几声，各自狼狈不堪地倒在地上。林一则是被石壁所阻，才要顺势站起，忽觉得身子发沉，索性一屁股坐了下去，诧然抬头观望……

　　这是一个数十丈大小的山洞，一个两丈高的黝黑洞口不知通向何方。山洞的中央，七盏灯台环绕在一起，灯火犹自发着幽幽的黑光。除此之外，只有满目惊愕的七人……

　　片刻之后，少言寡语地采应子在地上站起身来。他拈须沉吟了下，看着不远处的杞婴说道：“此地应为远古遗下的秘境无疑！虽暗含天地禁制，并无大碍！……”对方盘膝端坐，默默点了点头，轻声回道：“脚下沉滞，不得离地凌空罢了！”

　　采应子又转向吾玄说道：“我等对此间情形所知甚少，还望道友多多赐教！”于其说话的工夫，在场的其他人渐渐回过神来。而情形不明，各自不敢妄动，皆就地而坐，竟是隐隐与那七盏灯火遥遥相峙。

　　在场的众人皆看向吾玄，本以为会有个说法，谁料对方竟是摇了摇头，神色不明地说道：“我也是初临此地……”

　　采应子微微一怔，随即与杞婴换了个眼神，又冲着那黝黑的洞口淡淡一瞥，转而一撩衣袍坐了下去，径自拈须忖思不语。

　　青叶按耐不住，出声质问道：“吾玄道友，你曾说过此处有仙晶、宝物无数，谁想竟是凭空臆测，岂非有意欺瞒……”

　　鬼匕盯着那数丈外的灯火，面带笑意自语：“诱之以利，示之以威，接下来该明火执仗了……”

　　天星子脸色阴沉，轻轻叹了一声，说道：“吾玄，你若敢借此坑害同道，莫怪老夫不念旧情！”言罢，他眼光掠过山洞。那位林观主倚着石壁斜坐着，手足无措而神情茫然。

　　见自己成为了众矢之的，吾玄忙冲着四方拱拱手，苦笑着说道：“列位亲眼所见，我何曾有过欺瞒？只因势单力薄而难以如愿，这才邀请帮手共觅仙缘。此处既为远古秘境，我等尚未四处探查，又怎敢断定没有宝物呢？”

　　一席话说完，无人应声，吾玄的脸上没了笑容。他缓了一下，无奈地说道：“各位道友既然心存疑惑，不妨在这山洞内守着，一月之后自会安然脱身。失陪了！”说着，他甚为不满地哼了一声，起身往外走去。不一会儿，其身影已从那个黝黑的洞口中消失不见。

　　山洞内只剩下六人，还有那七盏灯火。一时之间，四下里静寂无声。

　　沉默了片刻，天星子带着几分歉意说道：“方才许是错怪了吾玄道友！其所言不差，守在此处，终将一无所获啊！列位，机缘随缘，还请自便……”他站起身来，背起双手，目不斜视，踱着方步缓缓出了洞口……

　　采应子看了一眼杞婴，对方面无表情。而鬼匕却从地上爬了起来，呵呵笑了一声，暗有所指地说道：“不管吉凶如何，总不能叫他二人独守一处！”正自踌躇的青叶神色一动，跟着起身说道：“道友，你我结伴同行……”

　　鬼匕回头意味不明地笑了笑，转而举步往前。青叶紧随其后，两人相继离去。

　　山洞内，还剩下最后三人。

　　采应子与杞婴面面相觑，随即双双看向那另外一人。

　　林一好似对周遭的一切无动于衷，犹自半倚半坐着，还举起了紫金葫芦，仿若要借酒压惊。

　　“林观主，与其守在此处饮酒，不若走出洞外寻觅一番，可莫要被他人抢占了仙缘……”

　　闻声，林一盘起双腿坐好了，又灌了口酒，这才转向采应子咧嘴一笑，说道：“呵呵！有炼虚的高人尚且不动如山，我一个后辈又岂敢造次！若有仙缘，两位请先！”

　　采应子暗哼了一声，与杞婴的眼光一碰。彼此会意，不约而同地站起身来。林一对两人的举止视若未见，而是若有所思地看向那七盏灯台。

　　恰于此时，那长燃不熄的灯火，突然静悄无声地灭了一盏……


第875章 人死灯灭

　　在那灯火熄灭的一瞬间，林一的心头猛地一跳。采应子与杞婴同时有所察觉，各自侧目，神色微愕……

　　山洞的当央，环簇在一起的七盏灯台，形若一方祭台，诡异中透着几分静穆。长明的灯火，只剩下了六盏，犹自在夜色幽幽闪亮。六点黑色的火光，恰似六只寂寞的眼，看透了虚空，直至孤独的深处，叫人神魂难安……

　　三人愣怔之际，山洞内的情形又是悄然一变。“扑——”的一声轻响中，没了灯火的灯台，忽有暗赤的血光闪过，随即缓缓沉入地下。转眼之间，黝黑的地面坚实如故，那盏灯台已踪影皆无。

　　看着那依然存在的六盏灯台，采应子禁不住惊嘘了一声。神识之中，好似什么都不曾发生过，而适才的一切，可是亲眼所见……

　　顾不得多想，采应子忙转身看向另外两人。杞婴同样是满目诧然，一时无措。那个林观主不再饮酒，而是从地上爬起，神色狐疑不定。

　　便在此时，有轻微的脚步声踏破沉寂而来。一个鬼魅般的人影出现在黝黑的洞口之中，正是鬼匕。他看着洞内的三人，淡淡问道：“你等还在此处，可见青叶道友返回……”话未说完，其转向灯台，神色稍微微一怔，自言自语：“灯火缘何少了一盏……”

　　见来人犹如癔症未醒，采应子不答反问道：“你与青叶前后脚出了山洞，怎会不见了她的下落？”

　　闻声，鬼匕忽而“啊”了一下。他看向采应子，眨巴着双眼，回道：“青叶与我结伴出行，回头便不见了她的踪影。我还以为她胆怯返回，谁料并非如此……”其缓缓垂下头，幽幽说道：“洞外的情形，着实吓人……”

　　话至此处，鬼匕走到了原来待的地方，慢慢坐了下去。少顷，他盯着那仅存的六盏灯火，脸上似笑非笑。

　　采应子看了看鬼匕，又转向杞婴。彼此相视片刻，他转首说道：“林观主，是否有意出洞走一遭，有我三人携手，可保无虞。”

　　林一的眼光从灯台移向了那个鬼匕，掠过采应子两人后，又投向那黝黑的洞口。未几，他嘴角一撇，说道：“听说洞外吓人，我胆小！”

　　采应子脸色一沉，却听很少出声的杞婴开口说道：“情形莫测，小心为上！”他手拈长须，稍作沉吟，点头应道：“亦罢！等天星子与吾玄回来，再作计较不迟。”

　　寂静的山洞内，四人坐回原来的地方。采应子与杞婴心绪不宁，各自散开神识，不愿放过周围的一方一寸。鬼匕对洞外的一切讳莫如深，默然独坐。

　　林一不再关注灯台，而是低头打量着自身，神色微讶。他随后双手结印，吐纳调息。此处魔气萦绕，难得一见……

　　不知不觉中，一个时辰过去。静坐中的林一忽而睁开双眼，暗暗松了口气。恰于此时，洞口有动静传来。他扭头看去，神色为之一动。

　　青叶慢慢走入山洞，疲惫的神色中略显茫然。她与其他三人颔首示意，随即看向鬼匕不解问道：“为何舍我独去？”

　　那女子的突然现身，让采应子颇为诧异，失声道：“你没死……”不远处的杞婴抚须不语，却是跟着点了点头。少顷，他二人不约而同转向鬼匕。对方笑容如旧，却略带苦涩地自语道：“你问我，我又问谁！”

　　青叶轻轻摇头，以手掩胸，犹自惴惴不安。她款款走回到自己的地方坐下，这才冲着一脸疑问的采应子说道：“我出了山洞，随即被雾霭吞没。待辨清了方向，却已不见了鬼匕道友的身影，只得匆匆返回……”

　　采应子恍然，神色稍缓。他瞥向杞婴，说道：“此前倒是错怪了鬼匕道友！”对方不动神色，眼光却是落在了那灯台消失的地方，若有所思。

　　鬼匕带着一成不变的笑容，轻声说道：“错怪了又能怎样！只怕此番人财两空啊！”

　　这个人的话语不讨喜！采应子不以为然地呵呵一笑，转而与青叶说道：“此间魔气甚重。非魔修者，难免受其困扰。”他顿了下，接着问道：“你方才是否有所发现，天星子二人又去了何处？”

　　回到了山洞之后，守着灯盏，在黑色的火光映照之下，青叶好似从容了许多。她看着缺失的灯台，说道：“在洞外什么都看不见，更无从知晓天星子与吾玄的下落。不过，我清楚记得，此处曾有七盏灯火，为何如此……”

　　为何如此？自从跌入到了这个山洞之中，一切都叫人无法揣测。采应子还是耐着性子将此前所见分说一二，果然使得青叶愈发糊涂起来。

　　半个时辰之后，静坐的五人皆抬眼看向洞口。

　　脚步声轻轻作响，临近洞口的时候戛然而止。随着一个身影出现，久去未归的吾玄回来了。没了那令人熟悉的随和笑容，只有一脸的阴霾。此外，他手里还拎着一个人，竟然是天星子。

　　“扑通——”一声，天星子落在地上。其生机断绝，显然已死了多时。

　　见此情形，山洞内五人纷纷站起身来。杞婴紧紧盯着吾玄，眸中寒光闪动；鬼匕笑意转冷，神色不明；青叶稍显慌乱，一时无措；林一轻轻皱眉，默不作声。只有采应子抬脚往前走去，急急问道：“出了何事？”

　　“道友止步！”

　　采应子才要动身，突然被洞口前的吾玄出声喝止。未几，他无力地摆摆手，又重重叹了口气，沉声说道：“返回途中，意外见到了天星子道友的遗骸。其死因不明，我只得来向道友们请教。他乃炼虚的前辈，加上彼此相熟多年，我即便是有心加害，却力有不逮啊！话已至此，还请各位切勿猜疑，以免彼此伤了和气！”

　　“扑哧——”

　　吾玄的话音才落，吓得猛地往后一跳。随着一声轻响，地上突然冒起一道黑色的火焰，那具尸骸伴之瞬间燃烧殆尽。天星子，那个星巧门的门主以及炼虚的高人，已然化作了飞灰。

　　“不该如此啊……”难以置信地看着眼前的一切，吾玄失声自语。忽见洞内的五人逼了过来，他知道方才的一番话白说了，忙道：“天星子身遭魔煞阴火，着实出乎意料。而我若是暗藏歹意，此时岂敢返回……”

　　采应子停下了脚步。杞婴、青叶、鬼匕以及那个林观主，皆跟在他的身后。这一刻，五人颇有同仇敌忾的架势，摆明了要寻吾玄的麻烦。毫无征兆之下，一个有着炼虚修为的高人，说死就死了，不能不叫人为之震愕。而促成秘境之行者，难逃其咎。

　　“据我所知，衡天仙域内，修出魔煞阴火者闻所未闻。而你一介化神的小辈，三番两次提起这个魔煞阴火，倒是叫人好奇啊！”采应子既要发难，话语里毫不容情。他继续咄咄逼问道：“将我等诓骗至此，究竟有何图谋，还请从实招来！如若不然，你难逃一死！”

　　吾玄神色焦急，百口莫辩，禁不住顿足甩袖，恨恨说道：“我此前对秘境中的天煞阴火一无所知，只因天星子道友的赐教才算略有见识。”他指向十余丈外的灯台，继续分说道：“天星子道友曾说，此火来自远古，阴寒奇绝，威力非凡，只要不轻易触动，并无凶险。我句句属实，并非有意欺瞒。至于秘境中为何不见仙晶与宝物，我……那灯盏为何少了一个……”

　　林一跟随在采应子几人的身后，颇有落井下石之嫌。不过，他在留意着四周动静的同时，始终在紧紧盯着吾玄的一举一动。对方的每一句话，每一个不经意间流露出来的眼神，都令其揣度不已。

　　采应子却因吾玄的神色躲闪而心头火起。天星子都死了，说不定下一个便会轮到自己。他话语转冷，周身杀机一盛，叱道：“哼！顾左右而言他！吾玄，你还不交出那枚图简，并道出秘境的真相，更待何时……”

　　眼前的这几位，皆非易与之辈，更莫说还有两个炼虚的高人。吾玄再顾不得询问灯台的蹊跷，大声说道：“且慢！我这便奉上图简……”说话间，他手上多出一物，却是猛地用力捏碎。霎时间，一道光芒闪过，其人影倏然遁去。

　　见状，采应子大怒。他才要动身急追，却被人出声劝阻。少言寡语的杞婴，手扶银须，于此时出声说道：“切莫莽撞，以免中计！”

　　采应子心头一懔，怒火渐熄。天星子同为炼虚的修为，还不是难逃一劫，更遑论他人？他暗自权衡之时，有人恍然惊道：“方才消失的灯台，正是属于天星子所有……”

　　在场的几人循声看去，只见鬼匕的脸上带着莫名的笑容，手指着仅存的六盏灯台，幽幽自语道：“人死灯灭，原来如此……”

　　七人来到秘境之中，皆拜那七盏灯台所赐。真如鬼匕所说的那样，每盏灯台都对应着一个人。那方才消失的灯台，岂不正是天星子的那一盏……

　　莫名之际，寒意陡然，令人心绪纷乱。于此刹那，在场的五人皆是心头一跳，禁不住瞪大了双眼。

　　那仿若恒久长明的灯火，于无声无息之间，又灭了一盏……


第876章 自投罗网

　　山洞内，寂静凝重，叫人透不过气来。

　　随着灯火熄灭，那盏灯台缓缓沉入地下，转瞬间便已是踪影杳无。而其所对应的，并非逃遁而去的吾玄。

　　“啊……”

　　青叶以手掩唇，神色慌乱。依鬼匕所说，消失的灯台，正是属于她的那一盏。随其后知后觉的一声惊呼，在场的众人错愕不已。灯灭，为何人还未死……

　　林一见青叶安然无恙，眼光掠过采应子、杞婴与鬼匕三人，猛地看向那黝黑的洞口。他心念急转，不作迟疑，直奔洞外而去。采应子与杞婴递了个眼色，二人紧随其后冲向洞口。

　　山洞内，还剩下五盏灯火，与神色各异的两个人。

　　青叶好似劫后余生，犹自惊魂未定。

　　鬼匕默默看向四周，又转向了那个坐立不安的背影。他微微笑了笑，眸子里有灯火跳动……

　　……

　　穿过十余丈长的洞口之后，林一的身子陡然一轻。他才想踏空而去，忽而又闪向一旁。身后突然冲出了采应子与杞婴的身影，二人根本无暇顾及四周的情形，而是一头冲向那奔涌而来的雾霭与无边黑暗之中。

　　林一悄悄运转幻瞳，缓步往前。百丈之外，采应子与杞婴正在原地兜着圈子，一时难以摆脱黑雾的纠缠。他二人相隔不过数丈，却彼此难寻对方。

　　这山洞外早便设有禁制，只待有人自投罗网？

　　又去数十丈，林一驻足回望。来时的洞口，四周的山石犬牙交错，且形状狰狞。其上乃是一座数百丈的黑色石山，静静矗立在黑暗之中。

　　林一的脚下轻轻一点，身形腾空而起。转瞬之间，他到了石山之上。

　　厚重的阴霾遮住了天光，挡住了神识，使人茫茫然而不知归路。那淡淡的雾霭弥漫天地，还有莫名的寒寒冷彻入骨，使人有置身于九渊深处的恍惚。怪不得有人说，洞外的情形吓人……

　　林一紧敛心神，四下环顾，眸中赤芒闪动。

　　夜色笼罩之下，巨大的谷地足有万里方圆，寸草不生，荒寂异常。除了石山周围的几处禁制之外，空旷的四野倒是一目了然。数千里外，吾玄正匆忙疾行……

　　见到吾玄的一瞬间，林一稍感意外。而他突然想到了什么，随即一步跃下石山，直奔下方那个洞口。与此同时，采应子与杞婴已脱困而出。许是已有察觉，他二人并未远行，同样是忙不迭地跑了回来。

　　不过须臾，林一、采应子与杞婴前后来到了山洞之内。而所见到的一切，令人瞠目。

　　鬼匕独自一人静坐着，脸上挂着诡异的笑容。不远处的五盏灯火寂寞如豆，却唯独不见了青叶的身影。抑或是，那个女子从不曾出现过。只是她之前所在的那块地方，有几缕暗红未尽，虽血腥犹存，却渐为阴寒所湮没。转眼间，一切无迹可寻……

　　采应子惊嘘了声，抬手召出飞剑，沉声喝道：“鬼匕！原来你才是罪魁祸首！”与其同时，杞婴同样是法宝在手。他回首一瞥，往旁边闪开了一步，当仁不让地堵住了洞口。林一对他两人的动作浑然不觉，而是深深锁起了眉头。

　　“两位炼虚的前辈，杀我易如反掌！只不过……”鬼匕的脸上除了笑容之外，没有分毫的惧意。他不紧不慢地说道：“结伴至此，尚有三分同道之情。可否容我分说一二……”

　　采应子与杞婴眼光示意了下，又冲着那位林观主点了点头。于其看来，此时敌我分明。之后，他周身散发着森然气势，踱步往前，冷冷说道：“此情此景，好似那个吾玄才是主凶。其实不然，他不过一仙门中的掮客、凡俗间的牙人罢了。来时途中，我见天星子与其一唱一和，便以为那二人暗中早有勾结，并设下此局来陷害我等。却不想天星子死的时候，吾玄的言语失状不似作伪，表明我此前的猜测有失偏颇……”

　　走至灯台不远处，采应子停了下来。他一手持剑，一手拈须，胸有成算地接着说道：“这秘境甚为诡异，若非曾亲临并熟谙门道，绝难进入其中。吾玄虽佯装掩饰，却难辨此间蹊跷。为此，我与杞婴道友，便暗中留意你与青叶及林观主的一举一动。浅而易见，你才是那背后指使之人……”

　　这番话并非无懈可击，却于此时叫人难以辩驳。

　　鬼匕欲言又止，笑容有些苦涩。缓了片刻，他兴致索然地说道：“你以为的，并非是你以为的；我说了，不过是我说的。说与不说，没甚两样！三位，动手吧……”其视死如归，不忘幽幽自语道：“你我皆难逃一死，先走一步倒是桩快事！最后的那一人，到时候该是何等的恐慌无助……”

　　车不同轨，马不同槽，人不同言，不外如此。鬼匕根本不理会采应子的那一套，索性来个伸长脖子等着受死。你既然什么都知道了，我还不说了呢！反正大伙儿都要死，不过是分个先后罢了，谁怕谁啊！

　　采应子神情一窒，一时进退两难。杀了鬼匕？将无人知晓此前发生过的那一切；杀错了？岂不是正中敌手的下怀！

　　可青叶究竟是怎么死的？鬼匕作为见证与幸存者，绝非一无所知。他此般做作，莫非是有恃无恐？

　　采应子正自难以决断，忽而神色一变。他急忙侧身退了一步，失声道：“又灭了……”随声，林一、杞婴皆一霎不霎地盯着灯台。那个鬼匕则是倦意渐浓，颇显颓废地说道：“又死了一个……”

　　原本属于吾玄的那一盏灯火，寂然而灭。上面斜出的两尺黑龙，突然闪过一层血光。灯台随之微微一动，倏然沉入地下。剩下的四盏灯火，愈发黯淡……

　　洞口前，林一暗啐了口。他才要转身，采应子不容置疑地吩咐道：“唯同进同退，才不为人留下可趁之机！林观主，鬼匕，随我二人前去寻找吾玄的下落！”

　　一行人同进同退，彼此关照且相互提防戒备，无疑是此时最无奈、却也是最好用的法子。那个鬼匕站起身来，阴阳怪气地笑道：“且垂死挣扎一番……”他看似惫懒，脚下却是不慢，转瞬间便到了洞口前，杞婴则是紧随其后。采应子催促林一动身，四人前后出了山洞。

　　这一回，采应子、杞婴与鬼匕不再莽撞，而是效仿林一直接腾空而起。不过少顷，四人便同时发现了吾玄的下落，随即飞遁而去。

　　夜色之中，一道光芒闪过，随之冒出了林一的身形。他踏空而立，神色狐疑。前方的百丈远处，一团淡淡的黑雾之中，静静躺着一人。其服饰体态甚为熟悉，不是那个吾玄又是谁。

　　一息过后，采应子与杞婴相继现身。他二人默默换了个眼神，却是悄悄打量起那个林观主。又是两息过后，鬼匕到了三人的近前。

　　黑暗之中未见异常，采应子与杞婴暂且作罢，双双往前飞去。鬼匕才要动身，突然有人出声说道：“谨防有诈！”

　　三人身形一顿，这才发觉那位林观主没有跟过来。杞婴左右张望，脸色阴沉。采应子看着不远处躺着的人影，狐疑问道：“吾玄诈死不成？你是如何辨出的真伪……”鬼匕好似察觉到了那团黑雾的异常，恍然说道：“以尸为饵，以魔气为阵，尚不知接下来死的又是谁……”

　　林一抬眼看向远方，黑暗中的一切扑朔迷离。他想了想，说道：“吾玄死了！要我四人陪葬！”听其话中所指与鬼匕没甚两样，无非是在场的人皆难逃此劫，采应子哼了一声，叱道：“神识所见并无凶险，岂可草木皆兵，庸人自扰……”

　　话虽如此，采应子并未贸然行事，而是信手往前一指，一道剑光轻而易举地穿过那团黑雾，转瞬围着地上的人影盘旋起来。见状，他心头一缓。尚不待召回飞剑，其忽而神色一变，喝道：“退后……”

　　与此刹那，那十余丈方圆的黑雾砰然炸开，倏然化作一团诡异的火焰。黑光闪烁之中，无边无际的阴寒骤然袭来，使人无从抵挡。

　　四人身形一闪，霎时躲至百丈外。只见那团爆烈的火焰倏然消失，夜空中只剩下浓重的阴寒之气久久不去。随之不见的，还有采应子的飞剑与吾玄的尸骸。

　　杞婴震愕不语，鬼匕神色侥幸，采应子却惊叹道：“方才便是魔煞阴火？可融万物，威力奇绝。若能将之收为己用，足以傲视衡天……”

　　林一转过身去，眸中幻瞳一阵闪烁不停。万里方圆的巨大山谷之中，那唯一的黑石山颇显突兀。他双眉耸动，带着几分嘲讽的意味接话说道：“那灯台点燃的便是魔煞阴火，你且收取了，不仅可傲视衡天，还足以将我四人化作飞灰！”

　　采应子知道某人对他方才的质疑不满，不以为然地暗哼了一声，径自趋前查看方才的那片地方。莫说飞灰，魔煞阴火过后，什么都没留下。

　　返回的时候，采应子在前，林一与鬼匕居中，杞婴殿后，各自带着谨慎御空而行。这四人用了半日的工夫，将山谷查看了一遍，终究一无所获……

　　不得已之下，一行四人再次来到了黑石山前。当重返洞口的一瞬间，各自的身形陡然一沉。随之响起的脚步声，好似踏碎了千年万年的沉寂，使得四人的心头顿时悬了起来。

　　渐渐穿过那十余丈的洞口，黯淡的灯火映入眼帘。一点，两点，三点……


第877章 果然是你

　　四点灯火，犹如夜色中的四点星光，幽远，寒冷，神秘莫测。

　　灯火未灭，并真实存在着。连同林一在内的四人，不约而同地暗松了口气。

　　秘境之中，四下里危机难料，这诡异的山洞成了唯一可以落脚的所在。而置身于此，又总是让人心神忐忑。

　　不知是有意，还是无意，返回山洞的四人，各自回到原来歇息的地方。或者，每个人还有了一盏属于自己的长明灯。

　　四个人盘膝静坐，都不说话。或许是连番遭致惊吓，早已让人心神疲惫，亟须好好歇息一番。

　　几个时辰转眼即过，算起来这已是秘境的第二日。山洞内寂静如昨……

　　有人发出一声轻咳，另外三双眼睛倏然睁开，随即闪过一丝庆幸的神色。四盏灯台，一个不少。

　　采应子那紧绷着的脸色舒缓了许多。他手拈长须，出声说道：“以此看来，无人独自行事，且彼此同处一室相互照应，便不会再生意外。只须待到下个月的月圆之时，厄境可解也！”

　　杞婴微微点头附和，林一默不作声，只有鬼比不以为然地自语道：“首日死三人，翌日又几人……”

　　修士乃方外之人，百行无忌，却耐不住有人这般重复着晦气的话语，且如此的应景。采应子哼了一声，说道：“我等既然同舟共济，便不得有所隐瞒。鬼匕，你昨日欲言又止，今日不妨道明其中的原委，以免彼此猜忌而节外生枝！”

　　鬼匕的眼光从灯台上移开，一一掠过在场的三人，转而盯着身前的空地，自言自语道：“是否明白其中的原委，都无妨。自从你我踏上那灯台的一刻，一切便已无法挽回……”

　　林一静静听着，若有所思。杞婴转向那四盏灯火，脸色阴沉。采应子神色一动，问道：“你是说那灯台暗藏蹊跷……”

　　鬼匕不置可否地幽幽一笑，接着说道：“我虽不谙魔道，却听说它有一种来自远古的法门颇为霸道。而那灯台之中所藏着的，极似那传说中的魔禁……”

　　缓了一缓，鬼匕不理采应子的错愕，自顾接着说道：“鬼修中，有魂禁之术。我修炼多年，自以为造诣不凡。如今反遭其道，虽有所察觉却为时已晚。列位不妨留意元神命魂，便知我说的是真是假……”

　　想不到鬼匕会有此一说，采应子与杞婴忙查看体内的情形。林一并未慌乱，只是神色中稍显诧异。

　　不过少顷，采应子失声惊呼道：“元神的周身好似多了一层魔气，微乎其微。若非留意细观，绝难发觉……”不远处的杞婴怔然失神，显然彼此的境遇一般无二。

　　鬼匕苦笑道：“若所料不差，那必是远古魔禁！我曾暗中大费周折，却徒劳无功！如今，每死一人，禁制威力倍增，徒呼奈何……”

　　“真的无法可解？”采应子失去了镇定，却不甘心。

　　鬼匕说道：“这远古魔禁与我门中魂禁的法理相通，玄妙各有不同。那灯台，便若鬼修中魂牌的一种，已将我等命魂禁锢。牌碎魂消，灯灭人亡，无法可解！”

　　“这魔禁为谁所有，这陷阱为谁所设，你可知晓？”采应子的神色有些狰狞，嗓门渐渐高了起来。他对鬼修的魂牌略有所知，不由暗生惧意。命魂被禁，生死不由己……

　　鬼匕神色如旧，淡淡笑道：“三位道友尸骸无存，便是乾坤戒都不曾留下，分明有人暗中作祟，却始终不愿现出真身来……”他抬眼看向采应子、杞婴与林一，话语中透着些许的寒意说道：“那个人，或许是你，是你，是你，抑或是，另有他人……”

　　“那人究竟是谁？为何杀了三人之后，迟迟不见动静……”按耐不住，采应子站起身来，满眼狐疑四下张望。

　　鬼匕轻吁了下，说道：“或许，那人还对付不了七人，这才分而杀之。当他……”话至此处，其脸上的笑容忽然不见了，手指前方，吃力说道：“他……果然就在此处……”

　　恰于此时，一盏灯火寂然而灭。与此刹那，鬼匕的身上却突然闪过一道黑色的火焰。他惨呼一声便欲挣扎，身子砰然炸开，迅即化作一线细弱的血光直奔那盏灯台。随着诡异的血色一闪，灯台倏然沉入地下。山洞内顿时陷入死一般的沉寂之中，无边的恐惧覆顶而来……

　　没有任何的征兆，一个化神的修士便这么没了？眼睁睁看着这一切的发生，却叫人惶然无措。惊悸难耐的采应子忽地转向一旁，厉声喝道：“是你……”

　　林一坐着未动，手中却抓着一只乾坤戒。死了四人，总算是遗留下一点东西。见采应子与杞婴皆虎视眈眈，他随口说道：“不是我！”

　　盯着那只乾坤戒，采应子的眸中凶光一闪，叱道：“鬼匕死前曾说，那人就在此处，不是你又是谁……”

　　林一神色沉静，理所当然地收起了乾坤戒，出声反诘道：“鬼匕亦曾说过，那人或许便是你二人中的一位……”他话声才落，采应子不由抬眼看向杞婴。对方面呈愠怒，冷哼了一声。

　　生死当前，那两人还是不免相互猜忌。林一从地上站了起来，又道：“鬼匕还说过，这山洞内或许藏有他人……”

　　杞婴适时起身，沉吟了下，手扶着银须说道：“我与老友相识千年之久，他断然不是那居心叵测之人！而这山洞内根本藏不下半个人影，你又何须假借鬼匕之口搬弄是非……”说着，他带着些许不满瞥了眼采应子，慢慢往前踱了一步，冲着林一冷冷说道：“一行七人，唯独你来历不明，且有意隐瞒了修为。若说你没有包藏祸心，谁会相信？”

　　林一眉头一皱，暗暗撇了撇嘴。此前施展遁法时的情形，还是惹来了猜疑。不过，没人隐瞒修为，只是你二人的遁法不济罢了。

　　采应子忽而恍然，忙与杞婴点头以示歉意，随即与对方一左一右逼向了那位林观主，不无杀意地说道：“老友所言极是！定是此人暗中作祟……”

　　自星巧门观看炼器以来，直至秘境之中，再至目睹那四人的一一死去，林一始终沉稳内敛且与人为善，很是随和圆滑的模样。可此时此地，两个炼虚的高人竟然同时发难，他强忍着的火气渐起，抬手扯出了天煞铁棒，带着几分张狂不羁的气势，出言讥讽道：“老子没有，也无须隐瞒修为！老子更没想过算计三个炼虚及三个修为不弱的化神修士。假借鬼匕之口又如何？谁说这山洞内便藏不下个人？那灯台之下便有玄机……”

　　言罢，林一根本不理会采应子与杞婴，而是迈着沉稳的步伐往山洞的当央走去。他兀自不依不饶，带着几分凛然的气势扬声叱道：“尔等本末倒置！一个个只晓得等着灯灭人亡而相互猜忌，全然忘却了祸事的根源所在。打碎了灯台，又能怎样……”

　　突然被一个化神小辈训斥，采应子与杞婴不以为忤，反倒是双双一怔。性情大变的林观主虽狂妄无礼，所说的却并非没有道理。此前为何就没有想起打碎灯台呢？

　　劫难来临，叫人惊悸莫名。而无论是带着与生俱来的敬畏去顺从，还是心存侥幸地去躲避，无非天性使然。而厄运当头，有几人会想去打碎它……

　　有所顿悟，采应子与杞婴不及多想，各自召出一把飞剑来。

　　林一已到了三盏灯台的两丈远处。关键的时候，还得自己出头。既然不再藏拙，便无须有所顾忌。他抬手一抛，四点光芒倏然落入山洞的四角不见了踪迹。随后，其双臂舒展，作势便要抡起铁棒。

　　见此情形，采应子与杞婴各自手持着飞剑跟了过来。

　　便于此刻，那三盏灯火不分先后，同时倏忽而灭，山洞内一片黑暗。

　　灯台未毁，灯火已灭。采应子与杞婴顿时僵立原地，双双神色大变。先前四人皆难逃一死，这回终于轮到自己了……

　　临危生变，林一眸中赤芒夺然而出。忽见地上飞出三道细微的黑光，他心头一懔，急忙喝道：“小心——”其猛地抡起铁棒急卷而去，山洞内狂飙骤起。

　　有了化神的修为之后，这还是林一首次全力施展修为。铁棒所及，呼啸阵阵，丝丝雷光扯破黑暗，天煞之威猛不可挡。那一点细微的火光好似遇上了天敌，来袭之势荡然无存。而采应子与杞婴却对危机的降临浑然不觉，犹自立在原地茫然无措。

　　林一顾不得多想，掷出铁棒拦向采应子，同时折身冲往杞婴，一连串的禁法随手罩了过去。而那两点火光快若电闪，不容相阻，倏然窜入两人的体内。转念之间，惨呼响起，两位炼虚的高人在魔煞阴火之中化为灰烬……

　　“砰——”的一下闷响，天煞铁棒击中石壁落在地上。

　　“扑、扑——”的一阵碎裂声中，禁法消散。

　　林一双脚落地，悻悻转过身来，眸中的赤芒刺透黑暗，将山洞内的情形尽收眼底。他神情妖异，嘴角冷冷翘起，抬手抓出一块乾坤阵盘。

　　山洞的当央，曾经的七盏灯台尽皆无踪，只留下一方黝黑光滑且坚硬异常的地面。

　　林一不慌不忙地双脚叉开，手持阵盘用力往下一拍。乾坤四象旗阵霍然而成，整座山洞笼罩在一片白色的光芒之中。

　　缓缓直起身来，林一挥臂抓去，随之“锵——”的一声。那铁棒凌空飞起，入手竟有金戈交鸣的气势。他下巴轻抬，带着怒意骂道：“藏头缩尾的东西，与老子滚出来！”

　　林一不能不发火！被人戏耍至今，始终如坠迷雾而难辨端倪。好不易明白了过来，一行人死得只剩下了他自己。正如鬼匕所说，踏上灯台的那一刻，厄运已然降临。可老子还没死，这事儿便没完……

　　山洞内只有骂声回响不绝，除此之外，什么动静都没有。

　　林一不以为然地冷哼一声，双手抡起了铁棒，冲着灯台所在的那块地方便狠狠砸了下去。

　　“轰——”

　　随着一声震耳欲聋的闷响，地面上闪过一层黑光，铁棒猛地弹起，迫使林一禁不住往后退了一步。而那块光滑坚实的地面，毫发无损。

　　禁制？老子还不信了！

　　林一眉宇间杀气重重，眸中血光闪动。他往前走了几步，“夺”的一声，铁棒杵地。待稍稍站定，其上下肌肤顿时有片片鳞状的隆起，随之黑气萦绕，魔龙威势顿现。

　　不作迟疑，林一撩起衣摆，力贯右脚，猛地往下跺去，沉声喝道：“破——”于此刹那，其周身陡然浮现一条煞气汹汹的龙影，倏然冲向地面——

　　“喀喇——”

　　一阵轰鸣过后，道道黑光炸开，化作涟漪碎裂，地面上一层无形的禁制崩溃殆尽。

　　哼！老子的“解龙诀”专破禁制！尚不待林一得意，那黝黑坚硬的地面陡然裂开了一道豁口。他不敢怠慢，身形暴退，惕然凝望。

　　只见那裂开的豁口之中，突然冒出一盏、两盏……七盏灯台。灯火不燃，只有七盏灯台环簇一起，还有淡淡黑雾氤氲升腾。少顷，那魔气成团缓缓浮起，随即化出一道人影。

　　此情此景，即便是林一有所猜测，还是大出意外。他看着那熟悉的人影，禁不住恨恨啐道：“我呸！果然是你……”


第878章 天魔九印

　　随着那团黑雾慢慢淡去，一位清癯老者离地数尺悬立，正是早已死去的天星子。其面色阴寒，诡异的眼光中稍显错愕。冷冷盯着那个手持铁棒的年轻人，他带着低沉嘶哑的嗓音，略略生硬地缓缓开口说道：“林观主，你倒是不简单……”

　　人，是天星子本人。阴鸷的神情及说话的语态，还是那个天星子本人。而这一刻，林一忽又觉得自己遗失了是么。看着眼前从地下冒出来的老者，还有那七盏灯台，他的神色渐渐凝重起来。

　　“暗中破去魔禁，不畏魔煞阴火，怪不得……”天星子的话语渐渐顺畅，接着说道：“老夫看走了眼呐！你原来是妖、魔、仙三修，且真实的修为应在炼虚之上、合体之下。”稍稍一顿，他神色不明地问道：“林观主，你此前毁了星巧门的仙脉，此时又混迹于此，所欲何为？”

　　林一的眉梢微微耸动，静静打量着死而复生的天星子。那不是魂体，乃是有血有肉的一个人，且修为同样在炼虚与合体之间，周身上下透着莫名的诡异。由其散发出来的威势，虚幻不实，渐趋稳定……

　　正如这个天星子所说，在跌入山洞的那一刹，林一便察觉到了灯台的蹊跷。一丝魔气悄悄渗入体内，并试图禁锢元神命魂。却不想鬼匕首同样有所发现，自知难逃厄运便自叹自怜，使得在场的其他人一度将其认作是包藏祸心者……

　　当时情形不明，林一不敢大意。在山洞异变以及众人相互猜忌争执的时候，他一直在暗中对付体内的异状。

　　魔气或许不可怕，可怕的是其中的禁制与一丝魔煞阴火的气机。换作他人，譬如自称熟谙禁制的鬼匕之流，遭遇如此窘境依然无法可解，只能在绝望之中听天由命。可林一并非常人，他不仅有一体三修的元神，还有初踏门槛的“解龙诀”，更有天煞雷火……

　　按照老龙的说法，天下之火十二种，天煞雷火乃是排在第四的非凡所在。有此异火在身，不畏魔煞阴火之威。此外，“解龙诀”自诩可破万般禁制，虽尚未大成，却足以对付威力残缺的魔禁……

　　当异变迭起，众人陷于恐惧中而难以自持的时候，林一已慢慢摆脱体内的困境。他躲在一旁，在诡异莫测的谜团中抽丝剥茧，暗中揣测……

　　置身于秘境之中，并无想象中的仙晶与宝物，林一便猜测这是天星子与吾玄联手布下的困局。来时途中天星子几次看似公允实则偏袒的话语，不能不让人起疑。

　　此后，天星子突然死去，被林一当作是那二人合谋之下的障眼法，不外乎混淆视听以便暗中行事。而吾玄呈现出来的惊慌失措却不似作伪，着实叫他一时糊涂起来。莫非暗中还藏着一人……

　　林一不放过每个人的一举一动，慢慢打消了对鬼匕的猜忌。在青叶离奇死亡之时，那人的神情中除了绝望，便是深深的恐惧，且对质疑不作任何的回避与辩驳。其身为鬼修，专修神魂之道，深悉魔禁的可怖，这才听天由命……

　　不过，鬼匕那句话倒是暗合林一的心思。“对付不了七人，才分而杀之”，表明那个躲在背后的对手同样有所顾忌……

　　诸般种种，天星子的现身，意料之外，情理之中。而此时，或许另有玄机……

　　一番心念急转过后，林一下巴一抬，冲着天星子说道：“我寻幽探宝来了，并无不良企图。而你设下此局陷害同道，真他娘的歹毒啊！”看着对方身下的那七盏灯台，他转而好奇问道：“你既然持有魔煞阴火且擅长魔禁，为何不将我等一并斩杀，反而要大费周折故弄玄虚呢……”话未说完，其又佯作恍然状，说道：“我明白了！你原本不想杀了吾玄，只因他露出了破绽……”

　　天星子对林一的嚣张熟视无睹，那阴冷的眼光中闪过一丝嘲讽的神色。他好似无心隐瞒，不紧不慢地说道：“太过精明的人，命不长久。而来到此处的，皆难逃一死。不知你又明白了什么……”

　　林一点了点头，带着一抹冷笑接话说道：“吾玄早知你会诈死，只是没料到你会被魔煞阴火焚去肉身。唯恐遭致同样的下场，又恐众人发难，其本人索性掉头便逃。可笑他手持舆图，却对此间的情形一无所知，显然是受了你的蒙骗……”

　　天星子孤零零悬在灯台之上，形同鬼魅，阴沉不语。

　　林一继续说道：“我与采应子及杞婴去追吾玄，山洞内只剩下了两人。有机可趁，你便除去青叶嫁祸鬼匕，好让我等内讧火拼。好在大伙儿没有上当，你再下杀手……”顿了一下，他又道：“接连杀了两人，所获神魂之力亟待化为己有，你便为此又等上了几个时辰……”

　　天星子周身的杀意陡盛，两眼中寒光闪动。

　　林一嘴角一撇，自顾说道：“到了今日，你见鬼匕太过精明，且言语中隐隐道破此间蹊跷，便来了个杀人灭口，并将其乾坤戒留下，无非是嫁祸栽赃的故技重施罢了！我只得站出来，扬言要毁了灯台，这才逼得你全力出手。而你……”话未说完，他突然掐动手诀，山洞内云雾顿起，杀机弥漫。

　　天星子环顾四周，神色不屑。

　　乾坤四象旗阵已然启动，林一话语一转，叱道：“你究竟是谁……”

　　天星子回首看来，稍显错愕，说道：“我是谁？”

　　林一横起了手中的铁棒，叱道：“据我所知，天星子乃炼器大家，并非出身魔修。而如今你不仅擅长远古魔禁，还持有衡天罕见的魔煞阴火。若说你是天星子本人，老子根本不信！”

　　天星子的脸色微变。他诧异地看了眼林一，又手扶着长须低头打量，周身上下顿时涌出一层淡淡的黑雾。少顷，其忽而桀桀一笑，自语道：“只须离开此处，我便是天星子，不由人不信！”

　　林一看似了然一切，却尽为猜测。而当猜测突然成为了事实，还是令其心头一沉。他顾不得套问对方的真实来历，急忙掐动手诀，沉声喝道：“今日有我无你！”

　　天星子抬起头来，不屑地哼了一声，说道：“小小阵法，又奈我何？你终将化为一缕精血，壮我魔力……”话音未落，地上七盏灯台倏忽一闪没入他的体内。随之刹那，其周身黑雾缭绕，威势惊人。

　　林一暗嘘了下，猛地跃起，身影消失，只有天煞铁棒掀起的一团黑云急袭而去。敌我相距如此之近，眨眼间便响起了震耳的轰鸣——

　　“砰——”的一声，黑云顿消，十余丈外冒出了林一的身影。他双脚落地站稳，神色错愕。凭借阵法之威，适才的一击依然占不了便宜……

　　此时的天星子，有着不输于炼虚后期的修为。其面带冷笑，兀自悬空而立，手中所托着的一方虚幻的灯台正缓缓散去。

　　林一不甘作罢，随手打出一个法诀。凌厉的杀机狂虐，天星子顿时被困在一团翻滚的云雾之中。时不我待！他拎着铁棒便要往前，却又猛地停了下来，禁不住瞪大了双眼。对方面对凶猛的杀阵无动于衷，而是大袖急挥，双手飞快祭出一串串的法诀，迅即叠加成印，无匹的威势随之骤然而起，叫人惶恐难安……

　　看着那似曾相识却又陌生的手印，仿若凡人在半夜中撞见了鬼影，惊得林一心头突地一跳。若如己所料，对方所施展的神通定然威力非凡。而山洞之内，阵法之中，他林观主根本躲不过那一击。不敢有丝毫的侥幸，其猛地丢开天煞铁棒，双手飞一般舞动，相仿的手印骤然而出。

　　便在林一才将祭出三十六道手印，随着天星子手指一点，一头小巧的双翼白虎凭空而出，转瞬化作数丈大小，以惊涛狂澜之势呼啸而来，直待毁天灭地。

　　间不容发之际，一只黑色的大斧破空而出，悍然迎向那头白虎。与此同时，林一四肢乃至双颊迅即布满了龙甲。

　　不过刹那，光芒刺目，一声惊天动地的巨响陡然炸开，狂飙横卷四方，紧接着又是连声撕心裂肺般的轰鸣——

　　“哐——”

　　“喀喇喇——”

　　“砰——”

　　大斧撞上白虎的瞬间，天崩地裂般连番巨响之中，乾坤四象旗阵瞬间崩溃，林一便如遭致狂涛怒袭，猛地倒飞了出去，“扑通”一下狠狠摔在了石壁之上，令其气血浮动，神魂恍惚，几近难以自持。

　　阵法不再，云消雾散。悬空而立的天星子身形晃动，神色诧然。他看着狼狈不堪的林一，阴鸷如旧的神情中带着几分愕然，冷冷叱问道：“你怎懂得远古‘天魔九印’？你是谁……”

　　林一从地上爬起，自查无恙，虚空抓过天煞铁棒。忽听对方说出的“天魔九印”四个字，他不由得一阵心神错乱。天、地、人，三式魔印已是自己最大的倚仗，可人家不仅一眼看出端倪，还甚为笃定地道出了天魔九印……

　　天魔九印？林一的眼光掠过四周，即便有自己人魔印的相阻，那坚不可摧的乾坤四象旗阵还是支离破碎。要是再来几式自己没见过的天魔九印，老子化成一缕精血并不意外啊！

　　“老子行不改名，坐不改姓，林观主是也！”

　　虚张声势地喊了一嗓子，林一突然在原地失去了身影。眨眼之间，他已蹿出山洞数千里，俨如一头脱笼的亡命之兽。而秘境就这么大点的地方，又能逃往何处……


第879章 渡你成仙

　　黑暗之中，尚不待辨明去处，林一就听得有阴测测的笑声响起——

　　“呵呵！想不到还能遇上魔族的后人！”

　　笑声未止，有两个人影挡住了林一的去路。他心头一紧，尚未动作，忽而发觉身后还有一人。不过瞬间，前后的数十丈外，悬空站着三个一模一样的天星子。其神态以及修为完全一致，根本分不出彼此。

　　“早知你的来历，我又何须大费周折……”

　　三个天星子，只有一人出声。林一转身看向后来的那人，惊愕不已。对方看似还是天星子本人，却煞气缠身，神情诡异，笑容中透着几分莫名的喜色。

　　“元神分身？”不及多想，林一惊讶一声。知道来历又如何，杀我一人抵得上那六人？他暗啐了口，叱道：“谁是你的族人？”

　　天星子手扶长须，神态傲然，轻描淡写地说道：“并非真正的元神分身，而是那小辈暗中炼制所成，却不知命魂被缚，一切皆是枉然！我只要他的本尊，呵呵……”

　　林一暗暗惊嘘，眼光四下乱瞅。此前被焚去的天星子，原来只是一具分身。不过，真假难辨的分身，着实令人叹为观止！

　　“……我天魔九印，非族人而不得外传。你所施展的人魔印与我施展的白虎印，皆为九印之一。你即便不是我的族人，亦是身负魔道传承的后人……”

　　听到天星子如此一说，林一心念急转。他将手中的铁棒横在了肩上，摆出恍然轻松状，却又质疑道：“莫要以为彼此神通相仿，便胡言乱语。远古魔族今安在？你又来自何方？”

　　天星子眼光中寒意闪动，不无耐心地分说道：“天魔九印，分别为人魔印、月魔印，日魔印，朱雀印、玄武印、青龙印、白虎印、坤魔印与乾魔印。乃魔族无上神通，我岂会看错！其单一施展，威力不同。九印合一，足以开天辟地！”

　　林一错愕，暗暗动容。想当初意外获得三式神通，曾将其简单的称为天、地、人三印。而若是这个天星子所说无误，那应为阳、月、人才对，暗合阴阳生万物之意。三印合一，已是惊世骇俗。九印合一，不敢想象！

　　“你既然与我有如此的渊源，不妨将前后原委细细道来。尚不知该如何称呼呀……”好似吓住了，又仿若糊涂了，林一摇了摇头，犹自狐疑问道：“你既然有天魔九印，缘何沦落至此，还要寄身于他人……”

　　话到此处，林一的脸上挤出笑容，肩头的棒子却不撒手。他一边留意另外两个分身的动静，一边好奇地说道：“可否赐教一二……”

　　天星子见林一懵懂无措，不由得桀桀一笑，背起双手，很是从容地说道：“亦罢！我便与你道来，免得彼此大动干戈！我名昆邪……”

　　这个天星子，自称昆邪，陨落于无数万年前的一场大战之中。魂飞魄散之际，他用宝物禁锢一缕分神遗落此处，并在秘境中苟延至今。

　　某一日，星巧门的天星子途径此处。他无意触碰到了秘境，被昆邪的神识告知，若想提升修为成为仙人，只须破开一道封禁，便可助其达成所愿。

　　天星子将这次偶遇视作莫大的机缘！可当获悉破禁之法，其一时踌躇不定。破除魔禁，须由不少于六个化神修士的精血方可大功告成。要骗来六个化神修士谈何容易，最后说不定还要搭上自家的性命。

　　为此，天星子在煞费苦心地炼制了三具分身之后，以为自保无虞，这才诓骗吾玄并让对方出面来召集人手。

　　吾玄得到秘境舆图，见有利可图，便不遗余力地招来了采应子以及林一等人。而天星子则躲在背后，暗中行事。

　　来到了秘境之中，天星子诈死，不想被人将计就计毁了分身，并扼杀了命魂占据了本尊。随后，昆邪便按部就班一一猎取余下几人的性命，直至被林一识破……

　　“……自古以来，九印合一者，寥寥无几。我不过修至七印合一，当年已罕逢敌手。而那场大战中……无不是至尊王者的对决，陨落……不足为奇！”天星子，或者说昆邪，好似知无不言，言无不尽，却在论及那场大战的时候语焉不详。

　　空旷的山谷之中，黑暗弥漫。除了远处那座孤零零的石山之外，便是林一独自在对峙着三个强敌，抑或是夺舍后的昆邪与两具天星子的分身。

　　看着那个神色自得的老者，林一眼瞳微缩，暗暗攥紧了手中的铁棒。参与至尊对决的，又岂是常人？昆邪，一个来自远古魔族的至尊强者，虽只有一缕分神，依然叫人不敢睥睨。

　　“呵呵！仙域不复存在，可谓天道昭昭，报应不爽。假以时日，我便可功成回转。”话至兴头，昆邪志得意满地又道：“据我所知，此间并无魔族分支，你之传承来自何方，莫非域外生出了变故……”

　　域外？想必便是仙域之外的某个地方。这个昆邪的来历倒是不凡。林一佯作关切，不答反问道：“这位前辈，我想知道你的封禁破解了没有？三位炼虚加上三个化神修士的精血，又能助你恢复几成的法力？再一个，你与天星子元神的融合，还要等到何时……”

　　一连串持续不断的发问，使得昆邪的脸色渐渐沉了下来。

　　林一嘴角翘起，兀自咄咄逼问道：“依着你眼下的修为，还能使出那白虎印吗……”他话未说完，毫无征兆之下，突然在原处失去了身影。下一瞬间，其霍然出现在天星子的一个分身的跟前，眸中赤芒夺然而出，厉声叱喝：“死——”与之同时，天煞铁棒“呜”的一声狠狠砸了过去。

　　那具分身才想应变，忽被一道强劲而诡异的血光直冲识海。其微微愣怔，不由得僵在了半空中。便在这迟滞的一刹那，铁棒轰然落下，“砰——”的一声闷响之中，他整个人顿时四分五裂，溃不成形。

　　“可恶！”

　　见状，昆邪这才明白方才的一番心思白费了。他恨恨咒骂了一声，双袖挥动，七点黑茫倏然化作七盏灯台，直扑林一。而其只想着一击必杀，再次双手祭出连串法诀。喘息之间，夜空中骤然飞出一头数丈大小的怪兽，满身厚重的坚甲威不可挡，巧如灵蛇般头颅喷云吐雾，呼啸而去……

　　与此同时，另外一个“天星子”的分身祭出飞剑，气势汹汹……

　　林一才将偷袭得手，忽而身形一滞。身陷重围，兼之遭受气机牵掣，他一时难以躲避来自昆邪的凌厉杀招。眼看着危在旦夕，其人影突然一分为二，本尊恰似破茧而出，双眸血光大作，如疯如魔般地砸下手中的天煞铁棒，随之一声怒喝：“杀！”紧接着便响起了两声轰鸣——

　　“砰、砰——”

　　林一的分身难逃那势在必得的一击，在夜空中砰然炸碎。而“天星子”的分身，即便有昆邪的操控还是稍显生疏而不得进退自如，再次被他的本尊趁机一棒打杀。

　　一番惊心动魄的偷袭，终如愿灭掉了两具分身。林一暗松了口气，手上的铁棒已然不见。他转身昂然面对昆邪，双眉斜挑，血眸闪动，十足一副拼命的架势。

　　看着不远处的那个年轻人，昆邪微愕，抬手召回七盏灯台。诸多缘由所限，玄武印的威力大打折扣，却不难让合体的修士退避三舍，谁想方才的一击竟然落得个如此情形。他满脸的阴沉，缓缓说道：“分身尚不能任我如臂使指，被毁在所难免。你的神识之强，堪比合体的修士。你的幻瞳，来自妖修的天赋神通。不过，你既是我魔族的后人，又何必与我自相残杀？只待我恢复法力神通，助你提升至仙人的修为境界易如反掌……”

　　见林一神色不明，昆邪语带诱惑地接着说道：“唯有修至梵天之太玄、太平、太清与正一四境，才算得上是真正的仙人。而无人指点，机缘不到，任你如何修炼，终究还是枉然啊！只待我恢复当年洞天境的修为，便可渡你成仙……”

　　梵天四境，所指的便是仙人、天仙、金仙与仙君的修为。而洞天境，岂不就是与仙帝一般的强大存在？若得以攀附上这样一个高人，谁不动心？难怪天星子会为之不顾一切，成仙的诱惑叫人痴迷啊！

　　只不过，从这个昆邪的话中不难猜测，他说不定便是当年毁坏仙域的主凶之一，加之深谙天魔印，今日彼此双方注定只能活下一个。而错过了今日，怕是要铸成大错！林一嘴角一撇，冷笑道：“呵呵！先是白虎印，又是玄武印，却威势渐弱，看来你杀人所得的精血支撑不了多久，还想渡老子成仙？不过是想借机缓口气来破解封禁罢了……”一言道破对方的用意，他双臂骤然挥动，三十六、七十二、一百零八道法诀脱手而出，日、月、人三印合一，夜空中霍然冒出一柄巨大的黑斧……

　　手拈着胡须，昆邪无奈地暗哼了一声。无数万年之前，他曾经败在一个人的手里，并差点形魂俱灭。他将之称为宿命！无数万年之后的重生之际，一个来历古怪的年轻人，同样叫他束手无策。夺舍不久加上神魂不济，精血尚未尽数化为己用，勉力使出神通来，与饮鸩止渴没甚两样。宿命还能轮回不成？那人乃是至尊王者，你这个林观主又算是什么东西！

　　昆邪眸中凶光闪烁，大袖一挥，连番祭出手印。霎时间，一只数丈大小的异鸟，周身萦绕着黑赤色的火焰，带着阴寒可怖的威势，呼啸而去……

　　“轰——”的一声，恰如天地对撞，夜空中划过一道黑色的闪电，随之狂飙巨澜横卷八方，万里山谷呼啸作响。巨斧与朱雀同归于尽的刹那，林一只觉得无边威势袭来，一个吃禁不住，猛地倒飞出去数百丈。他接连翻了几个跟头，不待踉跄站定，顾不得气血翻涌，大声嘶吼：“他娘的，再来……”

　　昆邪连退十余丈，一阵心浮气躁。忽见一个人影带着舍我其谁的霸气再次不要命地扑了过来，他突然恍惚起来。此情此景，恰如当年！不过闪念之间，其陡然惊醒，手印祭出，七盏灯台随后而至，七点魔煞阴火诡异而森然。随之刹那，前方两道血光乍现，还有……


第880章 秘境魔骨

　　不出所料，昆邪的每次的出手，都是要置人于死地。所有的蛊惑之言，只是为了下一回的蓄势一击。而他继白虎、玄武与朱雀印之后，最后所施展出的日魔印已不足为惧，只有那七盏灯台及魔煞阴火才是最后的杀招……

　　林一祭出天魔印的同时，竭力运转幻瞳。形若实质的两道赤芒之下，昆邪体内那不安的神魂无处躲藏。与此同时，一点雀卵大小的火光从他的指端激射而出，随着几式《明火印诀》倏然化作一条细小的火龙，裹挟着丝丝雷光与焚天灭地之势，急遽穿透七盏灯台。于此瞬间，其身形骤然不见，只有隐隐一声龙吟撕破了黑暗，接着便是一条虚幻不定的魔龙呼啸而去……

　　这一刻，昆邪只觉得眼前血光茫茫，仿若回到了远古洪荒的杀戮战场，直叫人心神激荡而难以支持。

　　那是妖族的天赋神通，根本不值一晒，此时怎会有如此的威力？是了！怪只怪自家的神魂不济，这才如此的窘迫不堪！

　　不过，那带着疯狂而凌厉的杀气倾轧而来的天魔大斧，比起曾熟知的天魔九印竟然多了几分莫测的威势，令人望而生畏。那是天劫之力？那是煌煌天威！

　　更有甚者，那一缕奇异的火光……竟然是等闲之辈不可得的天煞雷火！

　　天之阳火有二，为太阳真火与星精飞火；天之阴火有二，乃九龙赤火与天煞雷火。那四种异火，均为火中的至尊，无不是睥睨天地的王者……

　　还有，还有那魔龙在天，凶悍而势不可挡……那是龙族的天赋神通，再熟悉不过啊！他一个看似寻常的年轻人，怎会同时身负魔族与龙族的传承？假以时日，他岂不是比起当年的那人更为强大？

　　不知是触动了往日的禁忌，还是深陷于宿命轮回的畏惧，昆邪心神失守，战意不再……

　　黑暗之中，那条后发先至的细小火龙所及之处，七盏灯火猛然一抖，竟然脱离灯台而不复存在。而那缕天煞雷火陡然大盛……

　　“轰——”

　　恰于此时，一声惊天动地的轰鸣震彻万里！夺目的光芒之下，山谷亮如白昼。天魔大斧在虚空中撕裂了一道缝隙，震碎了相阻的日魔印，将昆邪狠狠卷入惊涛骇浪之中。随之刹那，一缕天煞雷火与一头虚幻的魔龙同时而至……

　　“唉！宿命轮回……”

　　昆邪发出最后的一声叹息过后，便伴随着七盏灯台，若残云一般消失在黑暗之中。

　　与此同时，喧嚣沸腾一时的山谷消停了下来，天地重归黑暗，只有林一寂然而立。随着一线血光没入体内，他衣袂长发飞扬，神态傲然不羁，斜挑的浓眉下，双眸中兀自战意熊熊。其嘴角微微翘起，带着张狂的霸气朗声笑道：“呵呵！老子不信轮回，不信宿命！”沉沉的夜色之中，笑声传得很远，却稍显寂寞清冷……

　　一路走来，风雨肩挑，生死百炼，岂能由宿命一言概之！去他娘的，老子只信今生！

　　片刻之后，林一还是禁不住长舒了口气，得意之色溢于言表。昆邪，至今仅见之强敌！不在于他的强大莫测，而是他能一眼看穿自己的隐秘，这才叫人感到可怕！如今，一番斗智斗勇之后，还是凭借一己之力将其除去。

　　这算是头一回暗中谋算一个强者，并有惊无险地战而胜之，可谓消除心头的一大隐患，不能不叫林一自信满满。对于那个昆邪的来历，他虽有大致的猜测，却无意深究。未知的一切，自有揭晓的那一日。

　　大战过后，不免一番心绪翻涌。待稍稍平静下来，内视气海，林一不由一怔。龙婴与道婴的元神还是老样子，魔婴元神却是元力澎湃，随时都要提升修为的迹象。而让他诧异的并非如此，而是体内的情形另有变化。

　　比之从前，魔婴元神手中虚托着的那一点银白的火焰不仅壮大了些许，还夹杂着三分莫名黑光与一丝至阴致寒的气机。此时的天煞雷火，便如一头潜伏着的巨兽，威猛而诡异莫测。

　　除此之外，昆邪的那一线精血进了体内之后，一半被魔婴元神吸纳，还有一半被原来那迥异于元力的气机所吞噬。因其所致，气海之中仿若有一方新的天地隐隐生成，并与原有的天地共存并在，颇为的奇异……

　　“鬼鬼祟祟！平白无故扰人静修……”

　　林一正自揣度体内的异常，忽被一声叱呵打断。他看向那个娇小的粉红人影，好奇道：“我自家的地方，想看就看，关你何事？”

　　千尘盘膝端坐，昂着眉目精致的小脸振振有词道：“客房住进了女眷，主人家便可随意出入吗？没道理呀！莫非你心怀不轨……”

　　林一挥臂虚空抓去，一个乾坤戒从黑暗中飞起。此物为天星子所有，那个昆邪并无相关的东西留下，不免叫人有所遗憾，而这不妨他的心情大好，暗有所指地含笑说道：“小丫头，我与人交手之际，你佯作静修，实则偷窥。你与昆邪既然相识，不妨说段往事来听听……”

　　“你……”千尘本想随口奉还一句臭小子，不知为何欲言又止。口齿伶俐的她忽而吞吐起来，犹自强词夺理地说道：“你说的那人……我不认识呀！暗中关切，何来偷窥，还不是怕你这位东家不在了，使得小女子没了倚靠，好命苦哦……”

　　这般说话，纯属饶舌，根本辨不清个所以然来。林一抬眼远眺，往那座黑石山飞去，轻松随意地问道：“千尘，愿你早日重塑元神再造肉身……”

　　“嘻嘻！真若有那一日，全赖林大仙人所赐，尘子甘愿为奴为婢呢！”千尘的口吻中少了些许的刁蛮，多了几分的顺从与乖巧。而她话语一转，本性依旧，理所当然地说道：“不过呢，现如今休想赶我走……”

　　气海中有个老龙已经够了，再住着这个鬼灵精怪的千尘，自己还有隐秘可言吗？而林一话才出口，已然被人识破并断然拒绝……

　　……

　　重返山洞之中，看着空荡荡的四周，林一暗暗唏嘘。这条狂奔的激流之中，惶惶众生便如群鲫争游，侥幸者寥寥无几，更多的是随着浪花消失的无影无踪……

　　虽有感慨良多，可林一自认是个俗人。他拾起了采应子与杞婴遗下的乾坤戒与法宝，还不忘在山洞中四下寻觅，走至那个豁口前，不由为之两眼一亮。

　　山洞的当央，碎石凌乱，呈现一方四五尺大小的豁口。昆邪由此破土而出，当时的情形很是惊艳。如今主凶毙命，百怪自败，而从中散出的魔气却愈发的浓郁起来。

　　林一凝视片刻，抬手往下虚空用力一抓。恰如地龙翻身一般，豁口中的碎石猛地被高高抛起，一块黝黑之物从中飞出，被他长袖急卷而回。

　　“噼里啪啦”的一阵乱响声中，土石溅落，林一身形后退躲避。黝黑之物尚未触手，两脚不及站定，又是一声震耳霹雳当头落下，根本不容应变。突然有光芒闪过，他随之便被一道强劲的力道狠狠甩了出去。

　　猝然之间，景物急转，林一顾不得多想，忙腾空而起。只见黄沙万里，天色高远。四周的情形，俨然便是来时的所在……

　　无须等到下月的月圆之际，就这么从秘境中脱身而出？

　　林一在半空中渐渐回过神来，大呼意外！而他随即缓缓落下身形，眼前的一堆细沙中，静静躺着一块黝黑的东西，正是方才的脱手之物。其中魔气氤氲，颇显不凡。

　　神识之中，那是一块蕴含魔气的黑色骨头，尺余大小，形状便如块山石，上面还有纹饰？

　　林一再次虚空抓去，骨头入手的一瞬间，沧桑的沉重与精纯的魔气使人心神一凝。这不是昆邪遗下的骸骨，应该是来自远古的兽骨。其背面刻画着古朴的纹饰，竟然是日、月、人、朱雀、玄武、青龙以及白虎的图样，虽笔画简陋却一个个清晰可辨。

　　见状，林一目露喜色。那日、月、人的图饰再熟悉不过，与当年魔冢的雷劫谷山洞内所见没甚两样。如此说来，其他的四象所指的，定是天魔九印的朱雀印、玄武印与青龙印及白虎印。记得昆邪曾提起过，还有坤魔印与乾魔印，又去了何处？

　　林一将手中的魔骨翻来覆去看了数遍，已然只得七式魔印，那最厉害的两式缺失不见踪影。他稍有不甘，亦只得作罢，并暗自称幸。昆邪苦熬了数万年，煞费心机才获得重生的机会，却在修为不济与神魂脆弱之时遭致扼杀，不可谓不凑巧。真若任对方心愿得逞，接下来的一切将难以预料……

　　这么些年以来，昆邪藏身何处？是这块魔骨，还是那神奇的秘境？林一将神识浸入手中之物，却因魔气所阻，根本看不清里面的情形。他不肯作罢，再次凝神尝试。

　　不过须臾，林一手中的魔骨突然掉在地上，而其本人竟然凭空消失。未几，他忽又在原地现出身形来，满脸的愕然中透出些许古怪的笑意……


第881章 我的女王

　　金黄色的沙丘上，盘膝而坐的林一便若一块不起眼的砂岩。任风吹日晒与斗转星移，其兀自不为所动，只是手中还抓着那块黝黑的魔骨。他双目微阖，嘴角微微翘起……

　　当神识强行穿透魔气的阻隔，林一突然回到了那个熟悉的黑暗山谷之中。他顿时恍悟过来，随即脱身，还是禁不住为之心神激荡。之前所发生过的一切，尽在这么一块小小的魔骨之中。

　　魔骨中自成天地，外罩一层魔气结界，俨如芥子乾坤，却可容万物，颇为的神异。不用多想，昆邪便是藏分神于此，借月圆夜的阴煞之气冲开封禁，再放出灯台法宝接引，令众人自投罗网尚不自知，还以为真的寻至一方秘境，不料想踏上的竟然是一条不归路。

　　试想，昆邪得以重生并恢复修为，凭借着天魔九印的神通，再将魔骨炼化据为己有，莫说衡天仙域，便是称霸界内外亦未尝可知啊！到那时候，他怎会放过一个所谓的魔族后人，只怕林观主真的大难临头了！

　　一阵微风袭来，卷起淡淡沙尘。一层黄色的云雾漫过大漠，天空中阴霾渐起……

　　静坐了三日，依然叫人心绪难平。林一眉梢轻扬，缓缓睁开双眼。大漠风起，他神色如旧，唯有深邃的眸中精光闪动，好似要穿越重重的迷雾，直透苍穹的虚无尽头！

　　七印合一，便可以与当年的仙域王者一争长短！若自己将之修炼大成，或是修至四印合一、五印合一，不指望他日成为仙道至尊，至少灭掉那两个仙门不在话下。老子就是天魔在世，老子就是真龙再生，绝不容什么天威伏龙挡道！到那时候，衡天门又怎样？

　　狂念所致，林一眉宇间有妖邪的煞气一闪而没，周身的威势不经意间缓缓散出，逼得风沙尚未临近便远远回旋躲开。其所在的十余丈方圆之内，片尘不惊。

　　看着手中的魔骨，林一神色微动。当年得到天魔印，用了八十年。那是从无到有，全凭着苦苦体悟而来。如今亲眼目睹并暗中留心记下昆邪所施展过朱雀、玄武及白虎三印，想必自己修炼起来会事半功倍……

　　林一收起了魔骨，手上多出了四个乾坤戒。将其神识印记逐一抹去，里面的东西一目了然。在天星子的乾坤戒中，另有吾玄、青叶的乾坤戒。秘境之行六位同伴的遗物，尽在此处。

　　多谢各位道友的厚赐！念在这百多块仙晶的人情上，从此往后，林观主绝不会为难尔等的门人后辈！

　　林一自以为是地点点头，便想盘点一下此行的收获，忽觉得风雷震耳，不由抬头望去。疾风横卷大漠，恰如天翻地覆；狂沙起巨蟒，直叫天地成混沌。

　　见此情形，林一知道这地方呆不下去了。如今不缺仙晶，修为提升有望；魔骨与天魔九印，以及天星子炼制分身的法门等等，亟待着手揣悟研修，接下来的日子还是寻一方僻静的所在闭关为好。

　　林一收起了手上的东西，扶摇直上三千丈，这才停下来俯瞰四方。大漠的近万里方圆之内皆被沙尘所笼罩，便如无数的巨兽在奔腾、在咆哮，声势颇为的浩大而壮观。抬头仰望，一层淡青色的罡风环绕之外，远近的星辰历历在目。那衡天门所在的“天星”好似孤悬天际，高高在上且透着几分的神秘莫测，可望而遥不可及。

　　不知为何，只要抬头看见那个状如明月的天星，便叫人心头添堵。林一暗啐了一口，寻了一个方向飞去。万里之外，有一座城……

　　林一独自于半空中悠悠前行，漫不经心地打量着远处的那座沙漠之城。那里有巨大的城池，有绿洲，有湖泊，还有数十万的住户，应该是个热闹的地方。此去不妨歇息两日，之后便要忙碌起来了……

　　虽说不急着赶路，林一还是渐渐接近了风暴的边缘。那座沙漠之城，便在数百里之外。神识中有所察觉，他不由得放慢了去势往下观望。

　　肆虐不休的风沙之中，有一行人马尚在苦苦挣扎。一两百头高大的畜生匍匐在地，首尾相接，竟是里三层外三层围了好几圈。其间则是一两百个壮汉在疯狂地呼喊着，好似要竭力保护着什么人。

　　人畜的当央，乃是一辆埋在沙土中的马车，车舆及顶棚早被掀飞没了踪影，只有一个衣衫暴露的女子卷缩一团瑟瑟发抖，却紧紧抓着一截奇异的玉杖不撒手。而四周的那些壮汉自顾不暇，更因有所忌惮而不敢擅自接近。于是乎，这一两百人便在煎熬中备受摧残。却没人知道，惨烈的风沙尘暴即将远去……

　　“救我——”又一声尖叫才起，便湮没在呼啸的风声之中。随之刹那，车上的那女子忽被狂风卷起，形同树叶般飞向了半空，眨眼消失在茫茫沙尘之中。四周的壮汉大惊失色，狂呼不已，却一个个束手无策……

　　恰于此时，一道奇异的光芒凭空出现，瞬间便将人畜笼罩其间。风沙顿消，那女子去而复返，周身缠绕着一条栩栩如生的龙影，还有一个气度不凡的年轻人随她缓缓落下。

　　危急关头，途经此处的林一顺手帮了一把。他将那女子轻轻放在车上，龙影消散，四周的光芒不见，风声带着阴霾远去。天边呈现一抹晚霞，煞是明艳瑰丽……

　　“多谢仙长！”

　　在场的一两百人齐声致谢，声势不小。

　　方才临时起意，不足道哉！林一看着天边的景色，回味着几经变异的正阳金龙手的威力，他根本不搭理那些健壮的汉子，身形缓缓飞起，有娇脆动听的话语声适时传来——

　　“本王古丽，谢过仙长大恩！”

　　本王？无意中救了一个女王！离去之际，林一不由回首打量着下方的人群。

　　装饰豪华的马车之上，一个身披薄纱的女子手持玉杖款款而立。其二三十岁的年纪，眉如远黛，眸如星子，肤色白皙，容貌精美。而她丰腴的双臂袒露着，加之身姿傲人，上下透着几分张狂的野性，自有一番咄咄的气势！

　　不过，那截尺余长的玉杖不似凡物。其一段镶嵌的宝石中隐含法力，好似一件灵器。一个凡人持有此物，不知能排上什么用场。

　　那一两百个壮汉皆身披甲胄，腰佩利刃，虽行迹狼狈却不失彪悍，显然是伴随女王左右的贴身侍卫。而窝在沙堆中的那些坐骑，有虎骏，还有不知名的畜生。

　　看来这还一行人还真是王族出行的架势，却与自己毫不相干！林一轻轻挥动衣袖，背起双手便欲离去，不料那自称为王的女子接着又道：“仙长！承蒙你出手相救，古丽以王城国师之位作谢……”

　　“女王殿下，万万不可……”叫作古丽的那个女子话音未落，从马车下面爬出一个人来，顾不得满脸满身的沙尘，连连摆手说道：“听老臣一句话，我星海古城已有了一位国师，乃是上天入地无所不能的仙人！此举难免会得罪……”他是个须发灰白的半百老者，满是褶子的脸上尽是焦急的神色，根本未将近在咫尺的林一放在眼里，只是忙着劝女王收回成命。

　　此时，马车下又爬出了几个侍女，皆惶然不知所措。

　　古丽傲人的胸脯微微一挺，四下里的众人皆垂下头去。她带着凌然的气势，手持那截玉杖轻轻挥动，叱道：“哼！得罪了国师又能如何？他不是说保本王长命百岁吗？今日出游差点命丧沙暴，他难辞其咎！本王要将他逐出王宫……”话至此处，其忽又翘首媚然一笑，带着风情万种与不尽的诱惑，冲着尚未远去的林一说道：“只有本王的救命恩人，才当得星海古国的国师！仙长，还请莫要推辞……”

　　目睹此情此景，林一不由得愣在了半空中。不管是古丽还是那老臣以及四周的侍卫，皆为凡人。一个上天入地的国师，至少是个金丹期的修士，竟然可以随意罢免，还要被驱逐出宫？莫不是听错了……

　　林一正自好奇之际，有人嘻嘻笑道：“呀！女王！可是难得一见的美人哦！林仙长模样年轻，不免叫人家喜新厌旧。你且从了吧……”气海之中，那娇小玲珑的千尘以手支腮，小模样眉飞色舞，摆明了对这场偶遇来了兴致。

　　好吧！陪你走断天涯路，看似凄美绝伦而令人唏嘘感叹，实则还有另外一个说法，那便是阴魂不散！

　　林一暗哼了声，对那洋洋得意的千尘不予理会，随口问道：“你那位国师，有着何等的修为？”古丽女王以为他动了心，含笑说道：“他自称炼虚的修为，以本王看来不过如此，尚不及仙长方才的手段高明……”

　　“炼虚的修为……”林一微微一怔，随即散出神识看尽数十万里内的一切。金丹元婴修士的踪影倒不鲜见，化神之上修为的一个都没有。衡天仙域之内，哪一家的炼虚的修士甘受凡人的随意驱使？定是那位国师蓄意欺瞒，这才信口雌黄。稍稍忖思了下，他又问道：“你的王城何在？”

　　古丽抬起精巧的下巴，仪态万端。其伸出玉杖往前轻轻一点，傲然示意道：“三百里之外，便是星海古城！”

　　马车前的那老者急了，拱手说道：“还请听老臣一言……”

　　古丽粉面一沉，冷声叱道：“力多，你再敢为前国师说话，本王便废了你的官职！”言罢，她不容置疑地吩咐道：“神鹫卫！启程……”四周的那伙壮汉轰然应诺，其又眼光轻抛，嫣然一笑，冲着神色迟疑的林一说道：“我星海古国，不仅有佳酿与美女名闻大漠，还有祖上所传下的仙脉与宝石，定会叫仙长乐不思返……”

　　仙脉？这个沙漠古国想必与仙门有些渊源！林一不以为然地摇了摇头，对强加而来的国师头衔懒得计较。他才要扬长而去，忽而神色一动，转而落在马车旁，已然隐去了周身的修为。便于此时，半空中传来一声急切而媚态十足的笑声——

　　“嘿嘿！我的女王，您是遗落大漠中的星海，您是那高贵圣洁的仙子！我不远万里而来，只为守护今生今世唯一的女王！我的王……”


第882章 吓唬谁啊

　　随着笑声传来，一个人影八面威风地出现在了半空之中。他体态肥胖，披着华丽的轻纱道袍，颇显奢华富贵。而其颌下无须，方脸大耳，倒也气度不凡。

　　那人先是一番亲昵的恭维，之后缓缓落下身形，两眼中春光泛滥，虚张着双手带着无尽的怜爱与呵护之情柔声说道：“我的王！本国师闭关之中，惊悉大漠风暴甚猛，不禁叫人心慌意乱啊！匆忙赶来……邀天之幸，我的古丽女王安然无恙……”

　　古丽原本气定神闲的模样，还信誓旦旦地要将某人驱逐出宫。可谁想见到这位自称国师的胖人之后，再加上一通甜言蜜语，她忽而面呈娇嗔，甚为哀怨地恨恨投之一瞥，一双明眸中波光流连。而不过刹那，其突然脸色一寒，攥紧了手中的玉杖怒叱道：“你乃仙人，无所不能，且自诩义比天高，情比金坚，今日却坐视本王遇险而姗姗来迟……本王……老娘废了你！”

　　古丽冲着来者破口大骂，与之前那个高贵冷艳的女王判若两人，在场的随从皆躬身垂首不敢言语，好似对这一切早已司空见惯。躲在人后的林一却是用手摸着下巴，神色玩味。来的不仅是位炼虚初期的修士，还……还有让女王变猛虎的本事！

　　自称为国师的中年胖子双脚落地，冲着近前见礼的老臣力多大为嘉许地点了点头，这才抖动着一身的肥膘，带着谄媚的笑容迎向马车中那高高在上的古丽，低声埋怨道：“我的王！还请回宫说话！鞭挞、针刺、火烧、滴蜡，出云子任你发泄便是，休要叫随从们笑话……”说到此处，他正抬起媚眼轻抛，霎时却面皮突然一抽搐，变成酱紫，整个人目瞪口呆僵立原地。一个身着灰袍腰拴酒葫芦的年轻人慢慢从人后走了出来，那上扬的嘴角带着一抹淡淡的嘲笑……

　　一愣神的工夫，国师恍然过来，禁不住后退了两步，只觉得一阵羞臊难捱，却还是诧然失声道：“是你小子……”

　　林一在马车的前面缓缓站定，神色不明。九州一行来到衡天仙域，共有十人。加上花尘子，死了六人。他自己与百里川还活着，另外两人则下落不明。而此时此刻，不远处的那位全无高人风范的国师，便是在昊天谷中莫名失踪的出云子！

　　真的想不到，会在此处遇上这个打了数百年交道的故人。其不仅有了炼虚的修为，且躲在大漠之中成为了国师，还为了一个女王忘乎所以到如此窘迫且乐此不疲的地步！时过境迁，物是人非，便是如此吗？林一不动声色地说道：“出云子！尚有一事不明，你可有教我？”言罢，他背起双手，毫无征兆之下陡然拔空而起……

　　出云子眨巴几下眼皮，不以为然地呵呵一笑，冲着四下里茫然无措的众人安抚道：“一个过去的小辈追随而来，本国师不免给予指点一二！力多，天色已晚，还不动身启程……”他又仰起一张肥脸，颇有担当地说道：“回宫之后，任凭我王处置！嘿嘿！回头见……”话声未落，其大袖挥舞，身子冉冉升起，仙人的风采卓然当空，引得古丽明眸焕采，欲怒还嗔，只有娇哼了一声，暂且作罢……

　　离地三千丈，林一默然而立。下方传来侍卫的吆喝，接着便是马车挣脱沙堆带起来的一阵悦耳的铜铃声。一头头虎骏与那叫作沙驼的畜生，抖去满身的沙尘之后，在火把的带引下慢慢逶迤前行。残阳如血，大漠深沉……

　　“哈哈！当日一别，倥偬四十载啊！真可谓时光荏苒，岁月如梭，徒呼奈何……”随着大笑声，春风得意的出云子出现在了十余丈外的半空中。林一淡淡瞥了他一眼，说道：“三十八年！”

　　出云子浑不在意地摆了摆手，笑道：“哦……哈哈！活了两三千岁，谁还会记得年月的零头……”他不忘暗中留意对方的修为，却一时看不清深浅。

　　林一的脸上跟着露出了淡淡的笑意，说道：“我才四百岁，便已忘却了很多……不过，我却忘不了三十八年前的那桩旧事！”他神色不变，话语慢慢转冷，沉声说道：“我九州一行结伴来到了衡天仙域突遭横祸，危急关头被人泄露了身家底细，最终使得阴散人、闻白子、墨哈齐、公羊礼、松云散人惨死并被生吞了元神。被迫无奈之下，花尘子自爆元婴，落得个尸骸无存。林某身陷重围九死一生……”

　　闻得此言，出云子脸上的笑容没了……

　　“……若非有人出卖，我九州一行断不会遭致如此惨烈的下场！”林一轻吁了下，接着说道：“我想知道，究竟是你，还是公良赞，抑或是你二人联手行下这不仁不义之事，还请如实道来！”

　　出云子摇了摇肥硕的脑袋，难以置信地问道：“你是说那几位道友都死了？你又如何脱身？还有一个百里川呢……”

　　“你还没有回我的话！”林一的双眉渐渐竖起，面沉似水。

　　“怎讲？”出云子两眼一瞪，有些不满地教训道：“彼此相识数百年，异地重逢本是桩快事，怎可无端妄加指责呢！再者说了，你这小子尚且可以逃生，松云与闻白子等人皆是化神后期的修为，怎会落得那般凄惨的下场？”他忽又狡狯一笑，自以为是地说道：“小子，我对你可是知根知底！是否另有所图啊……”其言语间还是不经意地摆出了前辈高人的架势，又怎会对一个小辈的叱责有问必答。

　　林一静默片刻，忽而冷哼了声，衣袂长发轻轻飞扬，内敛的威势缓缓散出。随之刹那，他眉宇间煞气萦绕，阴寒的杀机顿时笼罩了这片天空。

　　察觉有变，出云子愕然道：“咦？你小子业已化神……”他随即又狐疑说道：“不对啊！怎会有炼虚合体的威势，你究竟是何修为……”

　　林一冷冷说道：“最后再问一句，是不是你暗中勾结天威、伏龙两家仙门？敢有半句不实，莫怪老子翻脸无情！”

　　出云子又是惊疑了一声，不可思议地摇了摇头，带着一丝惋惜说道：“你怎会变得如此的蛮横霸道？那个进退有据，温良恭让的林一哪里去啦……”他双肩一耸，满不在乎地说道：“短短数十年，你最多修成了元神，又何必虚张声势呢！不妨将前后原委详尽说来，或许我能帮你一回！不然，一拍两散，我还要忙着去陪我女王，嘿嘿……”于其看来，林一不过是一个小辈罢了！翻脸又如何，吓唬谁啊！

　　林一周身煞气更重，不再废话，猛然挥动双手祭出一串法诀。不过瞬间，尚未黑尽的天空中忽有一轮明月乍现，带着冰寒的杀机轰然落下。

　　“你还真敢翻脸……”出云子惊叫了声，一道亮银光华倏然袭来，凌厉的气势竟然不容躲避。未及多想，他忙双手虚空一抓，九尊虚幻的大鼎霍然而出，挡在了身前。

　　“轰——”

　　恰如半空中落下一道惊雷，鼎影崩溃，威势如涛横卷四方，出云子猛地倒退了数十丈，气急败坏地说道：“我的神通来自师弟文玄子的九鼎，威力不俗，怎会不堪一击？你不是只有一记大斧的杀招吗……”之所谓知根知底，便是知晓对方的一切傍身的手段。他对林一当年成名的前后是一清二楚，此时才发觉一切不是那么回事儿。

　　林一默不作声，杀气凌然，双手挥动不停。一式月魔印，足以逼退炼虚初期的修士。且看老子的日魔印如何！眨眼间一轮灼日升空，夺目的光芒之下，万物不得遁形。

　　出云子心头一懔，叫苦不迭。只可惜自己的混元罩与闻白子的玄妙塔同归于尽了，不然又怎会如此的手忙脚乱。只不过，那小子怎会如此厉害……

　　“砰——”的一声震耳欲聋的轰鸣响起，出云子被那轮灼日吞噬而过。随着防身法宝炸开，其整个人影霎时消融在了炽烈的光芒之中。

　　林一不以为喜，幻瞳赤芒夺眸而出，再次祭出最后的三十六道法诀。闪念之间，人、日、月三印合一，黑色的巨斧霍然而出，风驰电骋一般劈向百十丈外的一方虚空。

　　“喀喇——”一声撕心裂肺的刺耳巨响中，虚空被巨斧劈开一道黑黑的缝隙，同时一个人影被击成了齑粉，而另一个出云子现出身形来，大惊失色回头一瞥，随即破空一闪便已窜向了夜空的茫茫远处。林一暗哼了声，急追而去。

　　不过半个时辰，出云子又丢下两具虚化的分身，再次亡命而逃……

　　直至月斜星稀，数百万里之外的一个山谷之中，气喘如牛的出云子迫不得已停了下来。他的前方，有人背手望天，周身的杀气兀自不散，出声嘲讽道：“老子追得兴起，你怎么不跑了……”

　　出云子啐了一口，不忿地叫道：“即便是合体的高人，都难以识破我的隐身术，却躲不过你那双贼眼，奈何……”又急喘了几口，他忽又一阵莫名的感慨，长叹道：“四百年前，大夏海外的一个岛上，我曾被一个乳臭未干的小子逼得无计可施。谁能想到，四百年后情景重现，莫不是这辈子注定要受你欺负……”话未说完，其禁不住自怨自怜起来，抱怨道：“在九州的时候，便知道你小子的一体三婴不可限量，终究有一日要凌驾于我等之上啊！故而，这才没有带着你前往仙域。谁想人算不如天算……”

　　“这算是临终遗言吗？要不要我代为转告你那位女王……”林一转过身来，神色漠然。

　　出云子浑身的肉一哆嗦，猛地挥手叱道：“呸！我与古丽还要百年好合呢，你休得眼馋嫉妒……”见对方杀意渐浓，他又无奈地双手一摊，说道：“那日昊天塔生变，我情知不妙便暗中施展隐身术先行离去，虽途中多磨，好在侥幸来到大漠并隐修至今，对那后来所发生的一切并不知情，敢以道心起誓……”

　　林一皱起双眉，沉吟不语。出云子敢以道心起誓，便不会有假。或许，这也是所期待的一个结果吧！如若不然，只怕有人早已死在天魔印之下。片刻之后，他神色慢慢缓和下来，说道：“我此前逼问，你为何不如实作答，又为何要逃……”

　　“岂有此理！”出云子胸膛一挺，慨然说道：“我出云子怎会是那唯唯诺诺之辈？大丈夫，有所为有所不为！古丽女王钟情于我，并非没有道理……”话虽如此，他心头怨念一时难消。这还不是打不过逃不掉吗！当年的小辈大势已成，奈何……


第883章 天上人间

　　山谷中，晨霭淡淡，一声怒吼打破了四周的寂静——

　　“公良赞！你该死……”

　　歇息了半宿之后，出云子找回了体力，可当获悉九州一行的凄惨下场并非谎言，便再也坐不住了。他晃动着肥胖的身躯，在原地踱着步子，脸上的肉抖动着，眼光阴沉可怖。

　　一块方石之上，林一端坐着，手里还拿着紫金葫芦，神色中透着淡淡的落寞。他将三十八年前所发生的一切，以及自己与百里川相遇的前后情形又说了一遍。不管是天威、伏龙两家仙门的残虐暴行，还是松云散人以及花尘子等人死去时的惨烈，无不令人唏嘘莫名。

　　一路走来，多少人就这么没了。脚下匆匆，奔波不停，不经意间回转身时，没有春花晓月的旖旎，忘了纵横驰骋的快意，只有孤独渐深，寂寞渐浓……

　　出云子吼叫了一阵子，心里头舒服了许多，这才恨恨啐了一口，伫足于晨色之中，看着远方自语道“当年，昊天塔生变，我暗中施展隐身术逃出山谷后不久，撞见了几个衡天仙域的修士。他娘的欺生啊！见我服饰谈吐与其迥异，便上来盘问……”话说一半，他转身到了林一的跟前，摸出两个玉壶示意道：“品尝一下大漠的美酒！此乃王族的贡奉，为本国师独享……”

　　林一不看出云子，随手接过玉壶。国师的专贡酒，入口苦涩，稍后一丝甘甜悠悠泛起，令人回味。只不过酒劲稍显绵软，不够爽辣痛快！

　　“……一番辗转之后，我便到了大漠之中……”出云子坐在临近的一块石头上，欲言又止，好似不愿提起过去的往事。片刻之后，他长叹了一声，接着说道：“已然如此，不知你又将如何？是与我在大漠中安逸度日，还是如百里川那般归隐山林……”

　　林一眼光斜睨，一声不吭。方才的出云子还是怒不可遏，颇有几分气概冲天的架势，而此时却神态如旧，十足一个知足常乐的富家翁。不！这可是一位有女王陪伴的大国师！

　　玉壶装酒不过两斤，一口便饮尽了。“啪”的一声脆响，片片碎玉溅落。在晨辉的照耀下，草丛间星闪点点。

　　出云子无奈地闭上双眼，自命风雅地叹道：“哎呀！暴殄天物！美酒与美人，皆要细品慢尝才有滋味……”

　　林一举起了自己的紫金葫芦，辛辣入口，舌齿间残余的柔软绵甜一荡而尽。酒气轻吁，他不紧不慢地说道：“我年岁不过数百，却也算几世为人，尝过甘苦，懂得退让，这才跌跌撞撞走到今日。可我也知道，并非每一道沟堑都可以逾越，每一桩劫难都可以侥幸躲过，每一回的羞辱都可以坦然处之……”

　　出云子睁开眼，神色忽而变得谨慎起来。

　　林一接着说道：“当逾越不了躲避不过的时候，唯有以死力争，宁可玉碎，亦在所不惜！”他话语一转，看着出云子又道：“你问我以后该如何……”

　　出云子却于此时低下头去，很是爱惜地抚摸着身上的轻纱道袍，摆出装聋作哑的模样。

　　林一微微一顿，眼光中精芒一闪，沉声说道：“我要杀公良赞，灭天威、伏龙两家仙门……”

　　出云子一哆嗦，还是按捺不住抬头说道：“天威、伏龙两家仙门深不莫测，岂是你一人可以抗衡……”话至此处，他突然伸手作势扇了自己一耳光，依然暗暗悔恨不已。果不其然，对方毫不迟疑地接着说道：“有你这位国师相助，我怎会是孤军奋战呢……”

　　仿若被人揪住了痛处，出云子猛地跳了起来，大声嚷嚷道：“你糊涂呀？天威、伏龙或不可怕，背后的衡天门才是擎天巨兽！人家只须伸出根手指头，便可横扫仙域。莫要以为长本事了，你打得过炼虚中期、后期的高手吗？我是命苦才甘愿受你欺负，想要我陪着送死……老子不干！”他大袖子一甩，竟是背过身去，一口饮尽的壶中酒，犹自愤愤不平地直哼哼。

　　林一不为所动，周身透着隐隐的霸气，哼道：“哼！衡天门又怎样？敢有阻拦，假以时日，老子照样灭了他……”他瞥了眼那个背影，嘴角微微上扬，犹自冷意不减地说道：“我意已决，不容更改！你身为九州的修士，怎可弃同道惨死的大仇而不顾！真若放不下那个星海女王，我便助你斩断尘缘！”

　　出云子仿若再次受到了惊吓，骤然跳转身来，两眼闪动着凶光叫道：“动她一指头，老子跟你拼命……”忽见对方嘴角露出一抹捉摸不定的笑意，他怔了下，顿时泄气。所谓上了贼船不外如此，同伙胁迫相扰之下，从前的安逸时光算是一去不复返了，更莫说陪着女王逍遥度日……

　　原地转两个圈子，出云子有些无奈地说道：“我并非无情无义之人，彼此相识了数百年，你该了然才是啊……”

　　林一神色如旧，深沉说道：“了然！”

　　男女之情玄妙无穷，你了然个屁！当年不过是个练气的修士，便狡诈多智叫人难以对付，如今更是不得了啦！出云子一阵抓耳挠腮之后，手臂一挥好似在痛下决断，一张肥脸上带着几分郑重的神情说道：“等我……五十年！只待此间事了，公良赞不劳你费心，我定叫他血债血偿！你若肯等上百年，我便为你兵不血刃取下天威门，或者是伏龙门，你只须全力对付其中的另一家便可，如何……”

　　林一默默打量着出云子，不置可否地说道：“你已是两三千岁的老怪物，何以如此这般贪恋红尘……”

　　“此言大缪！”出云子抬头挺胸，一脸正气地说道：“不经红尘历练，还修什么道，成什么仙！”说着，他双手背后，气度威严地又道：“之所谓，修炼为静，红尘为动，动静合宜，方为道之真体！”

　　林一眉梢一挑，不得不点了点头。

　　出云子兀自端着高人的架势，细长的双眼中却是闪过一丝得意的神色，不屑道：“你枉活了数百岁，至今还是纯阳之身，俗语中的‘童子鸡’，岂能领悟红尘妙法！嘿嘿……”他禁不住猥琐一笑，却强自带着几分矜持教训道：“道友不闻，饱后思味，浓淡之境顿消；色后思淫，则男女之间尽绝也！故而本国师，常以事后之悔悟，破临事之痴迷，则道心常在而无不正！”

　　林一嘴角牵动了下，扭头他顾，摆摆手说道：“等你五十年不难，可我要知道真正的缘由……”

　　……

　　星海古城往北的百里之外，有座披翠高山，名为乐游。其千丈山巅的群峰环簇间，有一方湖泊，名为星海。湖水碧蓝，平坦如镜，俨如群星聚落，天光入怀，景色壮丽而奇异！

　　在这几里方圆的湖水岸边，有一间洞府。其门前奇花异草遍布，灵气氤氲，俨然一处神仙人家！

　　“此处如何？”出云子站在洞府前，主人般地指点着四周。兴头所致，他又手摸着无须的下巴，慨然吟道：“千载偷得半日闲，为我女王入尘缘；乐游星海胜仙境，只道是天上人间！啧啧！文采如何呀……”他摇头晃脑一番，不待有人奉承，又自得一笑，说道：“嘿嘿！妙句偶得之，文章本天成！”其伸手虚点几指，丈许高的洞府门上多了四个歪歪扭扭的大字：天上人间！

　　林一在湖边背手踱步，闻声不由得暗暗撇了撇嘴角，抬眼看向远处问道：“这山峰有阻挡神识之能，何故？”他此前没有发现出云子的踪迹，不知与这乐游山的怪异有无干系。

　　出云子在自家的门前端详了片刻，这才晃动着身子走了过来，脸上犹自带着惬意的笑容，分说道：“此处不仅可以俯瞰百里外的古城，山下深处还藏有一条小小的仙脉，足够你我二人修炼百年之用！而左右山峰之中，因嵌有一种称为‘星子’的异石，使得过往的修士根本发觉不到此间的玄机！且坐下歇息……”他大袖子一挥，岸边出现一方柔软且华丽的木榻。其嘿嘿一笑，又不动神色地将其收起来，换成一套石桌凳，上面还多出几壶美酒，这才伸手相请。

　　林一对出云子的鬼祟行径视若未见，而是心头一动。星子！岂不就是炼制星盘所需的异石？他在石桌前慢慢坐了下来，摆手婉拒对方的玉壶，说道：“我已然来至此处，可否说说你与女王的那段往事来听听……”

　　出云子是个酒色之徒，还是一个仙道的高手！这么个心智与修为皆超出常人的家伙，竟然心甘情愿拜倒在一位沙漠女王的裙下，太过匪夷所思。林一虽暗中有了计较，却不能不对这桩怪事有所知晓。可来的时候人家扭扭捏捏不愿说，更是令他好奇不已……

　　“嘿嘿！其实没甚好说的，古丽女王曾以‘情比金坚、义比天高’概言之，倒也贴切……”出云子手持玉壶轻呷了一口，贱贱一笑，一副个中滋味不为外人道哉的德行！

　　林一面无表情地放下了紫金葫芦，抓起桌上的玉壶作势欲摔。

　　出云子忙出手相阻道：“你‘玉碎’便是，别糟蹋国师贡酒啊……”未几，他苦笑了下，懒懒地说道：“罢了！年轻人好奇男女之事，乃天性使然！我这便好为人师教你一回……”

　　在九州的时候，出云子还自恃身份而有所收敛，眼下却已是毫无顾忌，满口的胡言乱语，让口齿伶俐的林一只能甘拜下风。见有人脸色不好看，他只得老老实实说道：“你与松云等人在昊天谷外遭遇大难，却不知我同样是境遇不堪呐！说来话长……”


第884章 舍身相报

　　……那一日，昊天塔的突然消失，使得出云子暗觉不妙，便于众人惊慌失措之际，施展法门隐去了身形。当时见四周修士众多，且其中不乏化神的高手，他不敢迟疑，趁乱窜出了山谷。

　　初临仙域，出云子两眼发黑，一时辨不清东南西北，只得奔着人少的地方跑去。半日之后，自觉着已远离了是非之地，他心头窃喜，便现出身形来寻人问路。

　　恰好遇见一位行色匆忙的化神修士，出云子便上前打招呼。谁料对方见他一身不同于本地的衣着装扮，且口音怪异还带着满脸狡狯的笑容，顿时戒备起来并予以盘问：你可是来自昊天谷，可知晓昊天塔被毁的缘由，等等……

　　昊天塔被外来的修士毁去，其中的宝物下落不明。有关此事的风传正甚嚣尘上，可出云子只顾着逃窜，对于身后所发生的种种是一概不知。故此，乍一听有人如此逼问，心虚之下他扭头便走，可对方却召集人手追了过来。

　　慌不择路的出云子，意外陷入对手设下的阵法之中。他性情奸猾，却非任人拿捏之辈。大怒之下，其一扫惫懒常态，奋力厮杀……

　　一番殊死的较量之后，出云子杀掉一个对手，却被另外三个化神后期的修士联手击成了重伤。所幸其凭借着隐身术，这才逃脱重围……

　　好一路狂奔！直至半个月之后，伤重不支的出云子一头栽向地面。那是一片茫茫无际的大漠，还有追逐的铁骑与人群。尚未看清四周的情形，他两眼一翻便昏死了过去。

　　不知道过去了多久，昏昏沉沉的出云子从难以忍耐的疼痛中惊醒过来，这才发觉自己被人剥光了衣衫绑在一根柱子上，正被带着刺芒的鞭子狠狠抽打着。四下里则围着一群衣着古怪的汉子，在大呼小叫……

　　痛啊！一鞭子下来，白皙的肌肤上便是一道血痕。出云子震怒之后，随即陷入绝望之中。其修为消耗殆尽，伤势惨重，想要施展护体之术亦不能够。尤为更甚者，他周身还被一层奇异的法力束缚而根本不容挣扎，只得这么如同一头待宰的牲口般遭受着非人的凌辱。

　　与之同时，出云子明白了自己的处境。这是落在了一群沙漠流寇的手中！其中一个丑陋的老者还拿着一块晶石在念念有词，好似在施展一种秘术，只待将他彻底禁锢起来，再杀了烤肉吃……

　　“天降恶魔惩罚众生！而先祖的神灵无所不能，庇护他的子民安然无恙！恶魔变作肥羊，分而食之便可遇难成祥！上苍赐福……”

　　一个细皮嫩肉的胖子，口飚着鲜血，张牙舞爪地从天上掉下来，让行至此处的流寇们被吓了一跳。这是蓄谋偷袭，还是恶魔天降？众人忙请同伙的巫师预测吉凶，才有了这匪夷所思的一出场景。

　　杀人吃肉寻常事，生啖恶魔则可以趋吉避祸，让这伙野蛮的汉子们趋之若鹜，三两下便将人事不省的出云子剥皮捆绑了起来，并要来个开肠破肚。谁料锋利的刀子却割不破那膘肥体胖且细嫩的身子，关键的时候有巫师大显神通。

　　那位巫师或许已觉察到了出云子的身份，却有意要置人于死地。不知他施展出了什么手段，终将对方体内的气机渐渐禁锢起来。为炫耀自家的法力无边，这老者还指使众人抽上几鞭子以观其效。

　　出云子已然看出了巫师的异常，那是个有着练气的修为老者，手中的晶石透着几丝仙元之力，加之奇异的咒诀所施展出的法术，竟让他这个落魄的仙道高人无可奈何。当然，后来他才知道那晶石名为“星子”，有吞噬神识及法力之能。

　　合该是千年一劫啊！出云子正自叫苦不迭，一骑人马从远处奔驰而来。为首者竟然是个十二三岁的女孩子，年岁不大却飒爽英姿且貌美惊人。她身后带着十来个侍卫，皆披甲持械，身躯健壮而彪悍……

　　流寇有四五十人，根本未将来者放在眼里。而那女孩子见一伙凶恶的家伙在折磨一个可怜人，不由心生恻隐，便娇声叱呵道：“放开那胖子！”无人理会，她大怒之下挥舞马鞭冲了过来。随从跟着大喝道：“古丽公主有命！敢有不从者，杀无赦！”

　　好精致的小美人，原来是星海古国的小公主！一帮子流寇目露凶光，垂涎三尺，操刀迎了上去。

　　本想着王威所致必将万众俯首，谁料撞上了一伙亡命之徒！待古丽公主以及王族的侍卫明白过来，已身陷重围。接下来便是一场惊心动魄，且惨烈异常的厮杀……

　　随从侍卫一个个死去，小公主吓得脸色煞白。她独自一人退守到了出云子的身旁，犹自瑟瑟发抖，却不忘娇声安慰道：“莫怕！此处距王城不远……”

　　大漠血光四起，兵器铿锵交鸣，漫卷的风沙与呼啸的喊杀声中，那一声“莫怕”便若一道春雷，清脆入耳，又让人神魂激荡难平。一个十来岁的小丫头啊！为了一个落难的陌生人，她不惜用柔弱娇小的身躯面对锋利的钢刀……

　　那一刻，出云子只觉着两、三千年都白活了，一身的修为都让土狗吞了！男人大丈夫，怎能躲在一个女子的背后，更何况那还是个十来岁的孩子！他羞愧，他感慨，他激愤，他忍无可忍……

　　没了那法师的相扰，出云子豁出性命挣脱了束缚的绳索，凝聚起最后一丝残余的修为，猛地冲入厮杀的人群之中。恰如一头暴怒的蛟龙，他拳打、他脚踢，他牙咬，所向之处血肉横飞……

　　星海古国的侍卫赶来了，却一个个伫立在飞扬的沙尘中目瞪口呆。遍地的血腥狼藉之中，只活下两人。古丽公主余悸难消，啼哭不已；还有一个衣不蔽体的肥胖男子在一旁倍加呵护，小心安慰……

　　古丽自知闯下大祸，只得随着侍卫们离去，却心有所牵而频频回眸。见那人兀自威风不减地在挥手作别，她才得以破涕为笑。本要逞强救人，却最终被人所救。生死存亡的倚靠，实难叫人忘怀……

　　大队人马没了影，出云子顿时瘫倒在地，却呵呵直乐。士为知己者死！我方才真是为了一个小丫头在拼命吗？

　　出云子将自己埋在沙堆里，再次昏死了过去。半年之后，他才从地下冒了出来，往着想象中的那座古城进发……

　　从此往后，出云子便在星海古城暂居下来。当他慢慢恢复了修为，索性在城外的乐游山上扎根落户不走了。其一边借助地下仙脉修炼，一边遥遥俯瞰着那个娇小的身影日渐妖娆动人……

　　在古丽公主十八岁的那年，王族为她寻了门亲事。对方乃是位将军家的公子，粗大健壮而威武不凡。不想到了聘嫁之际，那人竟然光着屁股死在自家姨娘的花房中。再之后，又有老臣的幼子，以及当朝的才俊，每每到了要成为星海古国的乘龙快婿时，不是倒毙在茅坑里，便是猝死在妓寨之中……

　　出云子来到大漠的十年后，二十多岁的公主到了恨嫁不得的年纪。沙漠古国自来有承袭不分男女的旧例，老国君便想着将王位传给娇美动人的古丽，可她的几位王兄王弟不乐意了。

　　纷纷扰扰又过了五年，国君寿终正寝的那一日，古丽不仅没有继承王位，还被人强行押解出城。她的同胞们，要将其远嫁异域。

　　古丽虽生性泼辣且颇有主见，无奈身为一介女子，终究不是那些王子王孙的对手。便在她自叹红颜命薄之时，一个肥胖的身影从天而降。那不是当年在大漠偶遇之人吗？竟然还是位仙人……

　　蓦然之间，古丽发觉自己的生命不再凋零。那宽厚的身躯，那温和的笑容，岂不就是此生苦苦找寻的倚靠？

　　一行数百侍卫皆不知所措，而古丽却站在马车上昂首笑问道：“胖子，所为何来？”那人一把将她拦腰抱起，哈哈大笑道：“有你当年的舍身相救，出云子专为舍身相报而来！”

　　出云子带着古丽杀回王城，一举夺回王位……

　　在金碧辉煌的王宫之内，高居王位的古丽感怀莫名。她冲着那个狂饮美酒的出云子说道：“据传，仙人皆清心寡欲之辈，却不想被我遇上个情比金坚，义比天高的胖子……”见对方得意地浑身乱颤，其又一往情深地幽幽说道：“我奉上我的身子，我的城，让你成为我的王……”

　　……

　　林一离开了那方石桌，循着湖水岸边慢慢踱步。出云子自顾笑道：“女人呐！唯恐年老色衰遭人弃！我说了要陪她一生一世，又怎会食言呢！这十年的闭关冷落了古丽，回头还要好好安慰一番才是啊！是寻些驻颜的丹药，还是……”

　　这湖光山色，倒还真是一方洞天福地。四下稍稍打量，林一凌空飞往湖对面的一座山峰，身后传来出云子吃吃的笑声：“奉上我的身子，我的城，让你成为我的王，啧啧！夫复何求……”

　　林一在对岸落下身形，闻得身后的动静，不由为之暗暗摇头。出云子不会在意凡俗的王位，却是对那位女王动了真心！一个风流之人，竟然对一个十来岁的女孩子一见钟情，且守护至今，并将继续陪伴下去。若非亲眼所见，谁会相信呢！

　　有关男女之情，林一自认懵懂。当年与蓝琪儿相处的日子里，虽说彼此无间，却依旧是平平淡淡，甚至于都不曾仔细看过那张动人的容颜。直到失去的时候，才发觉是如此的痛……

　　恍惚之中，林一轻轻皱起了双眉，神色中现出一抹苦涩来。一直避讳且隐藏许久的那个人名，那个白色的身影，不经意间便从心底的深处悠悠荡起……


第885章 仙门大盗

　　在乐游山上的星海湖畔，林一为自己开辟了一间洞府。他声称要静修一段时日，便闭门不出，却不忘时刻留意着那位邻居的一举一动。

　　不几日之后，那位国师果然将女王接到了山上，还摆开软榻并布上美酒吃食。一时之间，湖水岸边春光无限。

　　迫不得已，林一只得封死了洞府，以免撞见某人的放浪形骸……

　　林一的洞府不大，只有三五丈的方圆，简陋而清爽。他稍作思量之后，便将改良过的聚灵阵法嵌入四周，随即敷设一层仙晶，这才施施然盘膝坐下。

　　从星巧门飞云嶂下的仙脉中所得，加上那六位罹难同道的遗留，林一此时有一百六十多块仙晶。既然不缺修炼之物，提升修为才是正事，且将魔骨、星舟以及分身的炼制搁置一旁……

　　“哼！你怎只顾得自家修炼……”尚不待林一入定吐纳，气海中有人叫了起来，还委屈地说道：“我要等到何时才能重塑元神？你不若将仙晶分我一半……”

　　无论是修士，还是一缕残魂，只有修成元神才可延续仙道，并与天地共存。故而，化神修士舍去肉身并无性命之忧，在修至合体的境界之后，便可以凭借元神来重塑真身。由此可见，元神对千尘来说至关紧要。可一百多块仙晶分成两半来又如何使得？更莫说还有一个奄奄一息的老龙……

　　不过，千尘的抱怨及时提醒了林一。此时不比以往，行事断不能循规蹈矩。他没了修炼的心思，挥袖收起了地上的仙晶之后，便抬脚走出了洞府……

　　湖对岸的一方软榻上，古丽正扯着出云子的一只耳朵训斥道：“我当初不嫌弃你长得胖，你如今却嫌弃我年纪老，信不信老娘跳湖死给你看……”对方双膝跪着，佯作疼痛，呲牙咧嘴地求饶道：“你年至半百，却似韶华容貌，在我看来更是小丫头一个啊！我不过是提及驻颜丹药的神奇，并无他意，你且手下留情……”

　　那位高贵冷艳的女王成了悍妇，威风八面的国师则成了阶下囚。两人一个愿打一个愿挨，虽举止不堪，却自得其乐……

　　林一对湖边的旖旎风光视而不见，转而直上云霄。

　　片刻之后，接到传音的出云子衣衫不整地跟了上来，满面春风地说道：“你家嫂子叫我代问小叔一声好！她还好奇你怎么数百年守身如玉，是否生有暗疾，嘿嘿……”见对方欲言又止，还带着一抹窘态别过脸去，他禁不住得意大笑。

　　林一嘴角牵动了下，无奈地转过身来，说道：“你与女王尽管温存，又何必提及他人……”他可不想成为对方的调情笑料，着实叫人脸上挂不住。

　　出云子满不在乎地说道：“你家嫂子倒不是成心的，她还想送你几个侍女……”

　　林一忙摆摆手，言简意赅地说道：“我要离开几日，借你的隐身术一用！”

　　出云子收起笑容，讶然道：“我说兄弟，你这借法着实鲜见啊！”

　　林一理所当然地说道：“既是自家兄弟，你啰嗦什么！借，还是不借？”

　　出云子抬眼端详了下，再次露出笑容说道：“你小子，还真是变了……”不容对方应声，他自顾说道：“初见你时，你不过一练气的小修士，谨慎有余却行不藏机；后来你到了九州之后，内敛沉稳了许多，还是不免太过矜持而端着臭架子。而此时此地，你张口便是粗言秽语，转脸又能云淡风轻，可谓不着色相，不留声影，境界自成，叫人感叹弗如啊！”

　　林一眉梢一挑，挥臂抛出十点晶光。

　　出云子两眼一亮，手上已多出十块仙晶。他面带喜色，却佯作不快地叱道：“自家兄弟，何谈借与不借，真是俗不可耐……”见对方神色不屑，他哈哈一笑，又带着几分关切问道：“你可是要身入险地？”

　　林一坦言道：“我要在衡天仙域走一遭，为免遭遇强敌，只得早为绸缪之计！”

　　出云子不再卖关子，扬手抛出一枚玉简，又问道：“何时回转？”

　　林一随口答道：“短则数月、长则数年……”

　　出云子作了然状，迫不及待地转身便走，火烧火燎地念叨着：“敢叫女王久候，罪莫大焉！”

　　林一看向手中的玉简，神色一怔，失声问道：“怎会是《寄魂术》？”对方远远地贼笑了一声，回道：“隐身术，可不就是来自《寄魂术》。我当年将其抹去，你得到的只是一半的功法，嘿嘿！”

　　出云子所说的，正是林一才从玄天仙境脱身的那一年。两人曾在一片树林中讨价还价，后者本以为讨得便宜，没想到直到数百年后才明白受骗……

　　……

　　这是远离大漠的一片地方。山野茫茫之间，有流水潺潺，还有绿树成林，为盛夏的清晨平添了几分怡人的韵致。

　　一溪流水边，一株老树下，林一阖目静坐。朝晖透过树隙倾泻而下，几缕光芒氤氲袅袅而斑驳盈动，间或有几声鸟鸣传来，使得这一方晨间愈发的生机焕然。

　　静坐一夜的林一，于此时缓缓睁开了双眼。深邃的眸光微微一闪，落向手中的那枚玉简，他嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　记得出云子提起过，《寄魂术》来自玄天仙境的玄天殿，自然不同凡响。而对于林一来说，这法门最大的一个用处便是用来修炼分身。谁想时隔了数百年，掏出了十块仙晶之后，换来的《寄魂术》才算是大显峥嵘，并叫人为之惊讶不已。

　　《寄魂术》共有上下两部，林一此前得到是只是寄魂分神之术，而出云子藏下的则是隐行匿魂与寄身合体之术。

　　在强大的神识所及之下，寻常的隐身术无所遁匿。只因藏形容易，却难隐去神魂存在的痕迹。而凭借《寄魂术》，竟然可以将神魂融入虚无，叫人无从探查。

　　隐身术固然神奇，而让林一颇感意外收获的则是最后的一篇“寄身合体之术”。何为“合体”？以虚无为床，以天地为鼎炉，破碎虚空，元神不坏，此乃炼虚合体。

　　“寄身合体之术”，则是以寄身为基，元神为尊，使得修炼出来的分身形神浑化，自有破碎虚空的合体之威！

　　简而言之，林一以后修炼出来的分身，可以随时化作本尊。只待境界大成之际，分身的修为不再受限于本尊的三成，来日的成就不可想象……

　　这篇完整的《寄魂术》，可谓来的恰如其时！

　　随着心念一动，林一在原地失去了身影。下一刻，他已出现了十万里之外……

　　……

　　八千里大山，名为伏龙。顾名思义，这便是衡天伏龙门的道场所在。其山门的百里外有个镇子，称为伏龙镇。

　　傍晚时分，镇子上依旧是人来人往。街口的一家酒肆中，一个筑基修为的掌柜突然脸色一变，随即气急败坏地冲着几个饮酒的修士叫道：“谁偷我的酒……”他身后的柜台上空空如也，之前整齐摆放的十几个酒坛子不见了……

　　“掌柜的，还请慎言！在座的不乏金丹同道与元婴的前辈，均未察觉你柜台上的异状……”

　　“或许是你自己收起了酒坛子，只为蓄意讹诈我等……”

　　“哼！掌柜的，奉劝你一句，莫为了贪图几块灵石惹祸上身……”

　　“……”

　　掌柜的是个老者，不过是筑基后期的修为，在一番着急上火之后，随即惊醒了过来。他暗呼一声倒霉，忙冲着酒肆中一个个神色不善的修士连连拱手赔罪道：“是在下的过错，适才魔怔了……”

　　半炷香之内，镇子上又有几位酒肆的掌柜魔怔了……

　　伏龙镇的千里之外，月上枝梢，夜色溶溶。静寂无人的山岗之上，突然破空闪出一个空酒坛子，“啪”的一下摔成了碎片。未过少顷，又响起“呵呵”几声轻笑，随之现出林一盘膝而坐的身影。他嘴角上扬，神色怪异。

　　寄魂隐身，果然不俗！凭借此法门，在伏龙镇上犹如无人之境。只要不碰上合体以上的高人，根本不用担心被看破真身。而耗时月余寻至此处，可不是为了偷几坛子酒……

　　林一抬头远眺一眼，倏忽沉入地下，直奔伏龙山的山底深处遁去。与此同时，他身前漂浮着那枚寻灵戒有光芒闪动。

　　一个时辰之后，林一在地下的万丈深处止住了去势。看着前方的情形，他稍稍错愕。那是一座数十里方圆的仙脉，四周有禁制防护，可谓是戒备森严。而其中元气充沛，令人心动不已。

　　伏龙门竟然拥有这么大的一座仙脉，怪不得会成为衡天门之下数一数二的大仙门！

　　林一收起了寻灵戒，眸中的赤芒夺然而出，循着地下的仙脉慢慢绕行。又过去了两个时辰，他再次停了下来。幻瞳之中，此处的禁制最为薄弱，还有一丝不为人所察觉的缝隙。

　　见此情形，林一微微一笑，冲着气海中那个不安分的娇小人影说道：“小丫头，此处如何……”

　　有人不假辞色地说道：“请称呼我为尘子！”

　　林一嘴角一撇，尚未说话，对方已然诧异道：“呀！此处乃仙门的仙脉！你这是……”其又带着几分莫名的喜悦，却煞有其事地说道：“偷酒喝的，尚算是雅贼！窃取仙脉的，可是仙门大盗哦……”

　　仙门大盗又如何？若不是有人整日里叫嚷着要重塑元神，我又何苦如此这般！林一不容置疑地吩咐道：“借我金剑，送你入仙脉中修炼，事不宜迟！”

　　“嘻嘻！这一切不干我事！想不到你这金剑内另有乾坤……”随着笑声，一线微弱的红光飞入林一手上的金龙剑之中。而不过刹那，便有人惊呼道：“呀！是谁……”

　　林一不由分说，抬手将金龙剑往前抛去。随着一道金光穿过那禁制的缝隙，霎时便没入仙脉的深处，他这才轻舒一口气，自语道：“还能有谁，愿你二人好好相处……”


第886章 天门半掩

　　人不知，鬼不觉，林一将金龙剑，连同老龙与千尘，一并送入伏龙门的地下仙脉之中。之后，他又悄悄远遁而去。

　　此举，乃不得已而为之。幸亏有千尘的纠缠与提醒，这才暂且了却一桩心事。如今耳根清净了，还可以让她与老龙借助仙脉来将养神魂之力。只须三、五十年后，二人重塑元神不难……

　　数万里之外，林一从地下冒出了身影。其本想着就此返回大漠，可随即又打消了原来的心思。那乐游山的星海湖畔，乃是出云子与女王的天上人间，他一个外人又去凑什么热闹！或许，千尘所说的不错……

　　林一稍作斟酌，拿出舆图来找寻了一下方向，转身消失在夜色之中。十日后，其出现在一个山谷之中。这儿距天威门的天门山尚有万里之遥，所在甚为的僻静。

　　天色尚早，且四下无人，林一在一块山石上坐了下来，随手召出了天煞铁棒。尚不待他掐动法诀，周围顿起狂风，随之一头气势汹汹的白虎跃然而出。

　　那畜生足踏黑云，威风凛凛，呲牙咧嘴无声咆哮。一番摇头摆尾之后，它转瞬化作丈二的身子落在地上，那狰狞的神态中竟然难得现出几分亲昵来。

　　见此情形，林一暗暗点头。白虎吞下一枚金丹之后便沉沉睡去，直至今日才赫然醒转，而修为却大有提升。想了想，他将天煞铁棒搁在双膝之上，右手中多出了一个元婴。这还是在九州后土仙境中杀人所得，一直留着并未派上用场。

　　好似闻到了美味，白虎兴奋地摇晃着大脑袋。

　　林一手中的小人儿，乃栩栩如生的修士模样，只是神魂俱灭而成为了一个死婴。他轻吁了下，随即心头一横，将之扔向了白虎的那张血盆大口。稍后，其索性又拿出了来自神道门的两个元婴，一并便宜了那畜生。

　　白虎连吞了三个元婴，并未如之前那般沉睡，而是在原地精神抖擞地兜着圈子，那两只虎眼犹自不离林一的双手，十足一个不知饥饱的模样。

　　哼！老子撑死你！林一轻轻皱起眉头，再次拿出了三个玉瓶来，正是那可让神鲛修成元神的“兽元丹”。他随手将其中一个捏碎了，三粒丹药才将现身便被白虎一口吸入肚内。其又捏碎了第二个玉瓶，在丹药消失的瞬间，那白色的虎影随之不见……

　　虽说是有意为之，林一还是略作担心。而神识之中，那头白虎正躲在天煞铁棒中酣然入梦，根本没有所谓爆体而亡的迹象。倒是个贪吃贪睡的家伙！

　　又耽搁了片刻，林一收起了铁棒，隐去了身形，化作一阵微风消失在了半空之中。直至子夜时分，他在地下的万丈深处两眼放光，与那头垂涎三尺的白虎没甚两样。只可惜面前的这座仙脉同样有禁制防护，看来仙门对于身家根本从不曾掉以轻心过。

　　林一这回不再故技重施，而是周身涌出一层龙纹龙甲。少顷，他化作一道虚幻的龙影，冲着那座仙脉狠狠撞了过去。地下响起一声沉闷的轰鸣，禁制顿时被撕裂出一个豁口。其不作迟疑，从中一头钻入其中，匆忙掘取了十余块仙晶之后转身便跑，还不忘丢下一块东西。

　　不消须臾，禁制的豁口前出现了七、八个人影，无不面带怒色。随后有人发现并拾起了一块令牌，惊道：“伏龙门敢毁我仙脉？我这便去禀报门主，还请几位师兄弟速速缉拿贼人……”

　　七日后，冥元门的仙脉被毁，贼人逃离时遗下一块伏龙门的令牌……

　　又十日，衡道门的仙脉被毁，贼人逃离时遗下一块伏龙门的令牌……

　　再十日，幻灵门的仙脉被毁，仙晶被抢夺一空。其门中高手阻拦时，被打伤了两个，对方却无意泄露自家来自天威门……

　　在接下来的两年中，又有数十家仙门的地下仙脉遭人扫荡，无不损失惨重。

　　据传，那为非作歹者来自伏龙门，只为来日独霸衡星而肆意妄为。还有人说，背后的主使者乃是天威门，只因对衡天门心怀不满才有意如此。更有人说，那是一位纵横星宇的仙门大盗，以劫掠为生，无恶不作……

　　一时之间，各种传言闹得沸沸扬扬。而众多不堪折磨的小仙门怨声载道，天威与伏龙两家仙门则不免成为了众矢之的。

　　当平静已久的衡天仙域日渐混乱的时候，天威门与伏龙门已是恶名远扬！衡天门自然要派人饬令肇事者自省其身，而两家皆无从申辩，自有一肚子的怨气……

　　天门山，高万丈。其山巅有两块巨石为峰，直插云霄，形若天门，气势浑雄。这数千里方圆的巍峨大山，由此得名。又因其地下藏有一座仙脉，而成为了天威门的道场所在。

　　此时，在这天门山巅之上，有三人在说话。

　　一青袍男子，有着二、三十岁的年纪，留着一抹淡淡的青髯，相貌俊朗而器宇不凡。这是衡天门的淳于风，受师命而来。他看了眼那云遮雾绕中的两道山峰，有些不耐烦地说道：“彼此栽赃亦好，他人嫁祸亦罢，我衡天门都无意深究。而昊天至宝的下落至今不明，你两家难辞其咎。仙域的混乱四起，难说不是你两家行为失德所致。家师有话……”

　　顿了一下，淳于风从远处收回眼光，落在另外两人的身上，正色说道：“家师对你两家极为不满，还望好自为之！若再起事端，只怕来日的紫薇仙境之行与你两位无缘了……”话到此处，他随意地拱拱手，转身腾空而去，留下两个老者愣在原地面面相觑。

　　片刻之后，那个头敦实的玄袍老者抚须自语道：“不允我等前往紫薇仙境？看来余恒子前辈真是动了真火！而每回仙境开启的时日，非界外通传而不可得，非仙域结队而不可往。真若如此，岂不是错过了成仙的大好机缘……”

　　说话的便是伏龙门的门主祖渊。他犹自患失患得之际，不远处一身着土黄长袍的清癯老者哼了一声，说道：“此事若说与你伏龙门毫无干系，只怕难以服众……”

　　“怎讲……”祖渊两眼一瞪，不忿说道：“毁坏仙脉的那人有意留下身份令牌，不外乎嫁祸之计，你怎可纠缠不放……”

　　那黄袍的老者，乃是天威门的申岳。他被方才的淳于风登门训斥，自觉着大失颜面，便冲着同样被传召至此的祖渊抱怨道：“或许那是嫁祸之计！可众多仙门，唯有你家的仙脉安然无事，又怎讲？”

　　“呵呵！莫非我家仙脉被毁，你才肯罢休……”祖渊面无表情地干笑了声，说道：“岂不闻有传言说，那人来自天威门……”

　　申岳叱道：“你无凭无据，怎可妄言……”

　　“单凭着一块寻常的令牌，你又怎能无端指责……”祖渊寸步不让，火气渐起。

　　申岳无言以对，一甩袍袖背过身去。他与祖渊本是相交甚厚的一对老友，此时却话不投机。而对方自觉无趣，离去之际恨恨说道：“不知是谁背后坑害我伏龙门，若是叫我知晓，断然不能轻饶……”

　　闻言，申岳心头一动，忙转身道：“且慢！”对方停了下来，犹自脸色不好看。他手拈长须，自顾若有所思地说道：“你伏龙门可得罪过什么人？或者说，你我两家是否同时得罪过某一人，这才遭致蓄意陷害……”

　　祖渊转动着眼珠子，火气渐消。过了片刻，他不以为然地说道：“一家仙门，得罪一两人又算得了什么！不过，倒不曾记得你我两家有过共同的宿敌……”

　　两人所在的山巅，足有数百丈的方圆。那两座陡峭的山峰，便如擎天巨剑一般直插苍穹，气象非凡；又若天门半掩，透着莫测玄机。

　　申岳环顾四周，沉吟了下，说道：“据闻，那人行迹诡秘，且修为不弱，幻灵门的门主都非一合之敌。而其如此横行无忌，用意不言自喻，分明就是冲着你我两家而来……”他缓了下，脸色阴沉，接着说道：“你我又怎会没有共同的仇家？道友莫忘了曾经的昊天谷外……”

　　祖渊微微一怔，接话说道：“你是指昊天谷外，那个被金袍人救走的小子？”他随即不屑地摇摇头，又道：“他当时不过一个元婴期的小辈，即便那日侥幸不死，眼下有着化神的修为已属逆天，又怎能战胜炼虚初期的幻灵门门主……”其好似想起什么，忽又自语道：“那金袍人……”

　　申岳抬头仰望了下，带着莫名的心绪，不紧不慢地说道：“金袍人乃神魂之体，便有扯破虚空的手段，可见其原来的修为是何等的强大。而有这么一个人出手相救，那个年轻人绝不简单，真有回来寻仇的那一日，亦未尝可知……”其话语一转，接着说道：“你对那个林一的来历可是一清二楚，却不曾听你提起过……”他眼光盯着祖渊，暗有所指地又道：“先有昊天至宝的遗失，后有十年前的那场‘七星伴月’的奇观，指不定皆与那个小子有关。念在你我相交多年，又何必故意隐瞒呢……”

　　祖渊摸着胡须轻咳一声，神色不变地说道：“即便是对衡天门有所隐瞒，而彼此却是坦荡无间。我门中收下的那个下界弟子对林一所知甚少，不值一提！”他大大咧咧一摆手，很是随意地招呼道：“我还须返回山门，命弟子多加提防，以免贼人有机可趁。而道友同样不可大意，但凡有事，你我两家守望互助可保无虞啊！告辞了……”

　　申岳拱了拱手，冲着那扶摇而去的背影暗哼了声，冷冷说道：“不送……”


第887章 棒子渡劫

　　在各地的仙脉接连遭袭之后，大小仙门皆严加防备，为亡羊补牢之举。而天威、伏龙两家则是派出人手四下探查，以期寻到那个栽赃嫁祸者的下落。可折腾了两年之久的仙脉风波突然消停了下来，风头一时无俩的那位仙门大盗销声匿迹了……

　　大盗没了踪影，而各家仙门犹自不敢大意。从此以后，衡天仙域多了一个约定俗成的规矩。地下仙脉，乃仙门根本而不容有失，于防护禁制之外，还须由专人全日看守。

　　凡俗间的人家讲究个防火、防盗，而仙门则简单了许多，只有防盗、防盗，防大盗……

　　……

　　伏龙山上的一间洞府中，祖渊盘膝而坐，双目微阖。他身前不远处则垂首站立着一个老者，身材矮小，须发灰白，面皮木讷，唯有两眼中带着卑微而讨好的神色。

　　片刻之后，祖渊眼光轻启，幽幽说道：“十年过去了，撒出去的人手皆一无所获，你真的以为那人便是林一……”

　　老者微微欠了欠身子，恭敬答道：“林一乃妖、魔、道三修，绝非等闲之辈。当初在昊天塔之中，便是他取走了两把玉尺。而凭借着元婴期的修为，竟然杀得了南行子前辈并逃脱重围，可见那小子的身上还有不为人知的隐秘！晚辈以为，只要他不死，干出祸乱衡天仙域的勾当来不足为奇！”

　　祖渊眸中精光闪动，轻轻舒了口气，说道：“真的难以想象，这世上还有‘一体三修’之人！而你一行皆难以靠近昊天塔至宝，只能由他轻取之，有趣啊……”他神有所思，自语道：“真若如此，那个林一必有名动衡天之日。只怕到那时候，想要夺回昊天至宝更是难上加难了！”

　　老者善解人意地接话道：“故而！他劫掠仙晶只是为了修炼。于其蛰伏之际，正是我动手之时，机不可失……”

　　“此言大善！”祖渊手拈长须，随口赞了一句，又问道：“只是那林一躲着不出，又该如何找寻他的下落？”

　　老者脸色一苦，呐呐然说道：“这个……除了派出人手多加留意，别无他法！”

　　祖渊缓缓点了点头，忽而露出笑容问道：“近三、五年以来，天威门的人忽而对你这位下界的修士生出了兴致，彼此可否来往走动过……”

　　老者神色谨慎，垂首说道：“晚辈一直闭门不出，与同门的道友也少有往来，不知门主所言何意……”

　　祖渊神色不明地呵呵一笑，说道：“如此便好……”

　　老者心头一懔，急忙说道：“晚辈还有一事禀报……”不待对方首肯，他不假思索地又道：“十年前的那‘七星伴月’异象，据说由天劫而起。而林一……”

　　“哦？”祖渊有些意外，说道：“速与老夫道来！”

　　老者抬眼飞快一瞥，恭恭敬敬地回道：“林一结婴渡劫之时，便因天生异象而惊动四方。他真若修成元神遭遇天劫，引来‘七星伴月’亦属寻常……”

　　祖渊的眼光中寒意一闪，问道：“你可曾与他人提起过此事？”

　　“不曾！”老者屏息凝神，又一字一顿说道：“晚辈突然想起，或有找到那人的法子！”

　　“讲！”祖渊从嘴中吐出一字，神态威严。

　　老者不敢怠慢，小心说道：“我九州一行，尚有百里川与出云子侥幸逃生。而林一与这两人素有交情，只须寻到其中一位，便不难获悉他本人的下落！晚辈宁为前驱，并立下誓愿，效忠师门……”

　　祖渊神色不动，静默半晌，这才开口说道：“亦罢！且看你运气如何！只不过，你与老夫所说的一切，不得往外透露半句。否则……”

　　老者暗松一口气，心头又起忐忑。九州的化神修士皆与那小子翻过脸，又何来的交情……

　　……

　　衡日门，传承至今已有无数万年之久，可谓源远流长。而这又是一家小仙门，数百个弟子要么清修，要么四处游历，日子过得安逸且与世无争……

　　千里赤日峰，不仅是衡日门的道场，还是淳于风在衡星上的暂息之所。原因很简单，其当年得到余恒子的青睐并收为弟子，这才离开了衡星。不过，他依然还是这家小仙门的门主。或者说，他在用衡天门的身份，庇护着这一方安静的所在。

　　赤日峰半山腰的一间洞府门前，淳于风与一位老者相对而坐。两人的当间，乃是一块方石，上面浅浅划着几道印痕，还随意摆放着几颗白黑分明、有指头大小的玉石。其间看似寻常，却暗有天地经纬之势，星辰错落自有法度。

　　那老者是位炼虚初期的修士，素衣道袍，相貌清癯，眉目慈和。他手拈银白长须，盯着眼前的方石沉思了片刻，伸出手指轻轻虚空一点。方石那交错的星位上，突然多出一点黑色的光芒。与此同时，一点莹白光芒寂然而落。紧接着，黑白玉石疾若星辰飞坠，形若经纬的印痕纵横四去，小小的一方石头上竟然杀机四起，恰如千军万马争锋，又似阴阳龙虎相斗，自有一番凌厉的威势叫人惊心动魄……

　　不过少顷，老者呵呵一笑，拱手说道：“舒乐子甘拜下风！”

　　淳于风含笑拂动长袖，方石上点点星芒尽去，杀伐之气顿消，便是那几道浅痕亦不见了。他不以为然地说道：“天地如棋局，不着者才是高手！对弈之乐，无关输赢！”

　　自称舒乐子的老者颔首附和道：“门主高论！而纹枰藏道，于进退间明取舍，杀伐中见真性，自有一番境界啊！”他沉吟了下，又道：“只不过，天地为枰，万物为棋，谁不为风云所动？谁又不在意生死输赢呢……”

　　淳于风看着远方的山色，轻声说道：“师兄今日所言，正是师弟当年所惑！”

　　舒乐子说道：“师兄我洗耳恭听……”

　　淳于风想了想，说道：“你知道我原名‘御风’。拜入衡天门之后，家师说我名中的‘御’字多了动念而不合道境。风，不在御，而在乎随性自然。故而，我便改名为‘于风’……”话未说尽，他淡淡一笑而不再出声。

　　舒乐子神有所思，未几恍然说道：“多谢门主赐教！”

　　“我这门主有名无实啊！”淳于风摆手示意对方不必客套，又带着几分歉意说道：“多年以来，我奔走衡天仙域各地而不得安闲。二十五年前仙脉遭劫一事波及甚广，我这才回到了赤日峰小住几日……”说着，他冲着舒乐子又道：“山门上下全赖师兄一手维持，该当门主之位才是啊！”

　　舒乐子忙摆了摆手，笑道：“衡日门虽小，却有你这位衡天门的高人撑着门面，远近的同道谁不敬让三分呢！再者说了，这些年来赤日峰的元气日渐稀薄，弟子们大都外出游历，我也跟着清闲了许多……”

　　淳于风略感好奇地说道：“据我所知，赤日峰地下的仙脉，尚可供数百弟子修炼千年，怎会如此不济，看守的弟子可曾发现异常……”

　　舒乐子揪着胡须，神色见窘，摇头笑道：“我地下仙脉从无禁制防护，又何须专人看守……”话到此处，他与淳于风皆是一怔，禁不住双双抬头仰望。那原本晴朗的万丈高空，忽而阴云密布，隐隐可见一团数百里方圆的旋风急遽袭来，莫名的威势陡然笼罩赤日峰，叫人惊悸莫名……

　　“天劫……”见此情形，淳于风失声自语，随即诧异问道：“门中弟子谁在渡劫？”

　　舒乐子犹自纳闷不解，说道：“那劫云好似化神的征兆，而门中弟子不曾有谁要渡劫啊……”

　　便于此时，一线微弱的黑光突然从赤日峰下激射而去，瞬间消失在了远处。那天上的劫云随之移动……

　　突遭异状，淳于风霍然起身，回首看向一旁的舒乐子。对方错愕道：“原来如此！有人在我地下仙脉中修炼，还招来了天劫……”

　　不及多想，淳于风破空一闪，疾遁而去。舒乐子紧随其后。不多时的工夫过后，两人便已追至万里之外的一个偏僻的山谷前，忙又远远落在一道山岗上驻足观望。与此同时，还有其他的修士被这方动静引来……

　　一片数十里大小的谷地间，不见人影，只有一根五六尺长的黝黑铁棒，在离地十余丈高的半空中缓缓盘旋。天上那团劫云随其而至，可怖的雷劫正在蓄势待发。

　　短短不过半个时辰，那天上的劫云缩至数十里大小，浓黑如墨，翻涌如涛，好似数百头蛟龙在空中飞舞，只待降下汹汹天威。又过了片刻，千里之内的灵气、元气骤然齐聚，掀起阵阵狂飙，整座山谷都在急遽颤抖着，便如天崩地裂之前的那一刻……

　　赶来凑热闹的十来个修士忙各自往后躲避，山谷前的淳于风与舒乐子则屹立在山岗上岿然不动。只不过，两人皆错愕莫名！这般诡异的天劫，从未见过啊！还有渡劫的人去了何处？莫不是那根棒子渡劫……


第888章 白虎神兽

　　偌大的山谷之中，不见半个人影，只有那根铁棒在慢慢旋转着。万丈高空的劫云，带着无边的威势往大地缓缓倾轧而来，叫人望而生畏。

　　淳于风与舒乐子面面相觑。那天劫与往日所见的情形似有不同，却又让人说不清楚。此时此刻，唯有静观其变。而那根铁棒只不过是件法宝，并非什么所谓的仙器出世……

　　突然之间，一切仿若凝滞了，万物于这一刻停止了喘息。那根黝黑的铁棒中，倏然蹿出一道白光，霍然化作一头三丈、五丈、十余丈的巨大白虎。其现身之际，凌空盘旋，仰首无声怒吼，威风凛凛而不可一世。只待与天比高，与大地争长短……

　　恰于此时，蓄势已久的劫云爆发。一道水缸粗细的火光从中猝然而落，随之“咣当——”一声巨响震彻天地。间不容发之际，白虎猛然跃起，带着凶悍而疯狂的气势，张牙舞爪地扑向了那道雷劫。

　　“砰——”

　　于那震耳欲聋的轰鸣中，雷光飞溅，白虎倒栽葱摔了下来，身形几欲消失在虚无之中，却在瞬间便又凝实了，威势更胜从前。其仰天怒吼，一声低沉的虎啸声响彻千里。须臾之后，半空中竟然云消雾散。明媚的天光中，赫然泻下一道白色的光芒，瞬即没入它的体内不见。

　　一切不过转眼之间，白虎已从天落下，十余丈的身躯变至两三丈大小，遍体白毫晶莹，一双虎睛生金。而其尚自悬空，背后忽有银光乍现，随之化作两道各有丈五的翅膀在轻轻挥动，煞是神异不凡……

　　“天劫……没了？”即便是见多识广的淳于风，亲眼目睹了这一场天劫，还是忍不住诧然失声。元婴渡劫，要经受九道天雷。化神与炼虚渡劫，则劫雷倍增。而那头白虎惹来好大的动静，渡劫的时候却是这般的简单，太过匪夷所思。而那白虎生出双翼，乃神兽，竟假身于一根铁棒之中……

　　“嗯……没了！”

　　便于此时，好似有人应答，竟是远远的瓮声瓮气地回了一句。淳于风正自惊奇，不由得又是一怔。只见数十里外，那头白虎四肢虚踏着铁棒缓缓落地。其大口翕张，并继续出声：“吼吼！我要变作人样……”

　　这一下听得清晰啊！那瓮声瓮气且略显生硬地的话语声，果然出自白虎之口。淳于风暗暗惊嘘，忽而振奋不已。那躲在衡日门赤日峰下修炼的，并非通灵的异兽，乃是一头真正的远古神兽！典籍所载，远古神兽有四，白虎、朱雀、玄武与青龙也！其修成元神之后，便可轻易化作人形。而其他的异兽，须有合体的修为方得如此……

　　只听说界外有高人豢养异兽以为臂助，今日若是收取了这头罕见的神兽，岂不是正如那白虎添翼，笑傲左右……只不过……

　　一阵心念急转，淳于风与舒乐子换了个眼神。二人不再迟疑，身形一动便往那头白虎冲去。而与其同时，那凑热闹的十来个修士也从四面八方涌向山谷。

　　那头白虎正自得意洋洋，忽觉危机来临，不由低吼一声。少顷，它未见作势便已缓缓离地而起，足下的铁棒随即化作一团乌云。转瞬之间，其跃至半空，足踏乌云，昂首四顾，杀气透体而出，浑然未将山谷中出现的修士放在眼里。

　　人兽相距不过百丈远，淳于风与师兄突然停了下来。后者扬声叱道：“此乃我衡日门的镇山神兽，尔等不得妄生贪念，速速离去……”

　　闻声，那十来个修士跟着止住了身形，却是将白虎远远围在当间。其中一炼虚初期的修士笑道：“舒乐子，你本是个老实人，何时学得谎话连篇！衡日门若有神兽镇山，又怎会沦落成今日这般地步……”有人附和道：“呵呵！舒乐子道友乃淡泊之士，绝不会在乎一头异兽……”还有几个化神的修士在七嘴八舌道：“一头妖物，有德者居之……”

　　神兽降为了异兽，随即成为了寻常的妖物，那十来个修士摆明了不愿空手而回。

　　衡日门乃是个小仙门，且门风及底细皆为同道所知晓，舒乐子顿时被人家说的无言以对。他神色尴尬，遥遥拱手说道：“玄黄门、平元门的两位道友，还请莫要失礼！这是我家门主……”其本想抬出淳于风来威慑众人。衡天门的弟子及一个炼虚中期圆满的高手，才是叫人忌惮的存在。不料那位师弟轻轻摆手，示意他稍安勿躁。

　　那两个炼虚的修士以为舒乐子不再相争，便不约而同地动起手来。一个挥袖抛出一道白光，一个抬手祭出玉环。霎时间，白光化作一方石印，闪动着诡异的符文，轰然砸向了白虎；而那道玉环迎风便长，倏然在半空中失去的踪影，只有一团急剧旋转的飓风骤然袭去。

　　白虎凶悍，却元神初成。乍逢两个炼虚修士联手一击，它一时不知该如何应对。且来袭的宝物威力不凡，只怕这一战讨不得便宜！

　　便在白虎作势欲斗之时，忽又大脑袋一偏。不过闪念的工夫，它好似幡然醒悟，背翼猛然震动了下，竟是化作一道银色的闪电破空而去。那两件去势甚猛的宝物一击落空，而不远处却传来一声惨呼，使得在场的众人皆是一惊。

　　只见一个化神初期的修士在猝不及防之下，竟被突然而至的白虎用尖利的爪牙撕成了碎片。血肉洒落之际，他元神尚未离体遁去，便被那畜生一块吞下……

　　“吼——”

　　偷袭得手的白虎，气焰大涨，咆哮了一声之后便再次故技重施。它振动双翼，悍然袭向另一位化神中期的修士。

　　“孽畜！”

　　两位炼虚修士大怒，双双催动法宝。远处的众人同时出手，只有首当其冲的那位化神修士吓得转身便逃。元神初成，便可轻易灭掉化神初期的修士，可想白虎是何等的凶悍！

　　便在十余人同时发难的一瞬，兀自盘旋氤氲的那团乌云突然卷起一道狂风横卷而去，只听得“轰——”的一连串炸响，来袭的法宝不是被砸飞，便是被阻住了去势，那玉环与石印也被迫现出了原形。白虎威势大振，“吼”的一声咆哮声才起，已化作一道银光疾驰而去。

　　那化神初期的修士，乃一中年人，吓得面如土色。他才将施展破空遁法，谁想那白虎来势更快！法宝被“砰”的一下撞飞，护体元神之力“喀喇”震碎，锋利的爪牙划过一道闪电落下……

　　“扑——”的一声闷响之中，血肉横飞，元神入口，白虎昂首吼吼直叫，张狂不可一世。

　　山谷中，虎啸声久久回荡不绝。一伙想着占便宜的修士皆震骇不已，其中的两个炼虚的修士更是暗暗心惊。白虎才渡完天劫，只是元神初成的修为。可方才铁棒的顺势一击轻松力压众人，凌厉的威势丝毫不输于一个炼虚后期的高手。神兽尚幼，怎会这般的厉害？生吞元神的惨烈，更是叫人不忍目睹……

　　白虎睥睨四方，威风凛凛。见四周的修士不再动手相逼，它返身踏着乌云，气势嚣张地便要趁机远遁。恰于此时，淳于风与师兄暗中使了个眼神，破空一闪便拦住了那头神兽的去路。

　　“吼——”

　　前方数百丈远处突然冒出两个修士的身影，逼得白虎去势一顿。它怒吼一声，再次凶相毕露。而那伙吃了亏的修士不甘罢休，一个个恨恨地围了上来。

　　淳于风眸中精光闪动，山谷中依然不见有陌生人的人影。他看着那头气势汹汹的白虎，淡淡笑道：“呵呵！深谙避实就虚之道，还懂得见好就收，你尚未化作人形，便成为了人精！”他话语一转，似有所指地逼问道：“你的主人是谁，可否现身相见……”不远处的舒乐子神色谨慎，犹自小心留意着四周的动静。显然，这对师兄弟已然有所猜测。

　　“吼——”

　　白虎懒得再吐人言，而是以咆哮回应。它周身的银毫根根竖起，金黄的虎睛中闪动着凶光，健壮粗大的前爪虚踏了几下，背后的双翼微微颤抖。便在对方还要说话的时候，它突然毫无征兆地冲了过去。半空之中不见虎影，只有一道势不可挡的闪电……

　　淳于风好似早有预料，双袖轻轻拂动，口中念道：“星辰借法，天地铜炉，困！”口诀才起，他两手以环月之势，霎时结出一团碗口大小的光芒，随即由单掌托出虚空一掷。不过刹那，四周千丈之内突然闪现出千道、万道流转不息的光芒，恰似星辰飞坠，又若江河倒流。而这方天地气机为之凝结，所在万物顿失自如……

　　去势凶狠的白虎尚未扑到对手身前的十丈远处，忽觉得跌入到了浩瀚无际的星宇之中，一时没了方向。其被迫一顿，却见无数流光急袭而来，竟然无从躲避。它虎吼一声，震动双翼，横冲直撞，却不得远去，分明已被无形的法力所困……

　　场外诸人皆为这奇异的场景惊讶不已！淳于风只有炼虚中期圆满的修为，而抬手举足间尽显高人风范。那头叫人无可奈何的白虎，此时在他身前十丈远处兜着圈子已然是威风尽丧。

　　舒乐子扶须大笑道：“呵呵！衡天门的远古神通，叫人叹为观止啊！有门主师弟出手，神兽在劫难逃……”

　　淳于风不以为然地说道：“界外的仙门皆以神通见长，只有我衡天仙域地处荒僻而孤陋寡闻！家师所传这一招‘星辰鼎’，虽为自创而成，却有三分远古仙法之长，足以对付任何一位炼虚的高手，擒获一头神兽算不得什么……”

　　哦！怪不得出手不凡！原来那看着年轻的男子大有来头。人家不仅是衡日门的门主，还是来自衡天门的高人。那对师兄弟侃侃而谈的时候，玄黄门、平元门的两位修士以及其他凑热闹的几位顿时熄了捡便宜报仇的念头，各自慢慢往后退去……

　　眼光掠过四周，淳于风淡淡一笑，接着说道：“师兄！且看我收了这头神兽……”

　　舒乐子尚未答话，却听得有人冷声道：“哼！谁敢动老子的白虎……”


第889章 岂能轻纵

　　随着嚣张的话语声响起，山谷一侧的山峰上，不知何时多出一位身材颀长的年轻人。其灰色道袍片尘不沾，却乱发披肩，头顶上还不伦不类地挽了个道髻，上面更是插着一根暗红的发簪，加上那腰间悬着的酒葫芦，整个人显得懒散而随意。只不过，他眼光淡淡扫过四周，莫测的威势浑若天成，竟是叫人辨不出深浅来……

　　舒乐子及远处尚未离去的那伙修士皆诧然不已。此处还藏着一个高手，之前却毫无察觉……

　　淳于风抬眼看向那个年轻人，心头略作惊讶。而其脸上不动声色，只是微微颔首示意，手上却不留情，依旧将白虎困在法力禁制之中。见对方缓步踏来，他扬声质问道：“你是何人？缘何口出不逊之言……”

　　“哼！你少装糊涂！”临近数百丈远处缓缓站定了，来人刀眉斜挑，面带狂色，嘴角还挂着一抹不羁的冷笑，出声说道：“你使尽了手段，不就是要逼出白虎的主人吗？眼下老子现身了，你又问老子何人？听清楚了，老子行不改姓坐不改名，林观主是也！”言罢，他眼光落向那一团若有若无的光芒，以及其中被困无助的白虎，禁不住又哼了一声。

　　淳于风的脸色拉了下来。衡天仙域之大，还没人敢与自己这般说话。他带着几分不快，叱道：“你即便是神兽的主人，而不经相告便窃我仙脉修炼，如此行径为人所不齿！还请道出来历并给于风一个说法，不然，彼此的脸面都不好看……”

　　这番话在他人听来，有理有据，正气凛然而无可辩驳。占据人家仙脉修炼，与从前那个仙门大盗有何不同？此乃失徳之举，遭人唾弃啊！

　　只不过，自称林观主的不是旁人，正是那个所谓的“大盗”林一。二十多年前，那一番疯狂的劫掠使得各家仙门都在严加防范。既然无机可趁，途径衡日门赤日峰的时候，他便躲在地下仙脉中修炼至今。本想着闭关三、五十年后再远走他处，谁想天煞铁棒中沉睡的虎魂突然醒来，并闹腾着要由地下冲出……

　　林一起初不解，随即恍然。那畜生置身于仙脉之中，再加上金丹元婴吞了好几个，又有六粒“兽元丹”大补了一回，没被撑死，却是到了修为狂升的时候了！而他察觉到了劫雷的气机，还是感到好奇。虎魂也会遭逢天劫？

　　渡劫不要紧，可赤日峰是人家的地盘。好歹借地歇息了二十多年，不能扔下一串天雷再溜之大吉吧！林一忙隐去身形，并带着天煞铁棒到了万里之外的一个荒僻的山谷之中……

　　天劫的动静大，难免招来淳于风等人。林一对此并不在意，却为白虎的修为大升而暗暗惊喜不已。

　　想不到那畜生不声不响地结成元婴，还颇为神奇地迎来了化神的天劫！而虚张声势那么久，一个响雷“咣铛”落下，天劫竟然到此为止，林一与那些旁观者同样的心思，旁观之时不由多问了一句。谁想白虎竟口吐人言回道：没了……

　　天劫没了，该离开了。可有人却要占便宜！

　　林一有意检校一下白虎的本事，这才暗中指使它杀了两个化神的修士。谁料淳于风出手了，还施展出来自衡天门“星辰鼎”的神通……

　　白虎被困，林一知道躲不下去。此外，那个淳于风倒有见识。白虎生出了双翼，便成为了神兽了？还有，名为“星辰鼎”的一式神通颇为不凡，叫人不得不多留个心眼……

　　“口口声称有人窃取你家仙脉，凭证何在？”林一踏空而立，底气十足。不容对方说道，他下巴轻轻一抬，嘲讽道：“白虎不过是途径赤日峰，便成为了你家的镇山神兽，何其怪哉！而它渡劫才罢，你等不闻不问上来群殴，真是好大的本事！”

　　舒乐子神色微窘，无言以对。明明见那铁棒从赤日峰下蹿出来，怎会是途经路过呢？可仙脉没人看守，还真的不知道有否缺失。他方才虽未动手，却叫嚷着自家的镇山神兽……

　　师兄是个老实人，可师弟淳于风却非泛泛之辈。面对林观主的振振有词，他神色一缓，不以为然地笑了笑，说道：“仙脉一事暂且不提！我适才请问神兽的主人，却无人理会。而神兽伤人性命，被我困住成擒之际，你贸然现身且出言不逊，这又是何道理？我不管你是哪一家的林观主，想要妄行不法并与我衡天门为敌，还望多加掂量……”

　　林一随声问道：“你是衡天门弟子？”对方带着几分矜持，洒然回道：“衡天门淳于风……”

　　这位淳于风倒是个人物！方才自己只是不屑现身，却被人家抓住了把柄，随即便为白虎冠上无主之兽，叫人同样难以争辩。不仅如此，还借势搬出衡天门来吓人……

　　林一暗中权衡了下，沉声又道：“放了白虎！它有没有主人自见分晓！”

　　淳于风摇摇头，不紧不慢地说道：“神兽担上人命，岂能轻纵……”

　　“哼！若非见你方才神通不俗，且举止从容有度，老子才不会这般啰嗦……”林一嘴角冷冷翘起，眸中血光一闪。

　　淳于风远远盯着对方那双诡异的眸子，不由得微微一怔。而他嘴巴上却寸步不让，说道：“我见你年纪轻轻，且气度不凡，本有心结交，奈何缘分未至……”

　　这是要逼自己出手的兆头？林一面无表情地点了点头。不经意间，其披肩乱发微微扬起，还有一层淡淡的黑雾在身边萦绕不去。

　　数百丈外的淳于风虽话语轻松，却时刻留意着数百丈外的动静。不知为何，心头忽而一紧。在衡天仙域，除了师门的几位师兄与师父之外，倒还不曾畏惧过任何人。不错，他是想着逼那人出手，以便查出底细，并证实心头隐约的猜测。而此时此刻，好似有无边的杀气铺天盖地而来，竟叫人无所适从。正自诧异，其神色微变。那位林观主突然冲了过来，身后还拖曳着一道虚幻的龙影。对方原来是位妖修……

　　淳于风心思极快，掐动法诀便要抢先擒住白虎。恰于此时，对方猛然一拳击来，恰如魔龙横空，带动风雷之势，凶悍而不可阻挡……

　　这一击之威，介乎化神中期与后期之间。淳于风心头一缓，这便要放下白虎分身应对，而对方来势忽而一转，竟是冲着那“星辰鼎”结成的法力禁制轰然砸去……

　　“砰——”的一声闷响中，那团若有若无的光芒崩溃四散，围困之势瓦解。随之又一声吼叫，白虎已然脱困而出并猛地窜至半空中，犹自惊魂不定地东张西望……

　　悍然一击，威势丝毫不亚于炼虚的境界，却只是为了救一头神兽？淳于风有些措手不及，禁不住暗暗心惊。星辰鼎所结困阵虽不及原本威力的三成，却非寻常人可以轻易破之。这个来历不明的林观主，究竟是何修为？衡天仙域之中，还有不为人知晓的高手……

　　一拳击碎了法力阵势，林一并未趁势欺人。待身后龙影淡去，其周身杀气不减。而那头白虎极为灵动，倏然消失在足下的乌云之中，转瞬化作一道黑光飞入他的体内不见了踪影。

　　见此情形，淳于风心念急转。那人眸生异象，修为莫测，还带着一头远古的神兽潜藏于赤日峰下……他稍作踌躇，还是忍不住出声问道：“你来自何方……”

　　林一收起了天煞铁棒，昂首远眺。数十里之外，那十来个修士见讨不得便宜，又碰上位仙道的高手，已各自匆匆离去。他在淳于风的身上淡淡一瞥，竟是转身破空遁去。

　　淳于风眼光一亮，大声喝道：“休走……”，其不及招呼，眨眼间便在原地失去了身影。

　　山谷中，只剩下了舒乐子一人。他拈须半晌，依然对师弟的举止有些不解。而深知衡天门的遁法精妙，他只得摇摇头独自返回衡日门……

　　……

　　三十万里之外，林一在半空中止住了去势，有些诧异地回头看去。百里远处有光芒闪过，随之冒出了淳于风的身影。那人果然有些门道，竟能如此轻易地追了上来。

　　只不过，现在可不是面对衡天门的时候……

　　林一轻轻皱了皱眉，神色不明地自语道：“还有快过破空术的遁法吗……”

　　转瞬之间，淳于风在相隔数百丈远处稳住了身形。见林一不再逃避，他手扶淡髯，失笑道：“呵呵！破空法门，乃最为寻常的元神遁法。而真正的高手，自有顷刻即至百万里、千万里，乃至于万万里的大神通……”

　　这是在笑话老子没见识！林一眼光一挑，又问：“你方才施展的又是什么遁法，为何衡日州的仙门中鲜见你这种遁法……”

　　敌我之间交手在即，哪里有这么问话的？淳于风不以为意地说道：“我方才施展的遁法，乃家师余恒子依据界外所传的远古仙法所自创，从不外传……”

　　林一抱着膀子，用手捏着下巴，径自默然不语。怪不得衡天门凌驾于衡天仙域之上，法术神通自有高人一等的地方啊！衡天门的门主余恒子更是不得了，竟能自创法术。自己何时才有这个本事？而依此看来，威力无穷的大神通还是来自远古仙法，正如天魔九印……

　　恰于此时，淳于风突然冷不防地说道：“我且多问一句，你既为林姓，是否来自下界……”


第890章 少了一人

　　忽听淳于风有此一问，林一不由得双眉竖起，眸光一寒。直至此时，他才明白对方纠缠不放的真正用意。这么多年过去了，果然还有人在惦记着自己……

　　“我无意多事，却奈不住有人一味寻死！”林一冷冷说了一句，无意间抬头仰望。天际边的那轮“日星”，藏在云层之中，若隐若现……

　　淳于风心头一动，随即笑道：“即便为我言中，亦不必杀人灭口啊！再者说了，我……”话说一半，他突然收声不语，急忙凝神四望。数百丈外，人踪杳无……

　　正自惊奇之际，忽觉着寒意袭来，淳于风神色微变，身形瞬移百丈远，手上一团光华急袭而去。与此同时，他适才所在的地方“呼”的落下一道黑风，随之还冒出一个杀气腾腾的人影。

　　一击落空，使得林一稍感意外。他才想继续发难，却见漫天流光急坠，还有人念道：“星辰借法，天地铜炉，困……”

　　又是这一招！林一不敢怠慢，忙收起了铁棒。而不过闪念之间，他已陷入一片幽暗无际的天地之中，看不见日月，只有星虹乱坠，使人心神恍惚而茫茫然无所适从。

　　此时此刻，林一好似迷失在星空之中。仿若有无边的孤独袭来，使他心神为之一缓。星辰尚且寂落，生死有何欢？不如随着那流光飞逝远去，坠入静寂深处，寂寞也永恒……

　　有人茫然无措，有人则是暗暗松了口气。淳于风傲然当空，冲着数十丈外的那团光芒微微一笑。不管被困的是不是要寻找的那人，且将其擒获再作计较。想到此处，他才要掐动法诀，却又是神色一怔。只见那个林观主的脸上带着一抹妖邪的神色抬眼看来，随之有两道形若实质的血色眸光夺然而出，竟是瞬间穿透法力禁制……

　　淳于风心头一懔，顾不得多想，忙祭出法诀，急喝道：“星辰借法……”其口诀未成，便听得“喀喇——”一声震响，“星辰鼎”崩溃，对方已拖曳着一道十余丈的魔龙幻影冲了过来，还不无嚣张地叱道：“你这‘一招鲜’没用了！有何神通尽管施展，老子一一接着……”

　　“星辰借法，天地铜炉……困！”淳于风虽惊诧不已，还是被迫祭出“星辰鼎”。此前困住白虎不过用了三成的修为，可方才却是尽了全力，还是被对方轻易破去。而这一回……

　　“砰——”

　　这一回不待那团流光近前，便被林一的铁拳击碎。他抬手挥臂间，龙影腾挪，所向披靡。“星辰鼎”虽威力不凡，怎奈《升龙诀》之“解龙诀”专破法力禁制。

　　“来而不往非礼也！接我一招……”林一得势不饶人，抬手挥袖间，一连串闪光的印诀迅即飞出，随之有一轮圆月当空落下，阴寒而森然的杀机呼啸着漫卷四方。

　　首当其冲之下，淳于风心神大乱。那月华倾泻而来，不尽的洪荒、杀伐、狂野、征服，以及纵横四合的暴戾气机，无不以彻天揭地之势覆顶而至，叫人难以躲避，无力阻挡，只能任岁月的狂飙吞没一切……

　　魔修？几近合体的修为？诡异莫测而强大无匹的神通？他怎会隐藏的如此之深？这一刹那，淳于风明白自己所挑衅的是一头蛰伏中的猛兽，只待显现爪牙便将会撕碎一切敢于睥睨的存在。惊秫之中，他身形爆退，双手急遽飞出点点流光，急声叱道：“星辰借法，天地铜炉，杀……”

　　“星辰鼎”的神通并非只有一招，乃一杀一困两式。而“杀诀”极难修炼，淳于风直至今日都不得收发由心，这才不敢轻易施展。再一个，衡天仙域还有能躲过“困诀”的修士吗？可当引以为傲的神通没了用处，他只有冒险一试……

　　半空之中，起先追逐的两人逆转过来。淳于风往后暴退，犹自强敛心神，不敢直视那两道血色的眸光，唯恐被狂虐的杀意所吞噬。其周身的法力从双手间不断涌出，霎时化作点点流星急遽横飞。与此同时，察觉那一轮圆月以不可阻挡之势扑来，他忐忑、迟疑……

　　“轰——”

　　星月相撞，流光四溅，惊涛骇浪之中，淳于风口飚热血倒飞了出去。林一面无表情，威猛不减，手上法诀又起……

　　“林一，我并无恶意……”

　　淳于风的身形难以自持，犹自凌空倒飞，而那无尽的杀机疯狂袭来，叫人禁不住心生绝望。生死关头，他不敢迟疑，一直猜测的那个人名脱口而出。

　　林一乱发飞扬，衣袂劲荡，刀眉下一双血眸闪烁着妖异的光芒。由他体内散发出的凌厉煞气笼罩千丈，更是将那呼喊之人禁锢其中。忽被道破名讳，其不为所动，一百零八道手印霍然而出……

　　此情此景，使得淳于风暗生悔意！或许，本不该闹得这般不可收拾。只因放不下无谓的矜持与偏见，这才惹祸上身。可谁能想到，衡天仙域遍寻六十多年而不见的一个人，会突然出现呢……

　　“林一，你欠我一个人情……”迫不得已，淳于风无力地出声说道：“衡月州，若非是我暗中相助，你岂能躲到此时……”

　　忽闻此言，杀心已决的林一突然在半空中慢慢止住了身形，那即将结成的魔印悬而不落，犹自光芒闪动而蓄势待发。百丈外的淳于风却感到四周的杀机为之一缓，忙踉跄着勉力站稳了，嘴角挂着血迹，苦笑道：“林道友，多谢今日不杀之恩！后会有期……”他还想多说几句，可又怕错失这唯一的逃命良机，话音未落便已掐动法诀消失在原地……

　　林一对有人离去无动于衷，犹自默然当空神有所思。

　　原来是淳于风寻至衡月州的那个山谷，并毁去了地下的密室……那场“七星伴月”的动静波及甚广，除了衡天门之外，还有更多人在关注着自己的动向……

　　那一场天劫距此遥远并事过多年，而衡天门的淳于风却能寻到并在首次见面猜出自己的来历，太过叫人匪夷所思。是天生异兆惊世骇俗，还是涉及昊天塔那两把玉尺，抑或是其他的缘由？

　　本以为行事隐秘，却不想掩耳盗铃！有公良赞不死，一起都难以隐瞒下去。加之那场天劫太过惹眼，精明者，诸如淳于风之流，循迹找到他林一并不意外。只不过，一个衡天门的弟子，为何要帮着自己掩饰行迹？真的没有恶意，其又为何在见面之初屡屡试探……

　　还有，衡天门在衡天仙域一家独尊。而淳于风依然要毁去那山谷下的闭关密室，分明就是为了瞒过更为强大的存在。莫非，还有衡天仙域之外的高人在找寻自己的下落？

　　此外，若是所料无误，公良赞应该与南行子所在的伏龙门有所勾结。而时至今日，天威、伏龙以及衡天门，并未大张旗鼓行事，且淳于风对他林一的认知尚有不足，又是为何？

　　不知不觉间，林一心头发沉。无论怎样，真若被人获悉身份并寻来，想要继续修炼并报仇的打算全都成了泡影。衡星虽大，再无容身之处。而今日放过淳于风，但愿会成为日后的一线转机……

　　想到此处，林一长吁了下。好似身后跟着几头饿狼，逼得自己连喘口气的工夫都没有。归根结底，还是时辰不够用啊！只须再给老子百年用来闭关，哼哼……

　　总而言之，这条路走了四百多年，见到了星辰之远，脚下亦愈发的急促起来！

　　抛开烦乱的心绪，林一破空遁去。身后那尚未祭出的天魔印，消散无形……

　　半个月之后，林一寻至一个修士聚集的小镇，在逗留了不到两个时辰便悄然离去。半年之后，他独自呆在一个无人的山峰上，神情中透着一丝无奈。

　　衡星之上，除了衡天门之外，再无通往其他仙域的途径。而即便是前往衡天门，还须借助各大仙门所专有的传送阵方可。亦就是说，没有合体的修为，或是凭借星舟，无人可以离开衡天仙域！

　　罢了！还是回大漠一趟吧！与出云子打个招呼后，再另作计较……

　　……

　　又过去了三个月，林一风尘仆仆地回到了大漠之中。距乐游山尚远，那山巅湖畔的情形一目了然。而他却是皱起了眉头，转而散出神识看向百里外的星海古城，随后又将数十万里内的一切尽收眼底。非但不见古丽女王的身影，便是出云子也没了！那胖子去了何处？

　　林一缓缓到了乐游山之上，足踏云雾往下俯瞰。湖水碧蓝如昨，山巅景色依然。而与以往有所不同，这一方幽静的所在竟然多出几个修士的身影。那是一个元婴的老者，另有四个金丹的修士。对方不仅占据了出云子与自己的洞府，还另外开辟了几个山洞，有人在静修，有人在湖畔悠闲……

　　见此情形，林一神色微愕。前后不过二十五、六年，重回故地，竟叫人恍如隔世一般。可那间洞府的门上，由出云子手书的“天上人间”四个字尚在，不对，少了一“人”……


第891章 虎头老大

　　一人身着灰袍的年轻人从天而降，惊动了乐游山上的几位修士。有人从原地跳了起来，有人从洞府中奔了出来……

　　林一缓缓落在湖边，看都不看那四个不知所措的金丹修士，而是冲着出云子的那间洞府轻轻皱起了眉头。天上人间，人已去；“神仙眷侣”今何在？

　　御空而行的，乃元婴期修为的前辈无疑啊！有人拱手说道：“前辈来自何方，不知有何指教……”其同伴皆不敢放肆，一个个神态恭谨。

　　林一对几个小辈不予理会，而是背起双手，环望四周，轻哼了一声，说道：“再不滚出来，老子捏死你……”其话音未落，有人惊呼道：“前辈饶命……”

　　随着求饶声，从出云子的那间洞府中奔出一位老者。其面色土黄，脑门子上还挂着一层冷汗，跌跌撞撞几步抢至林一近前三丈远，一躬到地急急说道：“晚辈忝为星海国师，不知前辈驾到而有失远迎，恕罪……”他不是不知道，而是自恃身份闭门不出，却被那一声冷哼惊得神魂失守，差点没吓死过去。原来并非是元婴道友造访，而是来了一位深不莫测的前辈！

　　林一立在湖边，有些诧异地转过身来。有人抢了出云子的国师之位？见对方不过元婴中期的修为，他暗暗摇头，不容置疑地说道：“将星海国近二十五年间所发生的一切，如实道来！”

　　那老者虽心有疑惑，却不敢怠慢。他事无巨细皆一一禀报，而林一却只留意其中的一段话——

　　“……五年前，古丽女王将王位传给了子侄辈。之后，她被前国师带走了，至今不知去向。如今的王，是个二十多岁的年轻人，重新为古国请了供奉，晚辈便带着几位弟子来了……”

　　天上人间，旖旎无限，出云子怎舍得离去并不再返回呢？林一在湖边踱了几步，随意问道：“为何要毁去那洞府上的字迹？尔等来到此间，可曾见到有东西留下……”那老者不明其意，老老实实答道：“洞府门上的字迹原本如此，晚辈未敢妄动。入住洞府之时，并未见到玉简，或只字片言留下……”

　　一时猜不出那对“神仙眷侣”的去处，林一无意深究，漫不尽心地说道：“从今日起，这乐游山星海湖为老子所有。百年内敢有人近前半步，死！”对方尚未应声，他不耐烦地一甩袖子，叱道：“滚——”

　　老者与四位弟子如惊弓之鸟般离去，星海湖畔只剩下了林一独自一人。他默然出神半晌，脚踏湖面，波澜不惊地回到了从前的洞府之中。见四下里无恙，其施施然坐下，并招出几面小旗与一块阵盘……

　　七日后，林一再次出现在岸边，手上还拿着那一套阵旗、阵盘。在大漠的秘境中，阵旗稍有损坏，如今尝试用炼器的手段来修补一番，虽还谈不上尽善尽美，却已无碍使用。

　　林一抬手轻抛，四道光芒嵌入环绕湖水的山峰之中。他随即又拿出阵盘拍入地下，乾坤四象旗阵霍然成势。而其并未催动阵法，只作有备无患。

　　片刻之后，林一拿着紫金葫芦，一边轻呷一边循着湖畔独自漫步。许是灵气、元气沐浴的缘故，这湖光山色四季如一，美不胜收。而四周的山峰中暗含“星子”异石，有屏蔽神识窥伺之能。若无人打扰，这还真是一方闭关静修的好所在……

　　无意风景，心绪重重的林一走回到洞府中坐下。其稍稍定了定神，便将紫金葫芦搁在一旁，并招出天煞铁棒来。根本不用他示意，一头三丈多长的白虎霎时出现，还来回乱窜，洞府顿时显得逼仄不堪。

　　那畜生兴奋失态，倒不好计较。林一“夺”的一声丢下了天煞铁棒，索性闭上双眼来个不见不烦。而须臾之后，有人瓮声瓮气地笑道：“吼吼！我这样子如何……”

　　这白虎口吐人言，倒也乖巧！林一嘴角一撇，缓缓睁开双眼。而其随即一怔，失声道：“你还真化作人形，可是……”他身前的不远处，站立着一位须发灰白的老者，虽面容苍老，而赤裸的身子却肌肉虬结，颇为的健壮。那胸口及下体，还覆盖着一层淡淡而闪亮的白毫。其正装模作样地拈须看来，脸上还带着几分得意的神色。

　　林一曾见到白狐千幻，身边更有相熟甚久的老龙，故而对白虎化作人形并不感到意外。只不过，一头修成元神的虎魂乍然成为了一个并不陌生的老者，便不能不叫他为之错愕难耐。

　　这位老者的五官眉目，正是大夏雷鸣谷中那个黑山宗长老的模样。白虎吞的金丹便是来自那人……

　　见林一摇头，那老者作出恍然状，随即周身闪过一阵光芒，复又化作另外一个老者，竟是衡月州神道门的九灵子。其相貌变了，而赤裸着的身子依然如故，那胯下之物颇为碍眼。而他不以为羞，犹自呵呵笑道：“这下成了……”

　　林一有些忍无可忍，啐道：“不成！你化作人形，当可喜可贺！而你无须模仿他人，要有自己的本色……”

　　白虎有些失落，哼了声，不满地说道：“我要成为人模狗样！我不要变回去……”

　　“该是人模虎样才对……也不对！你怎懂得俗语？”林一无奈地摇摇头。白虎跟随九州的修士日久，不免耳濡目染了一些恶习。他想了想，耐着性子循循善诱道：“我不是要你变回去……而是要你变作年轻威武的样子……”

　　白虎好似明白了过来，却还是为难地说道：“我吞了金丹元婴之后，已不记得自己该是什么样子！哦！我懂了……”说着，他身上又是一阵光芒扭曲，尚未成形，引得林一失声道：“你……”对方已然眉飞色舞地怪笑道：“吼吼！年轻又威武……”

　　一个与自己的模样有着七分相仿、却足有丈二身高的赤裸大汉，昂首挺胸地杵在山洞的当央。其头顶并无发髻，只有栩栩如生的乱发披肩。它一双眸子里隐隐闪动着金芒，周身上下透着骄人的彪悍。见状，林一无力地说道：“随你便是！不过，光着屁股好看吗……”

　　“吼吼！至少耐看……”白虎傻傻一笑，还炫耀般晃动一下身子，有东西左右摇摆。

　　眼前的情形不堪目睹，林一沉下脸色。唤出白虎另有用意，可不是任它这般作怪！他轻咳一声，说道：“为人者，当正衣冠，知礼仪……”见对方神色茫然，其自讨没趣地哼了声，叱道：“有哪一家的修士赤身露体？你想让老子跟着丢人吗……”

　　我这般怎会让人你丢人？哦！想必是相形见拙……白虎暗暗自得，却还是对林一有着莫名的惧意，忙化作一身道袍遮住了身子，还不忘垂首陪罪道：“主人息怒！”它乃元神之体，灵智已成，倒是应变自如。

　　林一眉梢轻挑，不以为然地说道：“万物生而平等，何来主人一说？你虽跟着我，却并非奴婢。你若他日离去，我亦自会成全！”

　　白虎有些意外地抬起头来，茫然道：“主人是个好人！我又该往何处去……”

　　林一的嘴角露出笑容，说道：“你既然无处可去，便暂且跟着我吧！”

　　白虎大松了口气，忙点头说道：“助我修成元神者，救我性命者，我自当追随左右！可我又该如何称呼主人呢……”

　　林一想了想，说道：“你名虎啸，称呼我……”当初炼制铁棒的时候，虎魂便有了个“虎啸”之称。虎啸天煞，倒也贴切。而他话未说完，白虎直摇头，不满地抱怨道：“我不叫虎啸，我不喜这个名字！咬人的够，不叫，我为何要虎啸……”

　　那是凡俗间的说法，所指的乃是豢养的土狗，而不是虎，更不是传说中的白虎神兽啊！林一苦笑道：“那你为自家起个响亮的名号！如何……”

　　白虎煞有其事地点点头，在原地大步兜着圈子，抱着粗壮的膀子念叨着：“我叫虎一……虎大……可惜我姓虎，不姓林……”

　　不是一，就是大，跟老子的名字叫什么劲！林一哼道：“叫作虎头，岂不是更为厉害……”

　　白虎猛地止住脚步，神情振奋地叫道：“吼吼！我今后的大名便是虎头！”山洞内充斥着狂放的笑声，震得四下里嗡嗡直响。它犹自不肯作罢，理所当然地又道：“我名虎头，主人便林头……林大……林一……”其又糊涂起来，郁闷道：“总不好直呼主人名讳！我称呼你为大哥如何……”

　　林一两眼一翻。这白虎时而精明，时而驽钝，叫人无可奈何！他叹了声，说道：“你都活了无数万年，怎能称呼我为大哥呢？别老是纠结我的名讳……”

　　“吼吼！有了……”好似有所明悟，白虎看着林一笑道：“我以后称呼你为老大……”

　　林一只觉得心神疲惫，振作了一下，才又说道：“随你……”他无意纠缠下去，话转正题，接着说道：“虎头……”对方立即应道：“老大……”

　　这称呼怎么听着别扭啊！林一摇了摇头，吩咐道：“你且坐下，与我详细分说远古神兽的由来，以及修炼渡劫诸事……”白虎来自仙境，且脾性粗鲁而简单，又是初成人形之际，正好可以借机询问一二，为自己解疑释惑。譬如，远古仙域的情形，以及结婴时的安静，与元神天劫的诡异等等……

　　“嗯！”白虎很是痛快地坐了下来，而屁股着地的时候竟是砸出“砰”的一声闷响。他自己个左右看看，又是傻傻一乐。

　　俗语有云，虎坐而生威。想不到一个轻若无物的元神之体，也能生出好大的动静来。林一跟着咧咧嘴，示意道：“快与我说一说……”一丈之外，即便坐下也比他高出一头的白虎微微一怔，两眼一眨巴，懵懵然问道：“老大，你让我说什么……”

　　林一垂下头去，深深闷哼了一声……


第892章 分身有术

　　山洞之内，天煞铁棒静静悬在林一的面前。回归真身的虎头，正在里面呼呼大睡……

　　林一嘴角微翘，一抹苦笑尚在。他的手中，还捏着一个玉瓶。

　　白虎看似成了人样，且口吐人言，而真正与其叙谈起来，听到的皆是颠三倒四的话语。费了一番周折，总算是明白了他在说什么……

　　仙域毁去的缘由，虎头不知道。人家那时候尚是虎宝宝，随着长辈们一起遭遇了一场突如其来的劫难，之后便成为了一缕孤魂。至于修为的日渐提升，皆来自天赋神通。而随着本事的愈发强大，其体内潜藏着的传承便会日渐显现出威力来。而依据点点滴滴的遗承记忆所示，他此生只渡一次天劫，原因无二，谁让有着显赫的身份呢！伴随混沌初生的四大神兽之一啊……

　　虎头还说了，要仙晶、要仙丹，要成为最强大的白虎，没有之一！

　　那一刻，让林一好一阵长吁短叹。才安置了老龙与千尘，又多出一位更不安分的虎头。老子不就小发了一笔横财吗？可也架不住这般予取予求啊！如今闭关中断，诸事尚未着手，各自麻烦便又接踵而至，直叫人分身乏术……

　　本想获悉一些远古的秘辛啥的，最终还是耐不住无休无止的聒噪，林一拿出了最后一瓶“兽元丹”。此丹来自后土仙境的梵天谷，为子桑上人所炼制，称之为仙丹可谓名符其实。而虎头毫不客气的吞下丹药后，却精神见涨，还要出洞府去溜达一番，并很有见识地叫嚷着，修士的金丹元婴才是美味……

　　虎头既然成了人形，通了人性，林一便不想再将其视作一头畜生。被其纠缠无奈，又或是多了那么一点不明的趣味，他拿出了“梵天丹”。据老龙所说，此丹为模仿炼制而成，有龙族的“升龙丹”的三分药力，非化神炼虚的修为而不可吞服，否则将凶多吉少。

　　从当时老龙郑重其事的口吻中可想而知，“梵天丹”为妖族中不可多得的仙丹。而既为仿炼的龙族丹药，真的适用于一头白虎？

　　林一不再大方，只拿出一粒“梵天丹”来。虎头不管不顾地一把抢过去便吞了，随后在梦中找寻远古的荣耀去了……

　　当天煞铁棒化作一道暗弱的黑光消失不见，林一低头看着手中的玉瓶若有所思。还剩下两粒丹药，不能忘了老龙啊！再给自己留下一粒，谁让体内的情形不尽如人意呢……

　　心有所想，林一的神识随之沉入体内气海。看着那三个修为各异的元神，他无奈地轻轻摇头。

　　当“大盗”的那两年，祸害了数十家大小仙门。自觉着不是个贪婪无度的人，林一便见好就收。抢了多少仙晶？既然要惩罚衡天仙域对九州同道的不仁不义，又怎能以仙晶的多寡来衡量呢！总之，他林观主又成了有钱人，那拮据窘迫的日子一去不复返了！

　　不过，在衡日门的赤日峰下修炼了二十多年，林一的修为再次变得古怪起来。许是得益于大漠秘境那个昆邪的一丝精血，魔婴已至炼虚的中期小成境界，还渐有提升的兆头。道婴元神则是中规中矩，眼下只是炼虚初期的小成，远远不及前者的突飞猛进。而曾经最为强大的龙婴元神，却只有化神中期圆满的修为。

　　三个元神的修为差距如此之大，让林一始料不及。曾有前车之鉴，一龙一魔绝不能让哪一家独大。不然，最后倒霉的还是他自己。看来，还要想法子提升道婴或是龙婴的修为才是。

　　再一个，随着修为的不断提升，对元气的吸纳更多。原来修至化神中期，或许三十块仙晶便可以应付，而到了化神的后期，三百块仙晶都不够。衡日门赤日峰下的仙脉中的元气殆尽，魔婴元神便是罪魁祸首。

　　可一体同修，境界迥异，又该如何呢……

　　此前感叹分身乏术。而既然元神早成，为何不能分开修炼呢？真若如此，一人分作三人用，三人合力为一人，岂非事半功倍？不管最终会如何，至少可以腾出手来忙于他事……

　　忖思片刻，林一心念微动。一黑一金两道光芒从他头顶飞出，洞府中顿时多出两个一模一样的“林一”，却个头大小与气势略有不同。

　　须臾之后，两个元神之体身形渐长，并缓缓坐定。

　　缠绕着一身黑气的魔婴元神，早已不再是从前的三寸小巧模样，而是接近少年人的个头，与林一本人的双肩比齐。其眉宇间闪动一抹妖邪神色，嘴角招牌式的翘起，周身上下透着阵阵阴寒，横行无忌的骄狂咄咄逼人。而现身之初，那悬浮的一点天煞雷火缓缓没入体内，使得他整个人都散发着可怖的威势。

　　金袍金发的乃是龙婴元神，除了五官相貌与林一相同之外，那飞扬跋扈的神情与油然而生的霸气，十足又一个老龙。只因修为所限，其个头显得矮小了许多。许是对白虎善意不足，他并没持有天煞铁棒……

　　龙、魔、道三元神，功法与境界修为各异，却神魂共融，血脉一体，而不分彼此。本尊的所作所为，其他两人皆心领神会。可以说一人变作三人，也可以说三人都是林一……

　　林一有了计较，从玉瓶中倒出一粒“梵天丹”，尚未示意，已被龙婴伸手抓去一口吞下。他又抛出上百仙晶，对方随手接过并转身在洞府一隅布就聚元阵法，继而独自吐纳调息。之后，其又将《寄魂术》及几枚与炼制分身有关的玉简抛给魔婴……

　　龙婴与魔婴虽各行其法，却有条不紊而互不耽搁。无论是修炼，还是体悟揣摩玉简，皆如本尊在行事……

　　好处明眼可见，使得林一暗喜之下，还是禁不住自嘲一笑。曾因一体三婴的神异而沾沾自得，却无端受其所累而心烦意乱。直至今日此时，方才知晓此间的玄妙！自己还真是个操劳命苦之人！要不，为何早没想起来呢？

　　不用再事事亲体力为，着实让林一松了口气。看着闭目入定的龙婴与手拿玉简蹙眉忖思的魔婴，他呵呵自乐了会儿，随手用禁制隔绝了彼此，这才拿出了来自大漠秘境的六个乾坤戒，一一细加查看。

　　衡天仙域修士所用的乾坤戒，最大不过数十丈，与林一所有的不能相比。他将其中之物分门别类收起来，手上只剩下了四样东西，乃三枚玉简，与一块只手可握的“卵石”。

　　三枚玉简，其中两个来自星巧门的天星子，一个拓有星舟及星盘的炼制与使用法门，一个则是与炼制分身有关的炼器秘笈。另外一个，则是一篇《魂禁术》，乃是秘境中那个鬼匕的独门法术，有禁魂锁神之能，很是玄奥奇异，若是与已显得粗浅的《锻神鉴》结合修炼，倒是令人期待！

　　林一将炼制分身的秘笈与《魂禁术》扔给了魔婴元神，起身走出了洞府，来到星海湖边盘膝坐下，并拿着剩下的那枚玉简阖目冥思。只待半日过后，他已将其中所载的一切牢牢记下，这才睁开眼端详着手中的“卵石”。

　　这块“石头”只有两寸大小，上面密密匝匝嵌着符文法阵，甚是精巧不俗的样子。这正是天星子所炼制的“星舟”！

　　林一将手中之物轻轻抛起，随即打出几个法诀。不过瞬间，随着一道光芒闪动，清澈如碧的湖面上霍然多出一个庞然大物。其通体黑色，非金非铁，长有五丈余，一丈粗细，上下浑圆无角，明眼可见阵阵的元力波动不休，宛若一头怪兽静静悬在水面的三尺高处。

　　少顷，星舟的后尾缓缓开启了一扇五六尺的门，里面有淡淡的白色光芒溢出。林一从地上站起，凌空虚踏几步，在门洞中不见了身影。

　　转眼之间，林一已置身于星舟之中。眼前所见，令其神色讶然。

　　星舟里面的地方，只有三丈方圆，却榻几俱全而构造精巧。透过遍布各处的法阵，舟外上下前后左右的情形好似幻象，却又一目了然，且清晰而真实。

　　林一好奇地打量着，慢慢走至舟前的一方石台前。石台五尺长宽，上面当间空着一个海碗大小的圆洞，四周则是嵌有九个相仿的小巧阵法，并有敷设晶石的地方，足有八十一处。

　　见状，林一暗暗咋舌。若是启动星舟，岂非至少八十一块仙晶？怪不得那个天星子开门炼器要召集同道一同观看，并收取数量不等的仙晶。凭借他一个星巧门，即便可以炼制出星舟，也难以承担仙晶的消耗。起初还以为人家敛财有道，殊不知亲身所见所闻的并非真相……

　　林一在石台前坐下，爱不释手地抚摸着四周。凭借此物，便可翱翔星宇，着实令人神往啊！

　　不过，天星子的玉简中有忠告，没有星盘指路，便将迷失在浩瀚的星空之中，难以寻到回来的路……


第893章 大漠春梦

　　星海湖的四周，除了原来的之外另有三间洞府，被林一就近择其一用作炼器的地方。

　　在收起了星舟，又忙活了半个月之后，林一在洞府中盘膝坐下。他身前堆放着一小堆东西，状如细沙且晶莹闪亮。这便是乐游山中蕴藏的“星子”石，微若尘屑而极难采掘，着实令其费了一番工夫。

　　林一歇息了两个时辰，又将炼制星盘的法门反复回想了几遍，这才弹出一缕火光。他体内之火，经蓝中带青的三昧真火，青中带紫的丹火，紫中带金的婴火，直至成为了此时金黄的元神之火，足足跨越了四百多年。

　　人之阳火有一，阴火有二，各自还有上下层次之分。修炼极致者，便可拥有最为纯正的元神离火。而如今林一体内的算是个什么存在，已经有了天煞雷火的他对此并不介意，够用便好！

　　随着《明火印诀》的施展，山洞内多了一条小巧的火龙。林一再使手法，那一堆足有数斤重的星子石缓缓悬起，霎时便被包裹在火光之中……

　　又十日，林一依旧在淬炼着星子石。在接连不断地煅烧之下，原先的一堆石屑，渐渐消融并化作浆汁，又缓缓凝结成剔透的晶石状。

　　到了这个时候，星子石的淬炼便告一段落。林一将其分出大半收起另作他用，并继续炼制剩下的那块拳头大小的星子石，还加入三块仙晶以助最后的元力塑形……

　　再二十日，洞府中没了火光，却漂浮着一个碗口大小的光团，上面符文闪动煞是奇异。林一神色欣慰，却不敢怠慢，手上多出一枚玉简，正是罗家的“十八仙域”舆图。

　　星盘将成之际，须嵌入星辰舆图，可为星舟导引方向。而天星子等人的身上，并无此物。林一对星域的认知，皆来自于罗家的这枚图简。他将其悉心记下，逐一拓入那光团之中。此举颇耗心神，又用了整整三十日才算功成。

　　两个月之后，林一终于打出了最后一个法诀。他随后抬手轻招，面前有一团光华盈动不息，且剔透无色，却可隐隐看见数千上万的星辰密布其间，奇妙万端而使人眼光流连不已。

　　星盘，并非盘子的模样，而是形状如珠、如卵、如球。

　　林一不及歇息，托着星盘走出了洞府。不一刻的工夫，星舟再次悬在湖面之上，他已到了其中的石台前，并将手中之物放入那个海碗大小的圆洞内。两者契合无缝，应该是炼制无误。

　　少顷，林一坐在石台前，伸出手来覆于星盘之上。随着他掌心元力轻吐，星舟前端的情形为之一变。淡淡的雾气氤氲之中，梦幻而真实的漫天星辰横展眼前，却又飘渺而遥远无际。那舆图所标示的十八仙域，尽化作了点点星光，引人神往而遐思无限。这一刻，仿若置身于星空之中，只须寻一条星路，便可横渡星宇，叫人禁不住跃跃欲试……

　　好一阵浮想联翩之后，林一伸手取回了星盘。分身还未炼制，修为有待提升，他暂且还不想冒险。而此前所知的界内外十五仙域，与罗家所传的十八仙域，前后有何不同，尚不明究竟，令其多了些许的顾忌。

　　林一收起了星盘与星舟，返回到了原处。魔婴依旧在隔壁的洞府中揣摩着各种炼器的法门，而道婴修炼正忙。他径自布下聚元阵法，又很大方的敷设了一层仙晶，继而便静坐，瞑目、凝神、守一……

　　洞中无日月，转眼五年过去。算起来，这已是林一在衡天仙域的第七十个年头。当身下的两百多块仙晶相继化为碎屑，他的本尊修为业已到了炼虚的初期大成。对别人来说，如此的境界提升可谓神速，却与其本人的意愿相差甚远。何时才能成为合体的大高手呢？

　　此外，离开了龙婴与魔婴，本尊元神中那一丝微弱的气机并未消失。而其同样在吸纳元气，还愈发的猛烈，倒不曾见转为元力，只是维持存在并自行循环不息罢了！或许，这也是林一有了仙晶之后，修为并未如想象中提升之快的一个缘由……

　　这五年间，魔婴研修炼器法门颇有成效。彼此神魂相通，林一本尊的炼器造诣随之水涨船高。他为对方扔下几枚阵法、炼丹及功法的玉简之后，又为龙婴丢下数百块仙晶，这才继续独守一室，着手尝试分身的炼制。

　　洞府之中，林一散出神识查看远近。除了百里外的星海古城喧嚣依旧，百万里之内并无异常。随后，其静下心思，细细回想着《寄魂术》、《魂傀术》，以及百安门与星巧门的炼器之法。如此两日过去，他大袖轻拂，面前多出两样东西来。一个是块尺余见方的石头，黄白参差，还裹着一层泥垢。这便是来自九州岚城鬼市的那块龙骨。还记得一个道袍破旧、身材枯瘦、留着山羊胡子的摊主，曾将此物作价十万灵石，后来分文不要白送了出去。只不过，那人曾提起一个地名，并让有缘者日后寻去……

　　林一暗暗摇头。如今到了衡天仙域，依然不知道那个地方的下落。其又看向身前的另外一样东西，同样是块尺余见方的石头，却是来自秘境的魔骨，上面还有天魔七印的符文图示。只不过，他尚未来得及去体悟研修。其中的三式神通曾见昆邪施展过，彼此对照之下，修炼起来不难。只有最后一式青龙印的揣悟，怕是要费些工夫了！

　　而炼制分身、或是法力傀身，皆离不开稀有的金石来炼体铸形。而经过数百年的积累，林一的乾坤戒里可谓物藏丰富。而其信奉着至朴至简之道，从不喜绚丽的法术以及精美的宝物。从当初的狼牙剑，到后来的铁棒子，乃至于如今的一斧头、一拳头，能干脆利落的杀人便好。天魔九印又如何，繁杂晦涩而难以领悟，最终只是为了那么痛快淋漓的一击必杀……

　　故而，此番炼制分身，林一还是想走最为简单的路数。他想以龙骨与魔骨为基，炼制出属于自己的强大存在。

　　林一拿起魔骨来，稍显迟疑。思量一二，他将其裹着一层法力掷出，瞬间透过洞壁到了不远处另一间洞府的魔婴手里。在将天魔九印中的七印收归己有之前，不妨暂且炼制龙骨以作尝试。

　　片刻之后，龙骨缓缓飞起。感受其间曾难以勘破的禁制，林一抬手用力抓去。山洞里顿时想起一声微弱的爆破声，那层经历了无数万年的封禁瞬间崩溃。于此刹那，曾其貌不扬的龙骨，顿时脱去外表的泥垢而晶白如玉。他又手指一点，火龙飞舞……

　　……

　　从春至夏，从秋到冬，四季变换，岁月轮转，而乐游山风景如旧，星海湖澄澈依然。

　　自从乐游山被星海古国的国师奉为禁地之后，远近的修士与凡人皆不敢近前半步。而某一日，还是有人熟门熟路地闯入到了这一方如画的山水之中，并打破了这十年的宁静……

　　“哈哈！我林兄弟可在……”

　　在那熟悉的笑声响起前的一刹那，一间洞府中的魔婴与龙婴突然不见了，另一间洞府内跟着有人消失，而随即又有两个身影合作一人，抬脚往外走去。其来到湖边抬头望去，果然是出云子从天而降。

　　“哎呀呀！三十多年不见，我林兄弟风采更胜从前！”出云子人在半空，便又大惊小怪地叫道：“怪了哉的，你明明便在此处，何以神识中却难以察觉……”

　　林一还是老样子，一身灰袍平平常常，腰间的紫金葫芦也没了，而上下却透着莫测而诡异的气势，叫人无从揣度。他背着双手，嘴角挂着一抹邪笑，双眸中光芒闪动，好奇地问道：“你既然一去不复返，为何又突然回来了……”

　　出云子双脚落地，环顾四周，感慨万千般地呵呵一笑。此时的他与往日的情形稍有不同，那原来华丽的丝袍换成了一身素色的道袍，头顶还随意插着一根木簪，虽还是肥面大耳的样子，神态中却多了几分云淡风轻的超然与沉着。

　　见某人避而不答，出云子不以为然地呵呵一笑，随即甩开大袖子，在湖水岸边踱了几步，眼光在自己那间洞府的门上一瞥，禁不住叹了声，说道：“当年离去之际抹去一字，不过是临时起意罢了！林兄弟怎敢断定我不回来了……”

　　林一临湖而立，眉梢轻扬，洒脱不羁而气度出尘。他嘴角一咧，意有所指地自吟道：“天上无人亦无仙，抛却红尘出云间……”

　　不远处的出云子猛地转过身来，一惊一乍的样子。他比林一矮了半头，相隔两三丈远犹自仰着脸，带着做作的倾羡之情啧啧赞道：“竟能从一字之失猜到我离去的前后原委！林兄弟不仅才思敏锐，更是出口成章，使得在下顿起惺惺相惜之心啊！你既然文有上阕，我便来凑个下句，亦好成就一段佳话……”

　　一对相熟已久的故人，隔了三十多年的再次重逢，正经话没一句，尽打起了哑谜。而彼此间毫无意外，一切都是这么的轻松自然。

　　“啊！有了……”出云子自顾在湖边急走几步，一番抓耳挠腮之后，猛停下来，呵呵笑道：“碧海情天有时尽，大漠春梦六十年！”他又连连自赞道：“如何？文采不输林兄弟分毫啊……”

　　林一犹自立于原地，邪笑如前。当眼光与出云子一碰，他忽而从牙缝中挤出一句寒意森森的话来，说道：“你还有一位随行的道友，何不请来相见……”


第894章 天不藏奸

　　故人相见，寥寥几句寒暄之后，林一忽而话锋一转。

　　出云子对此早有预料，带着狡狯的笑容说道：“你这人年纪不大，却心机深沉，谁知道此处有没有阵法埋伏呢！”说着，他还煞有其事地四下打量着，接着又含蓄不明地说道：“那位道友虽无恶意，却有顾忌啊……”

　　林一哼了一声，不留情面地说道：“即便没有阵法设伏，林某便杀不得人吗……”

　　出云子摆摆手，知根知底的样子，嘲笑道：“强中自有强中手！你最多不过化神的修为，岂可目空一切？再者说了，那位道友非但没有恶意，还带着十足的善意专程而来呀……”其随即缓缓升空，又禁不住回身观望。眼光流连之中，带着回味不尽的神色，长叹了一声，招呼道：“此处并非久留之地！你若信我，不妨跟来……”转瞬之间，他已消失在天上的云层之中。

　　林一眉梢轻扬，不作迟疑，凌空直上三千丈。远远见一个肥胖的身影在挥手示意，他身形一动急追过去……

　　十万里之外，乃是一望无际的崇山峻岭。一处云雾环绕的山坪之上，站着一位翘首观望的老者。其身材矮小，须发稀疏，木讷的神情中带着几分忐忑。忽见出云子从天上飞下来，他迎前两步却欲言又止，禁不住往远处看去。少顷，其眼光微微闪动，正是林一赶了过来。

　　出云子“扑通”一声落了地，身子上的肥膘颤了三颤，已经没了之前的轻松随意，而是疲惫不堪的举手抱怨道：“公良赞！彼此皆是九州的同道，怎可相互猜忌呢？我费劲了周折，总算是将林一请来，有话还请说在当面……”他自始至终呈现出的修为都是炼虚初期，却于此时气息涣散而法力不济，显然是境界根基有所欠缺。其如此作态，用意不明。

　　那老者拱了拱手，脸上挤出几分干笑来，抬头看向另外一人，迟疑说道：“林道友……”

　　百丈高处，林一御空而立，嘴角虽挂着冷笑，而两眼中却戒备色浓。此前，出云子现身的时候，其便已发觉了另外一位故人的存在。果然，那胖子带他来见的不是旁人，正是这个失踪已久的公良赞。对方如今已有化神后期大成的修为，想必这些年的日子过得不错。

　　林一冲着公良赞哼了一声，转而冲着对方身旁的另一人叱道：“出云子！念你与哪场劫难无关，我这才既往不咎！而你明明知道此贼乃罪魁祸首，不将其杀了为我九州同道报仇，又是何道理？引我来见，莫非要联手对付我不成……”

　　出云子一甩袖子转身走开了几步，啐道：“我呸！你别不识好人歹！我应公良赞道友相求，寻你已有四五年之久，只为澄清过往的误会罢了，别无他意啊！同为九州道友，何故要伤了和气呢！你真若要杀要打，可不干我事……”说着，他径自躲到一旁，摆明了要袖手旁观。

　　公良赞对林一的蛮横无礼早有领教，忙带着几分谦和而讨好的神态说道：“林道友！还请听我一言……”

　　看着那个熟悉的人，以及那陌生的嘴脸，林一嘴角微微上扬，眼中冷芒闪动。他不想知道眼前的这两人是如何厮混在了一起，更不想追究出云子谎话连篇背后的用意。他只想着今日如何收场，又该如何继续。随着修为的日渐提升，那种对危机的感知愈发敏锐……

　　林一背起双手，冷冷俯瞰四周，两眼中闪过一抹骄狂的神色。未几，他暗哼了一声，沉声说道：“公良赞！你勾结伏龙门，杀我九州道友，乃十恶不赦之大罪！”其周身透着莫名的霸气，不容置疑地又道：“念在出云子的情面上，我容你申辩。而若有半句不实，明年此时便是你的忌日……”

　　公良赞那稀疏的灰白胡须颤抖了下，佯作镇定地轻咳一声，带着几分尴尬说道：“仙道多舛，生死由天，岂可妄加指责。而我同样来自九州，岂是薄情寡义之辈……”

　　在常人的眼中，七、八十年不到的工夫，从元婴后期修至化神已属罕见。加上出云子曾有言在先，公良赞这才将林一当作平辈的道友相待。而对方的口吻分明在训斥小辈，他自觉着颜面无存，不由得话语一顿，作出忍气吞声的模样，长叹了一声，无奈地说道：“罢了！且听我道来！那一日，我被人擒获，神魂受制，身不由己啊……”

　　林一不动神色地“哦”了一声，居高临下地质问道：“果真如你所说？又为何要寻我来此？”据公良赞声称，那日逃出昊天谷之后，便为南行子擒获，并强行种下了神魂禁制，这才被迫投诚以求苟活。彼时彼景，悲愤屈辱实乃叫他不堪回首。等等……

　　公良赞眼光一瞥，接着说道：“伏龙门的门主祖渊，在获悉昊天至宝的下落之后，唯恐被天威门与衡天门知晓，便欲杀我灭口。即便忍辱偷生，还是落得如此下场，我不得不铤而走险……”

　　林一下巴轻抬，神色不明地说道：“你是说，昊天至宝被我拿走了……”

　　公良赞点了点头，不无诚恳地说道：“此乃千真万确，道友又何须否认……”

　　林一缓缓回首，周身杀气一盛，不置可否地说道：“谁说天不藏奸？寻我而来，未尝不是铤而走险……”

　　公良赞眼光躲闪，急忙争辩道：“并非如此……道友还请落下来说话，我自有善意相待。其因如下……”

　　林一并未应声，而是冷冷转向那个躲在一旁的出云子。对方唯恐避之不及，摇晃着腮帮子，说道：“真的不干我事啊！我只是受人之托原话转告。但愿公良道友，如本人一般的厚道……”

　　林一眉梢一挑，再次转向另外一个“厚道人”。对方接着说道：“……被迫无奈，我便寻到天威门。申岳门主虚怀若谷，不计前嫌，还收我为徒……”

　　见无人质疑，公良赞反倒是神色一振，语重心长地又道：“我等置身异域，着实不易啊！恰如无根的浮萍，飘零四方！念及同气连枝，实不忍九州的道友无依无靠。在我一番恳请之下，家师胸怀大度，已答应将你三人收入门墙。却又恐你有所顾忌，这才让出云子加以转告……”

　　九州一行，半数惨死，幸存的几位皆惶惶不可终日，而眼前的这位竟然连攀高枝，还有了“家师”！林一淡淡笑道：“呵呵！倒是用心良苦……”

　　公良赞暗松了口气，却见有人笑得诡异，不由心头一乱，不甘心地劝说道：“天威门乃衡天有数的大仙门，有此依靠，他日炼虚合体指日可待！”

　　林一抬头看向四周，两眼中寒意不去，漫不经心地说道：“句句都是金玉良言啊！只可惜了那几位惨死的道友……”说着，他身形忽而缓缓下落，好似真要息事宁人的架势。

　　公良赞紧紧盯着临近的人影，神色略显迫切，言不由衷地附和道：“九州道友罹难，叫人不胜唏嘘！你今日识时务，亦算是了却他等未竟之夙愿……”他话未说完，忽而一怔。只见对方突然在半空中失去了身影，取而代之的是一头青色带金的十丈龙影，周身还缠绕着诡异的煞气，带着令人心悸的威势猛然冲来。

　　公良赞赫然变色。原来对方杀心已决，之前的一切不过是敷衍……

　　林一动手的刹那，距公良赞不远的出云子同样是吓得身形一趔趄。他好似被突如其来的异变惊呆了，怔怔然立于原地而不知所措……

　　狂虐的杀机倾覆而至，只待要吞噬一切。公良赞转身躲闪，却去势迟缓，不由惊得面如土色。滔天的威势之下，使人浑然忘却了抗争，更无还手之力，唯引颈待毙一途。那小子尚未使出大斧神通便已如此悍不可挡，莫非有了炼虚的修为，不能够啊……

　　公良赞自知难逃一劫，绝望之中再顾不得许多，嘶声疾呼：“师父救命……”其呼救声才起，云雾环绕着的这片山坪之上忽有光芒闪过，随之一座占地数十丈方圆的阵法豁然出现，霎时便将公良赞与出云子笼罩在内。便于此刻，龙影疾若闪电一般轰然而下——

　　“砰——”

　　一声震耳欲聋的轰鸣响起，大阵摇晃了几下“喀喇”崩溃，却适时拦住了那势在必杀的一击。而余威难消，逼得公良赞踉跄了几步才勉强站定。死里逃生的他神色转喜，迫不及待地大喊道：“师父！快擒住那小子，昊天至宝唾手可得……”其喊声未落，平地冒出五个人影，竟是一位炼虚后期与四位炼虚中期的仙道高手……

　　与此同时，龙影消散，林一从半空中现出身形来。一招落空，不见他有所意外，只是眼光中的杀意更甚，傲然的神态中还透着几分不多见的疯狂。而不过眨眼之间，那五位炼虚的高手骤然腾空，霎时已然将他团团围住。彼此相隔百丈，杀机一触即发。

　　公良赞劫后余生，那木讷的神情中却难掩振奋与得意。大功告成之际，他不忘回转身后。无人理会的出云子愣在原地，好似回过神来，却并不言语，只是冲着他点头示好……


第895章 势不两立

　　远处群山莽莽，近处云雾缭绕，山坪上的公良赞与出云子神色各异，半空之中林一傲然临风，那环绕四周的五位仙道高手严阵以待……

　　敌我双方对峙了片刻。那五人中的黄袍老者越出一步，带着些许的感慨出声说道：“小子！七十五年不见，你非但没死，还有了不输于炼虚后期的修为，着实出人意料啊！而你依旧落在了申某的手里，可谓命数天定！你可曾想过会有今日？”言罢，他手扶长须，成算在胸的模样。

　　闻得此言，数百丈外山坪之上的公良赞暗暗心惊。早便知道那小子非同常人，可这也太过逆天！不输于炼虚后期？岂不是说，他至少有了炼虚中期的修为？出云子曾信誓旦旦地声称那人只是化神不久吗，前后的出入怎会如此之巨，方才自己可是危在旦夕……

　　公良赞有些气急败坏地看向出云子，对方依旧是满脸堆笑，一言不发……

　　这位黄袍老者，便是天威门的门主申岳。仇人见面，林一并未动怒，而是轻啐一口，自言自语道：“为了算计老子，五位炼虚的高手倾巢而出，便不怕被人趁机端了老窝，踹了山门……”

　　天威门弟子众多，炼虚的高手却屈指可数。而申岳此次志在必得，自然要将门中修为最强的四位长老带来。此举，与倾巢而出没甚两样。可对方话语轻狂无礼，他的脸色顿时沉了下来，叱道：“哼！在衡天仙域，还没人敢招惹我天威门……”

　　“呵呵！是吗……”林一忽而怪笑了一声，话语一转说道：“你问老子可曾想过会有今日……”对方才要发作，他不屑地抬起下巴，接着又朗声道：“在老子看来，当年昊天谷的那场祸端已开便从未中止，只是换了个地方、换了个时辰，重新来过罢了。而老子大难不死，便注定了有人要倒霉，这同样是运数所在，而不容更改。只不过……”

　　“放肆！”申岳已是脸色发黑，却强抑怒气，沉声说道：“只有投靠我天威门才能捡得一条性命，劝你莫要自误……”

　　林一置若罔闻，自顾说道：“只不过，我猜到公良赞会在此处设伏，没料到他会改投你天威门。正如我深知人性之卑劣，却少见如此寡廉鲜耻之辈……”

　　山坪之上，公良赞暗哼了一声，无力驳斥。忽见出云子依然带着满脸的笑容，他不由得冲其狠狠瞪了一眼……

　　没人理会公良赞如何，那个炼虚初期的胖子更不足为虑，天威门的五人皆在留意着林一的一举一动。申岳眼光中厉色一闪，问道：“你既然知道此处有埋伏，还敢单身赴会，莫非有何倚仗不成？”话到此处，他拈须环顾四周，神色谨慎地又道：“毁去一个初成的阵法不难，逃出我五人的重围却难如登天！我有意收你入门，切勿自寻死路……”

　　“师父！他一体三修，小心那大斧神通，还有金剑……”有人趁机献媚。申岳对其置之不理，神色中不经意闪过一丝厌恶，心头却是暗暗小心起来。

　　林一的眼光在下方的山坪上一掠即过。出云子正守在公良赞一旁，脸上堆满人畜无害的笑容。对方却无意身侧，只顾着不安地盯着半空，不知在期待着什么……

　　“呵呵！老子所倚仗的便是一双铁拳！”林一淡淡一笑，神色忽而一变，睥睨四方的威势沛然而出，冲着申岳傲然又道：“想当初，老子只有元婴的修为，便不畏你与祖渊以及南行子三人的围攻。结果如何？老子不仅杀了南行子，还好好地活到今日。而在寻仇之前，你却寻上门来，五人联手又能怎样？实话说了吧……”

　　话语一顿，林一伸手指点四方，带着盛气凌人的狂态厉声骂道：“老子此生最痛恨的便是被人逼迫利诱！你等惹上了老子，只有祈求上苍赐福，祈求老子手下留情！还敢不识好歹地逼老子入门，你他娘的还不够斤两！从今日起，天威门便将被老子踩在脚下……”

　　申岳算是明白了，示之以威、诱之以利的法子或许对别人有用，此时不过是自取其辱罢了！他怒极生笑，周身杀机涌动，寒声叱道：“大言不惭！你今日逃得性命已难如登天！看我天罗地网……”话才出口，他大袖子一挥，余下四人皆同时祭出片片玉符。霎时间，漫天飞舞的玉符炸开，迅即闪过道道光芒，眨眼便结成一座虚幻的大阵，已然断绝了林一的退路。

　　五人再次掐动法诀，不尽的元力催动凌厉的攻势卷向大阵之中。隐约可见无数的怪兽，裹挟着风、雨、雷、电，还有凶猛的火焰与密集的刀锋箭矢，疯狂扑向被困的林一。而其置身绝境，凛然不惧，唯衣袂长发飞扬，傲然四方……

　　猝然出手，如愿以偿困住了那小子，使得申岳与四位同门皆心头一缓。五人合力操持之下，即便是有了合体的修为也难以逃脱阵法……

　　“哼！五大炼虚前辈联手，那小子唯死一途……”山坪上旁观的公良赞惊嘘不已。如此情形，难得一见，他两眼一霎不霎……

　　恰于此时，阵法中即将被风暴吞没的林一突然消失，随即化作一头十丈的龙影，陡然以盘曲之状稍稍蓄势，便骤然以冲天的狂态呼啸而起，怒张的大口之中隐隐发出一声撼人心魄的龙吟，所有的攻势为之一顿，沸腾的阵法忽而一静又再次突然爆发……

　　即便有阵法相隔，攻势相阻，那莫名的无上威势还是逆袭而来，直叫人神魂震荡而惊悸难安。真龙降世不成？五人皆是心头一懔，忙不顾一切加持元力……

　　“轰——”

　　半空之中便如灼日炸裂，刺目的光芒之中，响起了一声震耳欲聋的轰鸣，随之惊涛骇浪横扫八方，逼得申岳等五人连连后退，各自惊诧不已。合力加持的阵法，竟被那龙影摧枯拉巧一般击毁。林姓小子最多不过炼虚中期的修为，怎会化作龙身之后便如此的厉害……

　　“啊——”

　　申岳错愕之际，脸色忽而一变。数百丈外，一位炼虚中期的长老只来得及发出一声惨叫，便成了一具死尸坠向山谷。而其所在的地方，则凭空冒出一个金发金袍的人影，比起那小子的个头稍矮一些，周身却散发着凌然万物的霸气，令人不敢睥睨。他缓缓转身，滴着血的手中还捏着一个没了魂魄的元神。其瞥向四周，呲牙一笑，狂态横生。

　　以元神之体偷袭杀人？为何之前毫无察觉……申岳忙回首看去，那十丈龙影犹自盘旋，张牙舞爪，嚣张而不可一世……

　　与此同时，山坪上的公良赞怔然失神。只记得那小子的大斧子与金剑的威力骇俗，却不想他言而有信，竟然真的凭着铁拳冲出了重围，还干脆利落地杀了一人……

　　公良赞正自失落茫然，忽觉得背后寒意逼来。恍惚之中，不及躲闪，护体元力“喀喇”碎裂，一把飞剑直透气海而过，他恍悟过来为时已晚，无力地叱道：“出云子，你卑鄙……”对方笑脸如旧，手上的剑光一闪即没……

　　异变又起，申岳难以置信。只见山坪之上，那个才入门没几年的弟子被人一剑穿透了气海，而暗施辣手的竟是那个出云子……

　　“临阵反水，胖子该死……”申岳脸色阴沉，从牙缝中挤出了一句，随即便毫不迟疑地祭出一个法诀。可那胖子浑然无事，竟是转身便逃……

　　竟然破了我种下的元神禁制？申岳的心头突然一激灵，好似明白了什么。他回首看了一眼那金发金袍的小子以及腾挪盘旋的龙影，恨得眼角直抽搐，冲着余下的三位长老吩咐道：“各自小心，勿要走了那小子。容我先杀了出云子，不然后患无穷……”话音未落，他抬手祭出一道剑光，快若奔雷一般急袭而去。

　　出云子才将动身逃窜的刹那，一道剑光已经到了身后，且来势惊人。他无意阻挡，破空疾遁。而那道剑光后发先至，“砰”的一下透体而过，却并无血肉飞溅，只有一个肥胖的身影缓缓消散在半空之中……

　　见状，申岳气得眼前发黑。元神分身？难怪那胖子始终不吭声，其本人在设伏阵法被毁之时便已逃遁。如此岂不是说，老夫的此番算计，皆落入那该死胖子的圈套之中？而他如此胆大妄为，所依恃的绝非林一……

　　林一？此时此刻，绝不能再放过此人，不然一切将前功尽弃……

　　申岳心急火燎地匆匆召回飞剑。便于此时，又是“砰——”的一声闷响传来，惊得他怒道：“那子狡诈，怎敢不小心……”

　　果不其然，再一位炼虚长老在毫无防备之下被一拳洞穿了气海，吓得余下的两位不敢成合围之势，而是彼此临近互为倚守，同时各自惕然四顾，怎奈手中的法宝无敌可袭。那金袍金发的人影不见了，只有一条龙影霍然冲下……

　　申岳首当其冲，想都不想便祭出了手中的法宝。另外两人会意，同时出手。

　　不过刹那，三道剑光倏然而至。“轰——”的一声巨响之中，龙影腾空倒卷，身形渐渐涣散，显然不敌三位炼虚高手的全力一击。

　　见状，申岳不以为喜，反而是闪身便躲，还不忘抛出三把飞剑环绕左右。而眨眼之间便是“砰”的一声震响，那护体的剑光猛然炸开，凌厉的气势将其逼得暴退而去。他在百忙之中回头一瞥，一个金色的人影正狠狠挥拳砸来。

　　“合力擒敌……”

　　震骇之中，申岳厉声高呼。三道盘旋的剑光霎时在他身前化作一堵光墙，瞬间又作万千锋芒呼啸而去，霎时便将那来袭之人吞没。不容喘息的工夫，又是“砰”的一声闷响，凌乱的剑光之中，一个金色的人影倒飞了去了……

　　“哼！他最多不过炼虚后期的修为，凭借着偷袭才占得便宜。只须多加留意，合我三人之力，此战有胜无败……”

　　几番交手之后，申岳自以为摸清了林一的底细。可话未说完，他脸色又是一变。

　　林一的元神之体在百丈外稳住了身形，天上那正在消散的龙影忽而落下，转瞬间人龙合一。他又变回原来的样子，两眼寒光闪烁，犹自杀意不减。而其同样察觉到了异常，却并无错愕，只作微微冷笑……

　　便于这一刻，不远处有四道人影破空而出。一人哈哈笑道：“林兄弟，我为你寻帮手来了……”另有一人冷声怒喝道：“申岳，我与你势不两立……”


第896章 今儿热闹

　　今儿很热闹！

　　林一在离开大漠之前，便暗中有了计较。

　　该来的，一定会来，无非是早晚有别而已。便如这数百年曾遭遇过的一切，从不以个人意愿而有所改变。临末了，还须只身面对。

　　这条路究竟有多长，有多远，在于能不能活着迈过一道道沟坎，并继续走下去……

　　那突然现身的四人，还是让林一对其中的一个胖子高看了一眼。他知道，对方在履行着曾经的一个诺言。而他不知道，对方那张笑脸的背后还藏着多少阴谋诡计……

　　林一独自立于半空之中，神色不明。

　　此时的申岳却是一脸的尴尬，有苦难言。来的不是外人，正是伏龙门的祖渊与两个弟子。他禁不住恨恨瞥了一眼下方山坪上的那具死尸，转而又冲着那个神色得意的胖子暗哼了一声。

　　五、六年前，公良赞改投天威门，并道出了昊天至宝的去向，着实叫申岳大喜过望。为了安抚人心，他将对方收为弟子。不过，是否要为一个背叛师门的人去得罪伏龙门，当另有一番斟酌。

　　公良赞此举，也是被迫无奈。在伏龙门获悉了有关林一的一切之后，他这个人便没了用处。而门主祖渊唯恐走漏风声，难免想着要杀人灭口。其自觉着不妙，这才佯称寻找九州的道友而得以暂且脱身。

　　有天威门的门主收自己为徒，公良赞以为寻到了靠山。他急于报效师门，或许还另有私心，便于四下暗中查访那几位九州道友的下落。

　　运气不错！没过两年，公良赞在一个偏僻的小镇之上撞见了出云子。亲不亲，故乡人！在费了一番口舌之后，两人拼弃前嫌。他自以为得计，便带着对方返回了天威门。

　　公良赞的行事有方，自然受到了师门的大加赞许。不过出云子却是个奸猾之辈，申岳便以血脉禁制相要挟。不料对方在迟疑了两日后，还是痛快地答应了下来。于其看来，这个胖子命不由己，且修为气息受制……

　　在寻获林一的踪迹之后，申岳颇为振奋。他暗中运筹，并布下一座阵法，只等着大功告成的那一刻。谁想到头来，还是上了那个胖子的大当。如今，鱼未死，网已破……

　　一阵心念急转，神色变幻不定，申岳的眼光掠过四周，还是拱了拱手，底气不足地说道：“祖渊道友，此事多有误会……”

　　数百丈之外，四人一字排开。其中一身玄袍的祖渊怒容满面，扬声叱道：“哼！枉两家相交多年，你却收下我叛逆弟子暗行不轨……”

　　申岳忙分辨道：“我收公良赞，乃权宜之计。只待事成之日，必将其拿下送往伏龙门归罪……”

　　“何为事成之日？”祖渊一摆手，不依不饶地说道：“你无非是欲壑难填，要将昊天至宝据为己有罢了！如此这般，置我衡天仙域何在？你的眼里还有衡天门吗？还有余恒子前辈吗……”

　　一连串的质问，让申岳有点发懵。祖渊是个什么人，他最清楚不过。可如此凛然作态，着实与往日大相径庭。还搬出了衡天门的余恒子，用心不可谓不歹毒……

　　所担忧的一切，还是不可避免地发生了。申岳的心头阵阵发紧。今日不仅仅是上了一个当这么简单。螳螂扑蝉的背后，一直有双眼睛在紧紧盯着。但有差池，便将一发不可收拾。

　　申岳不无顾忌地抬头一瞥，暗自踌躇不定。此时三方对峙，那小子倒似个局外人。还有那个罪该万死的胖子……

　　“祖渊道友！勿要血口喷人！”事已至此，已不容申岳多想。驳斥了一句后，他稍稍缓了口气，强作镇定又道：“公良赞投奔伏龙门之初，你已从他身上获悉昊天塔宝物的下落，却隐瞒至今，还要杀人灭口，用意浅而易见啊！在公良赞改投天威门之后，你自知大事泄露，便指使出云子用间，还于此时搬出了衡天门，无非是欲盖弥彰的伎俩，却不知你我两家皆遭了算计……”

　　祖渊故作不解状，问道：“此话怎讲？”他依旧带着得理不饶人的架势，脸上却闪过一抹不屑的神色。其身旁不远处的出云子双手捧腹，笑容可掬……

　　申岳耐着性子分说道：“你我火拼，便宜了谁？你我的仇人，又是谁？而你任凭那个胖子从中离间，却忘了他也是下界的修士。当务之急，还是将眼前的这小子擒获，最终又该如何发落，还不是由着你我两家说了算……”

　　“道友口中积德！我心宽体胖干你何事？”祖渊尚未应声，出云子不乐意了。他收起了笑容，正气凛然地说道：“公良赞欺师灭祖，触犯了仙门大忌，人人得而诛之！天威门背信弃义，直至此时仍不知悔悟，实乃衡天仙域不幸啊……”

　　“胖子，说得好！”祖渊大为满意地赞了一句。

　　胖子不喜被人说胖，尤其是暗含贬义的时候。出云子怎么想没人知道。他不以为然地呵呵一乐，了无心机的样子，还冲着一旁拱拱手以示谢意。

　　祖渊则是看着远处的申岳，脸上露出讥诮的神色，转而又不容置疑地吩咐道：“胖子，与我将林一招揽入门，从今往后你便是伏龙门的长老！”他将眼光投向那个一直在瞧热闹的年轻人，大有深意地拈须一笑。

　　出云子稍显意外，有些不解地说道：“我之前与门主的约定之中，并不曾有招揽这一说啊！”

　　“约定？”祖渊回首左右，高深莫测地笑问道：“晋山子，原江子，你二人可否明白约定的用处？”

　　晋山子，是位白须老者，神色谨慎而举止沉稳。此人曾于昊天谷中与九州众人为敌，眼下已是炼虚初期的修为。他看了一眼身旁的师兄原江子，又冲着不远处的出云子颔首示意，这才拱手说道：“有请门主赐教……”

　　原江子同为老者的模样，不作言语。

　　祖渊的身子很敦实，周身透着咄咄逼人的气势。他大声说道：“约定的用处，在于制约，在于管束，在于手段，在于苟全。而诸如一切，皆不敌修为的强大，铁拳的强横与法宝的锋利！”他斜睨着出云子，神色不明地笑道：“胖子，此前的约定与否，在于你的好自为之……”其话未说完，眼光又在前方申岳与林一的身上一掠而过，俨然万事尽在掌握的架势。

　　出云子的面皮一抖，好似有仰慕之情溢于言表，举手赞道：“啧啧！真知灼见，受教啦……”言罢，他也不啰嗦，摇晃着肥胖的身躯往前踏空而去，遥遥招呼道：“林兄弟，听到没有，再强大的计谋，都不抵一双铁拳的威力啊……”

　　从识破公良赞的诡计，到破去设伏的阵法引出申岳五人；再从方才的一番生死较量，到伏龙门四人的突然现身，一切不过须臾的工夫，场上的情形可谓瞬息万变。林一并未妄动，始终在静静留意着四周的动静。见充作说客的出云子渐渐临近，且话里有话，他不为所动，兀自默默伫立在半空之中。

　　伏龙门招揽那小子的行径与自己如出一辙，申岳恨恨暗啐了口。他冷冷注视着出云子的举动，不忘冲着祖渊提醒道：“与其徒劳无功，不若你我两家再次联手……”

　　“事已至此，你还想联手？哼……”祖渊不屑地哼了一声。

　　天威与伏龙两家仙门，可是有着数千年的交情，此时说翻脸就翻脸，一点情面都不讲。申岳有些恼羞成怒，反唇相讥道：“你待怎地？莫非要与我天威门为敌不成……”

　　“你天威门行事乖张，坏了仙门的规矩，今后在衡天岂有立足之地……你敢偷袭……”祖渊正说着话，忽觉着有莫名的杀机逼近，还以为是申岳抢先动了手，不由得出声呵斥。而对方犹自立于原地未动，且四周并无异状。而便在这一闪念的迟疑之中，“砰”的一声闷响，护体元气崩溃，小腹猛地一疼，元神已被人捏在手中，他这才隐约看清身旁多了一个诡异的金色人影……

　　异变陡起，震惊了当场。众人这才发觉出云子对面的那人不见了，随即有两个身影一合，复又化作林一本人的模样，正在不慌不忙收起了灭去魂魄的元神，还随手弹出火光焚去了祖渊的肉身。

　　不远处的晋山子与原江子惊得不知所措，眼睁睁看着门主遭难而无能为力，可谁又能想到对方会突然发难，还一击绝杀……

　　申岳与两个同门的长老，早已对林一那神鬼难测的手段有所领教，此时还是免不了感同身受而脸色难看。伏龙门的门主，一个炼虚后期的高手，一个衡天成名已久的人物，根本没来得及施展一招神通，便在毫无防备之下，落得个形魂俱销的下场，着实叫人难以想象……

　　患得患失中，申岳心绪不明地舒了口气，急忙与左右的两位长老示意，小心戒备，提防偷袭……

　　一切不过瞬间，林一偷袭得手之后，猛地挥拳扑向临近的那两位伏龙门的炼虚修士。于此刹那，一个肥胖的身影冲过来大喊道：“手下留情，不要伤我兄弟性命……”与此同时，一声叹息突然由空而降，“岂可横加杀戮，与老夫住手……”

　　“砰——”的一声闷响中，疾奔过来的出云子才将触到林一击出的拳影，便直直摔飞了出去。临近的晋山子与原江子回过神来，匆忙出手相救。而他人在半空，不顾口吐鲜血，却四肢乱舞地怒喝道：“林一，你无情，我无义！尔等退后，我与他拼了……”

　　林一作势一击之后，对悲壮惨烈的出云子不予理会，竟然抽身疾遁。百忙之中，忽见申岳三人神色有异，他不及多想，挥动双拳猛地往上砸去，随之两道龙影脱臂而出，势若奔雷倒卷，呼啸生威……

　　“轰——”

　　好似猛龙破长空，击落星辰如雨。莫名的威势陡然天降，逼得林一飞遁的身形一滞，随即往下坠去。四周星芒如虹，前路已无……

　　不过瞬间，林一横空而起。不作半分迟疑，他已然化身一条十丈的长龙，快若霹雳一般刺向前方。《升龙诀》之“解龙诀”势不可挡，漫天的星辰壁障“喀喇”撕裂了个豁口，他从中电闪而出。恰于此时，从下方的山谷中骤然飞出两道人影，再次轻而易举地拦住了他的去路。而之前的话语声再次响起——

　　“原来如此！申岳，你好大的胆子……”


第897章 一个许诺

　　林一突然被人拦住了去路，被迫在半空中缓缓现出了身形。他双眉斜挑，眼光掠过四周，不由得神色一凝。虽有所预料，还是应接不暇。果不其然，都来了……

　　正前方的数百丈之外，一左一右站着两位老者。其一年过半百的模样，身着浅色道袍，面色红润，长眉低垂，神态平和。另一位的年纪看着差不多，却干干瘦瘦相貌不扬。这两人所散发出的威势，仿若与天地浑然一体，修为深不可测。

　　左前方的百丈远处，同样多了两人。一个是衡天门的淳于风，神色微讶；另外一个则是身着深色道袍的清癯老者，长须飘然，神光内敛，却稍显怒容。

　　右手一方，乃天威门三人。申岳左右张望，神色惶急不安。

　　身后远远的是另外三人。晋山子与原江子守在救命恩人的两侧，却各自不知所措。而嘴角挂着血迹的出云子，眼珠子直转，脸上露出无奈的苦笑……

　　“申岳！你勾结他人，背叛衡天仙域，实乃大逆不道之举！老夫断难容你……”

　　异变迭起，仿若风暴漩涡又起狂澜。首当其冲之下，林一只得强作镇定并暗寻对策。闻声，他抬眼看去。淳于风身旁的那老者在发怒，身上所散发出的威势与拦路的那两人不相上下。莫非是衡天门的余恒子……

　　“前辈息怒！那两位前辈与在下并无瓜葛，只是……只是……”申岳吓得脸色惨变，连连拱手求饶。他带着求助的神色看向远处的那两位老者，却不敢妄言。对方其中面色红润的那位摇了摇头，不以为然地拈须笑道：“呵呵！余恒子道友好大的火气！我与成元子不过是途经此处，你又何必指桑骂槐使人难堪呢，无端伤了彼此的和气……”另一位叫作成元子的老者迟疑了下，还是出声附和道：“诚然如此……”

　　余恒子！合体的高人，衡天仙域的至尊强者！尚不知拦住自己去路的两人又是谁。林一暗嘘了下，今儿动静，闹大了……

　　余恒子好似才看到说话的两人，神色稍稍一缓。他冲着对方遥遥拱手示意了下，说道：“暮苏仙域的戈灵子道友，亢金仙域的成元子道友，别来无恙否……”寒暄未止，他忽又诧然不解地问道：“两家天各一方，距我万万里之遥，怎会突然从伏龙门一小辈所启动的阵法中现身呢……”

　　两位老者从山谷深处冒了出来，随即被在场的众人发现了端倪。在山谷的深处，藏着一座隐秘的传送阵。而阵法启动的时机如此微妙，自然瞒不过高人的双眼。

　　申岳面如土色，犹自忐忑难安。启动那座阵法意味着什么，他是一清二楚，这才久久迟疑不决，可危急关头，又不得不放胆一搏。究其缘由，还是想一人独占好处啊！谁料那小子今非昔比，一身狂横的妖修足以藐视所有的炼虚后期的高手；而最让人意外的是，刚愎自用的祖渊，在得悉大事败露之后，竟然真的将一切禀报给了衡天门，使得天威门顿陷窘境。

　　不过，那位戈灵子前辈不知如何闻得风声寻到了天威门，并与自己暗中有过约定。只须寻到林一的下落，对方将不吝厚赐，还将帮着自己修炼至合体的境界……若是让衡天门知晓此事，下场可想而知。故而，自家便想着凭借着五人合力擒下那小子，谁料霉运连连，所担忧的一切还是来了。但愿那两位前辈能口下留情……祖渊说的不错，所谓的约定，不过是个幌子而已……

　　申岳抬头看去，心存侥幸。戈灵子对他根本不予理会，正冲着余恒子含笑说道：“事有凑巧，我与成元子听闻衡天出了位奇人，不肯错过，便一路寻了过来。至于从那小辈的传送阵中现身，无非是图个便捷，借道罢了，不值一提！”

　　闻言，申岳神色绝望……

　　余恒子手拈长须，有些好奇地又问：“道友所说的奇人又是哪位，我为何不知……”

　　戈灵子呵呵一笑，尽在不言中的模样。不远处那位成元子沉吟了下，接话说道：“我等要寻之人，便是这个林一……”

　　余恒子淡淡瞥了眼那个傲然当空的年轻人，转而又不动声色地冲着成元子说道：“此话怎讲……”对方不满地摇了摇头，说道：“道友又何须隐瞒呢！这个林一不仅身怀昊天至宝，还在短短不到百年的工夫内，从元婴修至炼虚的修为。若说他不是那个应劫之人，还会有谁……”

　　“呵呵！我二人正是为此而来……”戈灵子跟着笑了一声。他浑身透着和气，仿若今日的一切都是这么自然而然而无须置疑。

　　余恒子神色如旧，问道：“两位又待怎样……”

　　戈灵子坦然说道：“道友明知故问啊！擒住那小子之后，交由我八家仙域共同发落。他日界外追究起来，我等尚不至于应对无措……”

　　这三人说话的工夫，远处的出云子不再苦笑，而是满脸的愕然。他摇晃着脑袋，暗暗自语道：“八大仙域都出来了！应劫之人又是个什么东西？林兄弟，你注定是个拉风的人物，躲都躲不过啊！这一回可真的不干我事，你且自求多福吧……”

　　此时的林一则是另一番心思。那三人的话语中暗藏机锋，显然是各有所图。余恒子的现身不出所料，而暮苏与亢金两大仙域的高人突如其来，还是让他吃了一惊。

　　在衡天门的眼皮子底下，天威、伏龙两家的一举一动都无法隐瞒。申岳带人设伏，出云子临阵反水，在这一场用间与反间的较量背后，真相绝不会太过简单。而随着公良赞的被杀，阴谋好似到此为止，而林一心头的不详并未减弱，反倒是更为的不安。

　　祖渊有备而来，申岳岂能没有后手。情形愈发混乱，林一索性以不变应万变。老子只管杀人报仇，瞅机会灭掉一个是一个。至于出云子的种种反常举止，其早有察觉。而自从在大漠中再次见面之后，只须一个眼神，彼此便能猜到对方的心中所想。或许，这是两个明白人之间的一种默契……

　　此外，林一知道自己躲不过衡天门这道坎。而龙婴吞下了“梵天丹”的五年后，整整提升了一阶修为，且依然处于上涨的势头。如今有着炼虚中期的修为，他对合体高人的忌惮便少了三分。既然如此，不妨去坦然面对一切……

　　只不过，那个戈灵子与成元子乃是其他仙域的高人，同样奔自己而来，还提及什么“应劫之人”，并要由八大仙域来发落等等。这还真是横祸莫名，叫人不知所以然！无论是体内两把玉尺的缘故，还是此前那场天劫招来的麻烦，老子绝不受人摆布……

　　“呵呵！两位真是荒唐！”一直神情谦和且稳定自如的余恒子，忽而冷笑了一声。一旁的淳于风微微一怔，难得见师父发火……

　　“林一乃我衡天修士，即便与人争执，亦属我自家事，岂容他人过问？”余恒子话语舒缓，却气度威严。他看着戈灵子，不紧不慢又道：“两位远道而来，意在昊天至宝。而宝物下落不明，怎可妄加猜测！有谁可以指证与林一有关？是你，还是你……”其深邃的眼光中闪过一道厉色，不远处的申岳哪敢吭声。

　　戈灵子不以为然地笑道：“有些事儿心知肚明便好……”成元子跟着说道：“事关我界内仙域的长远，道友无须强词夺理！那应劫之人，绝非小可，若是让界外的高人们知晓了……”

　　“此言大缪！”余恒子的脸色沉了下来。他手拈长须，凛然说道：“所谓‘应劫之人’的传言纯属子虚乌有！两位却拿此当作借口，擅自潜入我衡天仙域暗中挑起仙门之争，并搬出界外仙域相威逼，更要随意抓人。试问，居心何在？还将我余恒子放在眼里吗？唯恐天下不乱吗……”

　　一连串义正辞严的叱问，可谓掷地有声。淳于风为师父的这番话暗暗叫好，却不想被戈灵子随口便挡了回去，轻描淡写地说道：“从仙域长远着眼，为界内福祉计，我辈岂可因噎废食而本末倒置。今日但有得罪，来日定当在仙盟同道的面前赔罪！道友若有成仙的那一日，莫要忘了我今日的用心良苦啊！”

　　成元子深以为然地点了点头，说道：“戈灵子道友所言不差！还请余恒子道友勿要相阻，且由我二人擒住这个林一，是非公断，自有道理……”

　　一张嘴说不过两人，余恒子哼了一声。界内被界外欺压多年，八大仙域的修士无不想着扬眉吐气的那一日，戈灵子这番冠冕堂皇的说辞可谓道出了诸家的心声，着实叫人难以反驳。真若据理力争，难免落了下风。

　　只是稍作迟疑，余恒子沉声又道：“林一乃衡天修士，且与各家仙门多有纠葛，须由我询问过后再作定夺！”

　　戈灵子回首看了眼了成元子，随即呵呵笑道：“理当如此！”

　　余恒子眼光一闪，缓缓转过身来。见那年轻人不畏不避地坦然看来，他微微颔首，说道：“果然如于风所说，你不惧‘星辰鼎’之威，且方才所施展的妖修之术甚为强大，在近身缠斗中几无对手。祖渊猝然遭袭被杀，在所难免……”其神色不明，却尽显善意地接着又道：“不过，你的魔修神通更是叫人期待啊！此时此地，老夫不妨立下一个许诺……绝非寻常的约定！”

　　戈灵子与成元子相视无语。这是长辈应有的质询吗？

　　场外的出云子察觉到了几分转机，不由得暗松了口气，却不屑地暗哼了一声。血誓都可以作假，许诺管个屁用！

　　申岳自知大势已去，兀自惶惶不安……

　　淳于风则有些意外。师父从不轻易许诺，难不成那人真为“应劫”而来。不仅如此，衡日州天劫一事，他老人家命自己守口如瓶……

　　一直壁上观，林一淡淡一笑。祖渊提起过的约定都出来了。这儿发生过的一切，皆在人家的掌握之中。所幸在出云子寻到大漠的时候，自己便暗中留意。而此一时彼一时……


第898章 曲终人散

　　众多的纷争，终于转到了林一的头上。而他不应声，只作微笑，神态玩味。

　　余恒子手拈长须，缓缓说道：“林一！只要你交出昊天至宝，老夫便竭力护你周全！而从今往后，你便来我衡天门修炼，彼此亦能就道法神通切磋一番。若是有意拜入老夫门下，未尝不可啊……”

　　“道友，这是何意？”戈灵子神色不快。说千道万，余恒子还不是要独占好处？而今日既然来了，绝不能空手而回。不然，此前的功夫岂不是白费……

　　成元子叹了声，说道：“此举了无新意，有失大体……”

　　余恒子对那两人的反响视若未见，只顾盯着林一。从弟子淳于风的转述中，他知道了这个年轻人的不凡之处。那七星伴月的异兆，竟来自一场化神的天劫。同为此人，在短短不足百年间，便有了炼虚的修为，并身怀强大莫测的神通，且左右难逢敌手。试问，界内界外的无数万年以来，何曾出现过如此神异之人？

　　随后，从伏龙门祖渊的禀报中，余恒子更是诧然不已。仙道难，难于修炼。而修炼一道，贵在精专。可这个年轻人不过数百岁，却妖、魔、道三修而无一不精。即便是天降英才，从诞生之日便毫不止歇的修炼，也难以达到如此的境界。难道，真要变天了……

　　七星降劫难，明月保太平！不管这一句来自远古的谶语是真是假，也不论这人是应劫七星还是明月，都要将其收为己用。不然，只怕会遗恨终身！

　　再者说了，昊天至宝关乎着仙道根本，岂容错过……

　　“前辈抬爱，叫人不胜惶恐啊！”林一半天不出声，于此时语带嘲讽来了一句。随后，他又随意地拱了拱手，毫不领情地说道：“在下拿不出诸位想要的宝物，且习惯了一人的散漫自在，告辞了！”说着，他转身作势欲走。而前后左右都有人，且三道强大的气机早已在不知不觉中禁锢了左右……

　　余恒子轻轻皱眉，说道：“且慢！老夫另有话说……”见林一不为所动，他接着又道：“你既已现身，便无处可去……”

　　戈灵子与成元子相视一笑，转而扬声说道：“呵呵！吃力不讨好！余恒子道友无须多言……”

　　林一回首看向余恒子，说道：“正因无处可去，我才不得不来到此处。热闹看够了，当曲终人散……”

　　余恒子微微错愕，神色疑惑。

　　戈灵子颇感有趣地说道：“小子，在合体前辈的面前，没哪个小辈能逃得掉，更莫说我三人在此……”

　　“是吗？”林一转向前方挡路的那两位高人，凌然不惧地讥笑道：“初次相见，本当礼敬两位前辈。而恶犬拦路，老子才知道有人不是东西……”

　　戈灵子不见怒容，呵呵笑道：“你这小子的嘴巴够阴损……且逃试试……”话音未落，他与成元子竟然抢先动手。半空中恰如闪过两道霹雳，天光明灭变幻之间，莫测的威势霎时笼罩了千丈方圆的所在。在场的炼虚修士皆被逼出了圈外，只有林一独自陷入其中。四周阴霾密布，天地顿失，杀机重重……

　　余恒子神色凝重，却迟疑不决。

　　两位合体高人的同时发难，首当其冲的林一依旧是不屈不挠，扬声冷笑道：“且拦老子的路试试……”他周身的气势骤然而出，霎时化作一条十丈的长龙。而这次并非幻影，而是一条实实在在的青色长龙，脊背披着一道金色，且片片鳞甲坚硬，爪牙锋利，煞显神异。

　　见状，场内外众人无不惊讶。妖修的炼体化形不足为奇，而眼前真实的存在，以及那赫赫的龙威，一如真龙降世。

　　戈灵子失声道：“是人、是妖……”而回应他的是天地间突然鸣响的一声“锵——”的长吟，低沉而悠远，撼人心魄。随之刹那，长龙张牙舞爪，倏然冲向前方——

　　“喀喇——”

　　一声震耳欲聋的轰响中，天地好似摇晃了一下，半空中随之闪出了几道细微的黑色裂缝倏忽而没，笼罩四周的阴霾跟着崩裂出几道豁口。长龙去势稍顿，便又快若电闪一般直扑了过去。

　　此情此景，让远远躲到了十余里外的天威、伏龙两家修士各自动容。那几道黑色的裂缝，分明是撞破了虚空所致。一个炼虚的小辈独自力抗两大合体的高人，竟然不输阵仗，真乃叹为观止……

　　出云子难以置信地连连摇头，心忖着，林兄弟威武啊！你今日若能逃出此劫，我喊你哥……

　　戈灵子与成元子各自散开，彼此相隔数百丈。二人手上法诀闪动着不尽的符文接踵飞出，千丈方圆的阴霾瞬间凝重了几分。

　　长龙几近脱困而出，便“砰”的一声再次被阻住了去路。其翻滚腾挪不休，周身散发着阵阵凌厉的煞气，复又化作一道闪电狠狠刺向前方。

　　“喀喇喇——”

　　一连串的连声震响之中，长龙奋力冲破层层阻碍，势不可挡。

　　见林一如此凶顽，戈灵子与成元子示意了下，身形一动便迎了上去。他抬手一点，一道银光脱手而出。那犹自疯狂不休的长龙躲闪不及，被猛地击中，“砰——”的一下倒飞了出去，随即龙身涣散现出了人形。

　　戈灵子去势不减，面带笑容说道：“小子，还不束手就擒！”随其心念所及，那道银光忽然炸开，随即化作万千利芒，瞬间便将林一罩住。

　　林一还想挣扎，却已力不从心。那合体高人的神通非同小可，其中蕴含的不仅有困禁之术，还有莫测的强大法力，即便化作真龙施展“解龙诀”，犹自难以从中脱身。而那道银光袭来之时，所蕴含的威势与自己的金龙剑相仿佛，威力奇穷而叫人难以招架。若非一身铜筋铁骨，只怕方才便要遭受重创，所幸……

　　一直袖手旁观的余恒子不由得皱紧了双眉。未几，他不再迟疑，双袖拂动。顿时间漫天的阴霾为之激荡，一道星河横冲而去，显然是有所企图……

　　戈灵子即将得手，怎肯让余恒子染指。一不作二不休，他随即驱动法力。那万千利芒骤然一收，却不见有人挣扎，更不见半个人影，只有一滴水银状的圆球在半空滴溜溜转动……

　　意外之下，戈灵子恍然失声道：“莫不是元神分身？竟然骗过了老夫，怎会如此真假难辨……”

　　成元子忙掐动法诀，四下里阴霾顿消，已然不见林一的踪迹。他若有所思地说道：“那是元神合体的法门，与本尊一般无二，绝非寻常的元神分身……”

　　余恒子跟着停了下来，眼光瞥向远处，神色不明地自语道：“一体三修之妙，妙在此处！怪不得只见妖修的修为，且有恃无恐，原来本尊另在他处……”

　　恰于此时，一道流光从天际飞来。其尚未落下，便已被戈灵子抢先一把隔空抓去。那是一枚传音符。

　　在场的众人不明所以，只有远处的申岳低声说道：“前辈……那是晚辈的传音符……”

　　戈灵子眼光一转，随手捏碎手中的玉简抛去，随即有急切而短促的话语声迎风响起：“天威门遭袭，仇敌自称老子林一……”

　　“啊……”申岳与左右两位长老皆大惊失色。方才的情形已然明了，林一分身来到此处，本尊却去了天威门寻仇去了。那句“端了老窝、踹了山门”的话，并非虚言。

　　“前辈，救我天威门……”情急之中，申岳转向余恒子求救。山门所在的天门山，距此万万里之遥，等赶回去可什么都晚了……

　　“哼！你的天威门不要也罢！”余恒子冷叱一声，抬手用力划去，半空中霍然裂出一道黑缝隙。他闪身踏入其中，倏忽不见了踪影。随之刹那，戈灵子与成元子相继裂空而去……

　　高人们走了，不用多想定是寻林一而去。现场留下七人，神色各异且心事不同。

　　淳于风的眼光落在了天威门的三人身上，暗暗摇了摇头。今日之事，本来十拿九稳。可谁想那个林一竟然早有防备，并在三位合体的高人面前从容脱身而去。戈灵子前辈说的不错，我衡天仙域还真的出了一位奇人！

　　忖思之中，淳于风忽而神色一动，扬声说道：“申道友，你三番两次有意欺瞒，更是背叛衡天而毁了仙门的规矩，不若随我去向家师请罪……”

　　申岳带着两人才想要走，便已被神色冷峻的淳于风拦住了去路。他佯作镇定地分说道：“天威门事态危急，还请容后再去衡天门请罪不迟……”其一旁的长老附和道：“我家门主所言有理，请于风道友多多通融……”另一位长老跟着拱拱手，却欲言又止。

　　淳于风淡淡一笑，说道：“有三位高人赶了过去，天威门应无大患！而申道友此去何方，尚未得知，你我不若同行如何？”

　　申岳脸色微变，按耐不住地怒道：“道友何必咄咄欺人，难不成我会抛弃天威门不顾吗……”淳于风不为所动，眼光落在那两位长老的身上，说道：“申道友勾结他人为害衡天，又岂会在乎各位的前程呢！法不责众，而主凶必究，还望两位莫要自误！”

　　见身旁的两位长老神色踌躇，申岳心头一慌，没了往日的沉稳，瞪眼怒道：“淳于风，我忍你多时了！你不过一仙道后进，若非倚仗师门，怎敢与我如此说话……”对方脸色不屑，左右无人应声，他眼光一闪，又道：“我……我且返回天威门救急，回头寻你理论！告辞……”话未说完，他竟然转身破空急遁而去。

　　淳于风呵呵冷笑了声，身形一闪便在原地失去了身影。余下那两个长老相视黯然一叹，随后飞向远处……

　　一切终于消停了下来，只有出云子还在东张西望，两眼转动不停，不知道在想着什么。两位伏龙门的长老从方才的惊变中回过神来，其中的晋山子问道：“我等又该如何……”原江子点头说道：“天威门已然如此，我伏龙门难免遭受牵连。道友不妨拿个主意……”

　　出云子抹了一把嘴角犹存的血迹，好奇地说道：“两位如何决断，又何须问我？伏龙门还有几位长老，何不回去请教一二……”

　　晋山子摸了把胡须，稍稍迟疑，又看了眼一旁的原江子，这才说道：“为难之中显身手，生死当前见真情啊！道友乃我师兄弟信得过之人，这才坦诚相待。试想，谁肯返回山门后仰人鼻息呢？”

　　原江子深有感触地说道：“若非道友拼死相救，我师兄弟怕是难逃那林一的毒手！而门主罹难，详情并无他人知晓，你看……”

　　出云子嘿嘿一乐，说道：“谁让我与两位一见如故呢！既然信我……”他与两人示意了下，又一拍胸脯，抖动着满身的肥膘，颇有担当地说道：“门中那几位长老交由我来对付，以后的伏龙门便由两位兄弟当家！”

　　晋山子与原江子忙谦让道：“这如何使得，当推举一德才兼备之人继任门主，还须禀报衡天门方可！”

　　出云子很仗义地说道：“如何使不得？你我三人谁来继任门主都是一样！衡天门的那一关包在我身上……”


第899章 天门大开

　　山门倒塌了半边，封山大阵崩毁殆尽，天威门上下已是一片混乱。

　　一个身着灰袍的年轻人，煞气环绕，神色邪狂，不紧不慢地飞到了天门山的半山腰，所到之处便如鸡飞狗跳，惊起人影无数。

　　一阵光芒闪过，半山腰突然多出了十几个相貌与修为各异的修士，皆神情慌张，一个个如临大敌。这是两个炼虚初期的长老，还有一群化神后期的弟子，各自现身之际便急匆匆摆开阵势拦住了来人的去路。为首一长脸的老者怒喝道：“你是何人？怎敢破我阵法、毁我山门、杀我长老……”

　　年轻人止住了去势，冷冷瞥过四周。化神以下的修士各自逃散，只有不多了几个人敢于阻拦。途中已杀了两个炼虚的长老，没想到还有不怕死的。天威门大势已去。申岳，你可曾想过会有今日？

　　“老子林一！专为灭天威门而来，自然要破阵、毁门、杀人！有何不妥……”说话的年轻人气势张狂，扬声又道：“尔等自行散去则罢，敢有负隅顽抗者，莫怪老子大开杀戒……”

　　来的正是林一，随出云子单身赴会的，则是耗时五年炼制的分身。或者说，那是另外一个“林一”的替身。寻常的元神分身，在有了合体修为之前，言行举止皆受本尊操纵，难以独立行事，还易被瞧出破绽来。而他凭借《寄魂术》、《魂傀术》以及星巧门的炼器之法，使用龙骨所炼制的分身之中并无分神借体，乃是修为大增的龙婴。

　　此前的龙婴只是元神之体，却并无真实的“肉身”与坚不可摧的四肢，极易被人识破本来面目。而有了龙骨所炼制的躯体之后，其不仅保有了原来的修为，还在虚实之间多了变化的自如。可以说，从今往后，林一多了一个真正强大的帮手。

　　只可惜林一还未来得及炼制魔婴的分身，出云子便寻来了。而公良赞的突然出现，使其察觉到了危机的降临！

　　且不管出云子如何，肯为一介凡俗女子用情六十年，他至少不是个薄情寡义之辈。而公良赞的现身，则意味衡天仙域发现了自己的行踪。真若被合体的高人盯上，林一自认麻烦大了。那一刻，他不敢大意，有了最坏的打算，便隐去了本尊，用龙婴的替身应付危局。只要本尊能躲得一时，便可逃至星空之中。到那时候，谁都奈何不了自己……

　　当龙婴去会公良赞的时候，天威门的高手尽出。而三婴原本一体，异地的一切皆为本尊获悉。见有机可趁，林一怎肯错过。他在赶往伏龙门收回金龙剑的途中，恰好途径天威门的天门山，便来了个大肆报复。

　　抄家灭门的勾当对林一来说，可谓驾轻就熟。他隐身潜入天威门之后，随即破去了封山大阵，又显出真身来横冲直闯。只要杀了对方的炼虚修士，驱散诸多晚辈弟子，再横加抢掠一番，天威门必将为之元气大伤，他亦算是暂且出了心头的一口恶气。真将这个仙门彻底铲除，还须假以时日。而眼下他却没这个工夫，在万万里之外，龙婴已被三个合体的高人围困……

　　“林一，你是哪一家的修士，怎敢与我天威门为敌！我家门主即刻返回，你大祸临头矣……”那个长脸的炼虚长老犹自怒声相向，他与身后的众人皆祭出法宝，摆出了誓死捍卫山门的架势。

　　“这近百年来，申岳可没少算计老子，你等却是一无所知……”林一没了耐心，随手一抖，十把飞剑鱼贯环绕左右。他眸中赤芒闪动，寒声叱道：“自己作死，怪不得老子……”其大袖子一挥，凌厉的杀机霎时便将敌方十数人罩住。随之，点点剑光倏忽而去……

　　那老者色变，厉喝道：“联手御敌……”喝声未止，两道血光弥漫而来，他禁不住一阵心神恍惚，随即便觉着小腹一疼。待其惊醒，已是弥留之际，隐约看见对方手抓着一个元神，转身扑向了另外一位同伴……

　　幻瞳之下，两位炼虚的修士心神迷失，全无还手之力，相继被击破了气海抓去了元神并掠去了乾坤戒。而余下那些化神修士才想逃跑，为时已晚。十把飞剑所向披靡，无情地收割着一个又一个鲜活的性命。呼救声、惨嚎声此起彼伏，四下里血腥异常。林一对此视若未见，继续往山上飞去。亡命而逃的弟子们，已然牢牢记住了这个血洗天威门的年轻人……

　　林一风卷残云一般掠过几间洞府，将天材地宝以及看得上眼的东西一扫而空。须臾之后，他飞至天门山的山巅之上回身俯瞰。山下一片狼藉，整个天威门的弟子已逃走大半。其收起了盘旋的剑光，兴致索然地摇摇头。

　　不过少顷，林一忽又神色一怔。便于此刻，另外一个林一的身影凭空而出，于微不可查之际没入他的体内。而其本人却带着几分怒容转而抬眼望去。那两道高耸入云的山峰如柱擎天，一扇天门巍峨而立……

　　林一扶摇直上，双袖挥舞，道道法诀飞出。转瞬之间，他已临近峰巅云端，猛地伸手点去。半空之中霍然冒出一把黑色的巨斧，裹挟着风雷之势轰然劈去。

　　“喀喇——”

　　一声惊天动地的轰鸣响起，巨斧狠狠劈中了天门右侧的石峰，竟是直接削去了半截山峰。山石崩塌，尘屑飞扬，又是一阵“隆隆”的震动，整座天门山为之颤抖而久久难以平息。

　　林一虚空踏于左侧孤峰之上，如峰傲立。好似天门大开，风云激荡，苍穹近在眼前而触手可得。他却是恨恨啐了一口，抬手抛出一块两寸大小的“卵石”。随法诀掐动，石头瞬间化作一条五丈多长的星舟，静静悬在了云雾之间。其不作耽搁，一步踏入之内，八十一块仙晶霎时嵌入那方石台上的阵法之中。

　　眨眼之间，星舟的前端幻出一片奇异的景色。那点点星光之间，各处星域的标示一目了然。伏龙门尚在千万里之外，已无暇顾及。事不宜迟，未作多想，他随意选取一个看着熟悉的仙域伸手祭出一道法诀。

　　不过刹那，万千星光淡去，前方唯留下一颗明亮的星辰在指引着方向。林一又是匆匆打出了几道法诀，四下里猛地一颤，他就势坐在石台前，只觉得身子微微一沉。其不由得回首看向身后，只见景物变幻，天门山已消失在云雾之中。

　　与此同时，天门山上的半空中，突然裂开三道黑色的缝隙，随之闪现出余恒子、戈灵子与成元子的身影来。察觉有一道光芒冲天而起，三人各自一怔，转而破风追去。

　　片刻之后，三位老者止住了去势。浩瀚无尽的星空之中，寂静异常，哪里还有林一的踪迹。

　　成元子惊讶四望，说道：“那小子怎会有界外的星舟？如今他远遁星域，我等又该如何是好……”

　　数百丈外，余恒子手扶长须哼了一声，叱道：“事已至此，可否逞心如意了？界内外如有混乱，你二人罪莫大焉！衡天仙域若受牵连，你二人更是难辞其咎！”他一甩长袖，不忘继续散出神识看去，依旧是一无所获。

　　戈灵子呵呵笑道：“那小子机敏异常，早已留有后手。即便没有我二人前来，凭借着道友一己之力还是难以如愿啊！以我之见，彼此还当放下前嫌好好谋划一番，以免被他人占了先机……”

　　余恒子依旧是沉着脸，显然是心头不快。

　　戈灵子身形一动，稍稍趋前几步，又拱拱手以示善意地笑道：“还望道友勿怪我等的不请自来，赔礼则个……”他回头看了一眼，成元子适时附和道：“机事不密，难免误人误己啊！此前事发仓促，我二人也是迫不得已，乃情有可原……”

　　“实不相瞒，今日之事，除了我与成元子之外并无他人知晓……”戈灵子带着一脸坦荡荡的模样。他接着说道：“再次寻到那小子之前，我二人同样不会泄露此事。你我所图并无二致，应当联手一处，共谋仙域的长远！道友以为然否……”

　　余恒子转过身来，眼光在戈灵子与成元子的脸上一扫而过，毫不领情地说道：“道不同，不相为谋！还望两位莫要误人误己，告辞了！”言罢，他略略拱手，一脚踏入虚空，瞬间失去了身影。

　　成元子无奈地摇摇头，说道：“余恒子虽独善其身，却有失偏颇……”

　　“独善其身……”戈灵子抹了把胡须，呵呵笑道：“你我二人看似奔波劳累，又何尝不是如此呢！只不过在事态未明之前，不便大肆张扬罢了。余恒子倒是多虑了……”见那位同伴尚在斟酌，其又示意道：“距紫薇仙境开启之日为时尚早，我等不妨去四下里走一走，道友愿否同行……”

　　成元子沉吟了下，说道：“此次外出有些时日，门中琐事未了……”

　　戈灵子浑不在意地笑道：“呵呵！悉听尊便！”

　　成元子患得患失起来，带着几分迟疑说道：“可是前往界外？但有转机，莫忘了知会一声……”

　　戈灵子又是呵呵一笑……


第900章 星际迷途

　　星舟离开了天门山的一瞬间，林一察觉到了那三位合体高人的身影。不敢怠慢，他双手拍向面前的石台。随之刹那，四周火光一闪，舟身舱体微微颤抖了下，随即化作一道流星直挂天宇……

　　一炷香之后，林一从方才的状况中回过神来。星舟遁速之快，超乎想象。尤其是穿越了那道天际罡风之后，可谓倏忽万里。与其相比，“破空术”只有十之一二的威力。

　　在星舟飞遁的那一霎，还有莫名的威迫倾轧而来。林一对此并不介意，而所在处却生出一道防护禁制，让人于顷刻间自如了许多。

　　那方嵌有阵法仙晶的石台上，笼罩着一层淡淡的光芒。源源不断的仙元之力从中缓缓流出，再加持到遍布各处的法阵之中。其前方乃一炼制而成的石榻，林一盘膝坐在上面，轻轻缓了口气。当他眼光慢慢抬起，神色讶然。透过星舟前端的法阵，星空静静横展开来，黝黯而深远，无垠无际。万千星辰罗布，点点星芒静谧而神秘。循着光源看去，天穹的当央，是那一轮火红的明日，灼灼散发着凌驾万物的莫测威势……

　　原来，天上是这个样子！少了罡风的阻隔，天穹不再碧蓝，只有星辰无数，还有空旷无极与静寂深远！

　　林一眼光闪动，嘴角露出一抹欣然笑容。修行四、五百年，终有了翱翔天宇的这一日！只是还要借助星舟才成，少了那恣意驰骋的快意！

　　遐思片刻，林一抬手虚空点去，前方景色微微变化成舆图的样子，其中一点明亮的星光甚为醒目。稍加端详，他这才认出那是“十八仙域”中的天罗仙域。当时匆忙，随意选取的竟是罗家先祖所在的地方。而星舟平稳，给人静止不前的幻觉。真要去那个天罗星域吗？不知余恒子三人是否追了过来？

　　林一心有所想，神识轻轻透过星舟舱体忘后看去，未几，他猛地闭上双眼暗哼了一声。

　　在神识离开星舟的一霎，迅即被抛飞出去万里、百万里，乃至千里之外。猝不及防之下，神识飞至如此之远，恰如魂体分离的突然，顿时叫林一吃禁不住，忙强行收敛心神，好一阵子恍惚不已……

　　须臾之后，林一才缓缓睁开双眼。百万里的神识貌似强大，却在星空之中微不足道。究其缘由，还是修为不够的缘故！

　　所幸远处未见敌踪，眼下自己还不是合体高人的对手。若非有龙婴替身，此前还真的难以逃脱。只可惜事起匆忙，竟来不及赶往伏龙门收回金龙剑，但愿老龙与千尘呆在地下仙脉中无恙……

　　星舟按着既定的路径往前飞驰，林一好奇过罢，静坐了片刻之后，手上多出一块巴掌大的玉牌。其一面刻有古怪的纹饰，一面刻有“天罗”两个古朴的小字。曾记得来的时候，罗秋娘说过，“我罗家先祖，来自外域的‘天罗仙域’，后人可持此物寻去，自有安身落脚之处……”

　　这里所说的外域，不知是否所指的界外仙域。若是能凭借着这块玉牌躲在罗家潜修几年，不失为可行之举！一来探查昊天至宝，以及当年的天劫惹来的动静；二来见识一下界内、界外的情形，再寻机返回衡天取回金龙剑。只要自己有了合体的修为，余恒子之流当不足为惧。天威、伏龙这两个绊脚石，终将被踏碎……

　　一番斟酌之后，林一有了计较。星舟虽快，怎奈星宇浩瀚无际，一时半会儿还到不了天罗仙域。他收起了玉牌，内视气海。

　　几年以来，魔婴勤于研修各种玉简，如今依旧是炼虚中期小成的修为。道婴本尊忙着炼制分身而无暇修炼，至今还是炼虚初期小成的境界。

　　三婴之中，只有龙婴今非昔比。其不仅从当初的化神一步提升至炼虚，并渐有超越魔婴的势头。且随着修为的提升，《升龙诀》之“解龙诀”已至大成之境。而龙骨所炼制的躯体，虚实变化应心随意。他独自外出则是成为林一的替身，只是不能施展道婴与魔修的手段，而凭借着《升龙诀》的强大威力，足以睥睨所有的同辈修士。

　　在龙婴、魔婴离体之后，林一同样施展不出龙修与魔修的神通，且修为明显要弱上一筹，而前两者却能拥有本尊的识海记忆与阵法、炼器等境界感悟。好在他一身的铜筋铁骨尚在，凭借着《玄天剑法》，在对阵左右的时候尚不至于吃亏。

　　只不过，既为本尊，林一并不想太过依赖龙、魔两婴。他要想法子赶上去，成为同样强大的存在。

　　林一心念微动，龙婴从体内闪出来，迅即凝实了身子，并走至星舟后端一隅盘膝坐下，又回首看来。他摸出一个乾坤戒扔了过去，对方将之套在手指上，又从中拿出两块仙晶，随后一声不响地入定修炼。

　　不过少顷，魔婴又透体而出。他与有了龙骨身躯的龙婴稍有不同，不仅要矮上一头，周身还多了几分飘渺莫测的气势。其元神之体无法存有乾坤戒，径自寻了地方独自坐下。而林一则是将魔骨与几枚玉简丢了过去，对方随即接过便苦思冥想起来。

　　一体三婴，难免彼此间互为相扰。林一性情多变且亦正亦邪，与此不无缘故。而修炼了数百年，他终得以恢复了真正的本尊。此时此刻，其周身上下已不见了分毫的狂态与霸气，而是神情淡然，气度随和。

　　林一仿若又成为了当年的那个寻常的小修士，或是一个普通的凡夫俗子。只是他依旧明澈的双眸中，多了几分深沉。常伴秋月霜意浓，历尽生死显沧桑，莫不如是……

　　这才是原来该有的样子？林一低头打量着自身，不以为然地摇了摇头。

　　人性之中，孰无执念，孰无魔欲？七情六欲，乃与生俱来，岂可矫枉过正，而失去了人性本我？

　　老龙岂非没有善念，魔冢天魔族的族人又岂是茹毛饮血之辈？花尘子，或千尘所说的那句话未必来自九州的天道门，却不无道理。魔道即天道！

　　纵使妖孽张狂，遑论放达不羁，善念不失，本性使然，足矣！

　　思绪翩翩，不知觉半日过去，林一忽地从老神在在中惊醒过来，暗自叫苦不迭。身前石台阵法所嵌入的仙晶，元力已不足之前的三成，而此行要去的天罗星域，依然还是星图中遥不可及的一点星光。

　　星舟虽好，却太过消耗仙晶。如此这般，岂不是要赔尽家底？

　　林一忙查看了下乾坤戒，稍显不安起来。里面还有两千多块仙晶，尚能支撑星舟飞个二十多日。到时候能否抵达天罗仙域，还真的无从知晓。若是行至半途没了仙晶，如同小舟失去了双桨，那可就真麻烦了！再者说了，没有合体的修为，根本难以横越星宇……

　　本以为那两年仙门大盗所获仙晶，足以应付此后的修炼之用，谁成想一个星舟便让自己捉襟见肘。仙晶，还是多多益善！

　　多想无用，只能祈愿此行顺利。虽是如此，林一还是摸出了一把乾坤戒堆在石台之上，一一加以查看。他将其中来自祖渊的乾坤戒拿了起来，神色庆幸。龙婴施展“寄魂术”的隐身法门，便是合体的高人都难以察觉。那位炼虚后期的高手，曾让自己九死一生的大仇人，在未及防备之下便送了性命，虽有意外，尚属情理之中。

　　林一手上轻轻用力，随即捏碎了乾坤戒上所残留的神识印记，里面的一切尽收眼底。两百多块仙晶之外，另有法宝、玉简、灵药等等无数。

　　据悉，化神修士可活三千年，炼虚者的寿元加倍，而合体高人的寿限则在万年以上。祖渊身为一门之主，数千年的积累甚为可观！其中的仙晶可解燃眉之急，来的正是时候！

　　林一有些见财眼开的模样，忙将仙晶专门收起，又逐一拿起面前的乾坤戒。他前后杀了六个天威门的炼虚长老及十来个化神的弟子，这些人皆身家不薄。

　　片刻之后，林一咧嘴自嘲一笑。这一番搜刮所得，使得自己收入上千的仙晶，星舟又可多支撑十天半月。如此以来，说不定便能安然抵达天罗仙域。

　　林一心下稍安，便有了闲工夫来清理眼前的不义之财。这种活计不累人，且有让人有着猎奇的兴奋。半个时辰之后，他已将一切收拾妥当，又意犹未尽地看着眼前剩下的几样东西。这是九块玉符，以及两枚玉简。

　　玉符莹白无瑕，各自嵌有诡异的符文，上面还有相关的手诀法门。这是伏龙门独有秘术“困龙桩”，曾于昊天谷中大显威力，甚为不凡。林一对其颇感兴趣，便细细查看揣摩了一番。

　　一个时辰之后，林一放下了玉符，拿起了一枚玉简。其黄斑古朴，应是有些年头。之内乃是一篇《降妖诀》，残缺不全且晦涩难懂。

　　林一拿着这枚玉简看了好一会儿，依旧是难明究竟。不过，其中的法诀与“困龙桩”中的相仿，两者应有牵连。真若如此，这篇《降妖诀》倒是不可多得之物。

　　一事不烦二主，林一将“困龙桩”与《降妖诀》尽数扔给了不远处的魔婴。而他本人又拿起另外一枚玉简，须臾之后忽而神色一怔。此乃星域的舆图，仙域界内外分明。只不过，其中所列的十五仙域，与所知的竟有不同……


第901章 你死定了

　　林一坐在石榻上，手里扣着玉简，默默看着前方而神色愕然。

　　星舟前端的法阵，宽不过五、六尺，长有三、两丈，状如帷幔，形同穹窿，四周还闪动着微弱的光芒。其当间呈现的便是虚幻缥缈的一方星空，上面隐隐浮现出各自不同的字符而成就了舆图的模样，从中清晰可见十八仙域的标记。

　　星图所展现的情景，更似一方真实的天地。其中所列星辰远近有别，给人身临其境之感。除了临近那轮明日的吴牧、玉守、皓灭仙域置于舆图的尽头而稍显诡异之外，其他的十五仙域的名称，与林一手上图简中所拓印的并无两样。只不过……

　　林一又将神识浸入手中的图简。此物从伏龙门的祖渊身上而来，也是他在衡天得到的唯一看似完整的星空舆图。只不过，其中的界内外十五仙域虽名称相同，却与所知的十八仙域舆图中所标注的方位有出入……

　　莫非舆图还有假不成，而哪一个才是真的？

　　林一抬眼看向星图法阵，轻轻皱起了眉头。所去的天罗仙域，在祖渊的那份舆图中只是一个不曾标记的未知所在。此行若是有误，岂不是要将自己走丢了……

　　想到此处，林一有些左右为难。除非停下飞驰的星舟，将星盘重新炼制。而真假未明之前，又岂可轻举妄动？

　　林一离开了石榻，在法阵前踱着步子，犹自迟疑不决。

　　恰于此时，“喀喇——”几声轻微的碎裂声传来，在这方安静中很是刺耳。

　　林一循声回首，石台上氤氲的光芒稍显混乱，几块仙晶成了碎屑。他觉得脚下微微一颤，星舟的遁速好似跟着慢了下来。其又转向一旁的法阵，之外的星空如旧，根本难以察觉这一日来究竟飞出了多远的路程。

　　无奈之中，林一还是为石台上的阵法换上完好的仙晶。其稍后催动法诀，见星舟继续前行，这才返回到石榻上坐下。他思忖片刻，将十八仙域的舆图再次拿出来，与祖渊遗下的图简细细对照。

　　不知不觉又是五日过去，林一从静坐中睁开双眼，神情中略显疲惫。小小的玉简之中，所拓印的乃是浩瀚无际的星空，更有万千各异的星辰，将其牢记并一一比较，着实消耗心神之力。

　　而林一在接连的这几日里，除了为阵法更换仙晶之外，已将全部的心思放在了手上的两枚玉简之中。虽说未能全部加以甄别，却也没有白费功夫。

　　两个看似相仿的舆图之中，十五仙域所在的位置稍稍移动了下。若是以那罗布密集的星辰来看，两者不过相隔几点星光，却让人为此郁闷不已。失之毫厘，何止谬以千里，而是万里、万万里……

　　来自罗家先祖的舆图，本意为后人指路，当不该有误。而来自祖渊的舆图乃是他本人随身常用之物，又岂能有假？而若是两者都没有错，错的又该是谁？总不会是自己吧！虽说这回离开衡天仙域的时机有些勉强，可这不是被逼无奈吗！

　　这般折腾下去，依旧是不得其法。是将星盘取下来，依照着祖渊的星图重新炼制一回，还是见机应变……

　　林一挠了挠头依旧是无计可施，索性两脚落地在四下里闲走，还随手取下腰间的紫金葫芦时不时小呷一口。星舟的舱体布满了法阵，留下的地方最多可容六、七人。舱后被魔婴与龙婴占据，他便在石台前的一小片空隙间来回踱步，犹自心事重重的模样。

　　便于此时，魔婴忽而抬起头来呲牙一笑，妖邪的神情中带着些许的得意，还扬起手中的玉简挥动了下。一体三婴皆神魂相通，林一自然明白这番用意。他看都不看对方，嘴角一撇，自语道：“我便知道《降妖诀》暗藏蹊跷，伏龙门由其衍变出‘伏龙桩’便可见一斑。但愿此神通有些用处……”

　　魔婴不说话，只作邪邪一笑，继续揣摩起手中的玉简。龙婴自顾修炼不辍，却也心领神会地点点头。

　　《降妖诀》乃道家法术，他二人皆可修炼。本尊却因禁忌所致，而难以施展自家以外的神通。

　　故此，三婴分开之后，林一的修为与境界，依然对龙、魔两婴大有裨益。而对方的强大与否，却难以惠及本尊。只有三婴一体，才是他最为强大的时候。

　　林一不理龙、魔两婴，径自转身看向眼前的法阵。心不在焉之中，他轻轻抬手触摸。一层光华扭曲过后，便若惊扰一池静水而泛起了道道的涟漪，真实的星空模糊起来，只剩下点点星光飘渺迷离……

　　法阵虚幻莫测，林一随之眼光闪烁。他一手背后，一手举起了紫金葫芦。而酒未入口，其忽而神色一凝。波痕尚在，那一方无尽的星空又渐渐呈现出来，好似一切并无异常，方才莫不是错觉……

　　林一正自疑惑，却不由得瞪大了双眼。这一回绝没看错，又一道流光飞快越过了星舟，转瞬消失在星空之中不见了踪影。

　　竟然可以轻易超越星舟，那是什么？

　　星舟之快，应该快不过合体修士的遁法。此前得以逃脱，在于时机的突然与全力以赴。只要躲过那三位高人的神识，侥幸离去并非难事。而那道流光如此神异，还真是见所未见！

　　便在林一诧异之时，那道流光突然又从前方冒了出来。他才想散出神识一探究竟，对方便如流星急坠，瞬间划过星舟再次飞向了远处。

　　一转眼的工夫，那不明之物已经窜了个来回，是无意为之，还是有意挑衅？

　　林一正自纳闷不解，星舟的尾端突然响起“砰”的一声闷响，随即整个舱体猛地颤抖了下。而与此同时，那道流光再次越过星舟，一个怪异的身影一闪即逝。

　　异变突起，使得林一惊讶不已。那东西果然是冲着星舟而来！而茫茫星空，怎会出现此般怪物？不远处尚在入定中的龙婴猛地睁开双眼，骄狂的气势透体而出；魔婴则是丢下了手中的玉简，双眸泛着寒光。

　　咦！又来了！林一惊嘘了声。不过须臾，那道流光再次折返，形若闪电一般迎面袭来。星舟设下既定的路径便不能更改方向，突遭袭击根本无从躲避。

　　只是闪念间的工夫，又是“砰”的一声闷响。林一被震得一趔趄，不由得脸色一变。四周光芒明灭闪烁，显然是星舟遭受撞击受损的征兆。这宝物炼制得倒还结实，并未一下子四分五裂，可耐不住几次三番的折腾啊！

　　独自在星空中赶路，招谁惹谁了？那怪物又来自何方，缘何要这般挑衅发难？

　　林一懵懂不解，却未敢迟疑，急忙打出了一个手诀，星舟去势减缓，尾端的那扇门随之开启。于此刹那，龙、魔两婴一闪便回归了本尊。他一咬牙，猛地窜了出去。

　　在跃出星舟的瞬间，林一已是龙甲遍身，玄天盾透体而出，俨然如临大敌。而乍一到了星空之中，他不及多想，返身追上正自前行的星舟并立于之上，这才举目四望，不由得微微一怔。

　　犹如坠入于大海之中，让人只觉着自身的渺小无助。而此方尽为虚空，上下左右全无凭借，寂寥的空旷倾轧而来，使人一念惶惶，一念茫茫。

　　这一刻，好似没了自我，眼前只有不变的星辰与凝滞的永恒……

　　初次置身于星空之中，不知为何，林一没来由地心头一冷。是忽而生出来的淡淡失落，还是这无边无际且无从躲避的孤独，他一时说不清楚……

　　此处不见丝毫的元气与灵气，空旷而死寂。诡异的阴寒充斥四方，使人不堪忍受。这般境地，寻常的修士难以生存，即便是有着炼虚的修为，还须时刻倚仗着自身的法力才能举止自如。若想横越浩瀚无际的星域，难处可想而知……

　　不过转念的工夫，林一心神一敛。那道流光由远至近，直奔着自己冲撞而来。他双眉一挑，凌空飞起，三十六道手印倏然而出，霍然化作一轮圆月猛地往前劈去。

　　“轰——”

　　一声巨响之中，那道流光突然消失，随之现出一头怪物的身形，竟然在半空之中翻了两个跟头停了下来。其体长三丈余，似鸟似兽，身披青羽，背生双翼，却面目丑陋而狰狞，正冲着林一发出阵阵的嘶鸣。

　　见状，林一轻轻皱起眉头。据典籍所载，远古有兽，凶恶如鸱，善飞如鸾，名为鸱鸾兽。此处怎会突然冒出这么一头远古异兽？它竟然不畏天魔印，怕是与合体修士比起来亦不遑多让……

　　“嘎嘎！你死定了……”

　　闻声，林一又是吓了一跳。数百丈外，那妖物竟然口吐人言，虽生涩难懂，却也听得明白。而它缓缓扇动着双翼，气势嚣张，两只暗红的眼中闪动着兽性的贪婪，显然是不依不饶的架势。

　　林一神色冷峻，暗啐了一口。鸱鸾兽不仅强悍如斯，还能在星空之中来去自如。莫名之际遇上了这么一个强大的妖物，着实让人头疼。而其如此纠缠不休，且有恃无恐，意欲何为？

　　见那妖物好似在等待着什么，林一不由得回头看了一眼。星舟已然止住了去势，静静悬于百丈外的空中。除此之外……

　　林一神色一动，猛地抬头仰望。百万里远处的星空之中，十几道流光飞驰而来……


第902章 打打打劫

　　见到远处异常的那一瞬间，林一不禁暗嘘了声。一头妖物已是如此难缠，再多出一群来，叫人怎堪应付？

　　“嘎嘎！你死定了……”

　　数百丈外的那妖物又在怪笑，难听的嗓门好似吐不出别的话来。而其极为的得意，显然是在等待着同伴们的到来。

　　林一不敢耽搁，扬声喝道：“你是何人，缘何阻我去路……”

　　妖物在虚空中摇晃着双翼，哼哧了会儿，生涩地说道：“我……打……打……打劫！”

　　“畜生！人话都说不利索，还想打劫……”林一哪里有闲工夫与对方啰嗦。他沉喝了一声后，已是凌空而起，眸中赤芒闪动，双手骤然挥去。三十六、七十二道法诀之后，其依然不作停歇，继而又是一百零八道法诀疯狂飞出。

　　妖物见机不对，背后的双翼一阵抖动，周身闪过一道光芒，暴戾的气势顿时弥漫四周。

　　林一杀心已起，又怎容那畜生故技重施。他嘴角露出一抹邪狂的神色，手上依旧是接连不断地飞泻着闪烁的符文。不过瞬间，人、月、日三印之后，又迅即叠加了二百五十六道法诀。随之刹那，虚空中霍然冒出一把足有七、八丈大的黑色巨斧，周身还闪动着肆虐不休的赤红魔焰，威势颇为惊人。

　　畜生，看谁死定了！间不容发之际，林一抬手凌空一点。巨斧冲着数百丈外的鸱鸾兽轰然劈去，恰如朱雀与刑天利器降世。黑云呼啸，烈焰滚滚，一方虚空顿作炼狱。

　　“砰——”

　　鸱鸾兽不及阻挡，更无从招架，便在一声震耳的闷响中碾成了齑粉。它这才消失，忽又在数百丈外冒出另外一个一模一样的身子来，还略显惊慌地喊道：“杀不死……”其话音未落，戛然而止。天魔印余威尚在，毁天灭地的气势霎时便将那再次现身的妖物吞噬。

　　林一才将得手，尚未缓口气，却为那诡异的一出惊得目瞪口呆。两道细微的黑色血光倏忽飞入体内的魔婴身中，分明是灭杀两头妖物所致。可千丈之外，那畜生又从虚空中踉踉跄跄地冒了出来，转身逃跑之际不忘吭哧道：“杀不死……我……”

　　大白日的撞鬼了！林一有心追上去弄个究竟，已然力有不逮。而其十几个同伴正在临近，此时不走更待何时！

　　那黑云、火焰尚未散尽，林一已扭头飞入了星舟之中。随其关闭舱门，催动法阵，星舟的前后光芒一闪，便猛地往前疾驰而去，在星空中留下一道淡淡的痕迹……

　　不过转眼间，原来那方星空中多出了十四、五个妖物的身影，一个个凶悍异常。后面跟着之前的那个鸱鸾兽，在虚弱不堪地叫道：“那人……厉害！星舟……宝贝！”

　　来的这群妖物皆为鸱鸾兽。为首的两个家伙却是长着人样，煞显威武不凡。其中一个乃黑脸黑须大汉的相貌，半裸的身子上遮有几缕黑羽为衣。他转动着一双暗红的眸子，桀桀笑道：“三命丢其二，还留不住一个修士，算你倒霉……”

　　为首的另外一个，身上裹着款式怪异的袍子，乃是老者的模样，满面的白须且神色阴鸷。他往远处看了一眼，说道：“既有修士途径此处，岂可放过！”

　　“嘎嘎！不可放过……”四周嗡嗡声直响，群情汹汹。

　　那黑脸大汉狂妄笑道：“杀人，夺宝！”话音未落，他后背突然冒出一对泛着青色的三丈羽翼，微微扇动了下，层层光芒虚空而起，随即带着整个人消失在了原地。紧接着又是一阵风声呼啸，十几道流光飞遁而去。

　　……

　　星舟之内，林一双手支着那方石台，满脸的无可奈何。

　　茫茫的星空之中，还有打劫的。这比起自己原来仙门大盗的勾当，着实威风多了！

　　只不过，那鸱鸾兽实在难以对付。其修为不过炼虚的后期，却强于遁法，诡在神通。杀不死啊！

　　魔婴耗时五年，得以体悟出了天魔九印之“朱雀印”，可谓威力不凡。而四印合一后所化出的火焰巨斧，怕是合体的高人也难以阻挡。而最终又如何？还是让那妖物给逃掉了！

　　林一犹自难以置信地摇了摇头，转而内视气海中的情形。魔婴炼虚中期小成的境界已趋圆满，这与天魔印所吸纳的精血不无干系。由此可见，此前可是真真切切杀了鸱鸾兽两回。那妖物究竟有几条性命？

　　此外，这些年以来，魔婴凭借着仙晶修炼却进境缓慢。这或许与体内那一丝奇异的气机有关，又或是还有其他的缘由。而其有了如今的修为，却还是得益于秘境昆邪的那一缕精血。好似只有去劫掠、去抢夺，将别人的东西据为己有，魔婴的魔性才会彰显无遗，对修为的提升亦大有裨益，不知道这算不算是魔修的一个本事……

　　想到此处，林一不由得摇了摇头。眼下无暇他顾，要摆脱那些打劫的鸱鸾兽并非易事。适才神识所见，赶过来的那些妖物不仅修为强大且凶悍非常，还是避而远之为妙！

　　林一抬眼看向前方法阵中的星图，咧嘴自嘲苦笑。不管所去的地方有无偏差，此时已别无选择。飞驰中的星舟根本不能转向，也不敢停下来……

　　“砰——”

　　恰于此时，一声闷响突然从身后、从上下左右传来，星舟跟着一阵猛烈的颤抖，惊得林一忙回头看去。数百丈外，一个黑须黑脸的汉子在半空中稍稍一缓，便又带着恶笑冲了过来。而其身后，另有一个老者，还有十几个鸱鸾兽……

　　那汉子与老者皆背生双翼，定是修为强大的化形妖物！林一诧然过后，又禁不住啐了口，转而双手祭出一连串的法诀，猛地拍入到了面前的石台阵法之中。四下里光芒大作，星舟随之悠悠一颤，即刻间骤然加快……

　　虚空之中，星舟拖曳出数十丈长的一道虹光，风驰电掣一般往前疾飞。那伙妖物不甘示弱，一个个紧追不舍。

　　为首的黑脸汉子见猎物想要逃脱，背后的双翼猛地闪过一道青色光芒。霎时间，其化作一道霹雳倏然冲向前方，眨眼便追上了星舟。他呵呵狞笑着，挥动手中的一根粗大的石杵便狠狠砸了过去。

　　“砰——”的一声闷响，星舟的尾端顿时凹下一块，去势随之一缓并往下沉去。便是这稍稍的迟钝，那老者已带着十几个鸱鸾兽追了上来，各自稀奇古怪的法宝如雨落下。

　　“砰、砰、砰……”

　　星舟便如遭遇到了风口浪尖，上下颠簸震荡不休。加之声声巨响接踵而至，惊得其中的林一赫然变色。若非足下生根，只怕早被摔飞了出去。可危急关头，他依旧是无计可施。跑不过，也杀不死那伙畜生，徒呼奈何！而星舟若是被毁了，自己没了容身的地方，与剥光衣裳被人胖揍没甚两样！

　　不知是情急生智，还是被迫拼一回，林一想都不想便抓出一百六十二块仙晶，不要钱似地嵌入面前的阵法之中。他一咧嘴，双手祭出加持法诀往下一拍。

　　不过刹那，“轰——”的一声轻微的爆响，石台跟着急遽颤抖了下，耀眼的光芒迅即照亮了四周，强劲的法力疯狂倾注于各个法阵之中，星舟的遁速为之倍增，猛然蹿出了妖物们的群殴……

　　那黑脸汉子与一群同伙正忙的不亦乐乎，却不想困兽临死还能挣脱逃去。而见星舟所去的方向，他哈哈大笑道：“入我妖域，断难脱身……”其手臂一挥，便化作一道流光消失在了远方。余众嘶鸣呼喝不已，一个个兴致勃勃地追了上去。

　　……

　　林一才将摆脱窘境，却又错愕莫名。透过星舟前端的法阵看得清楚，一个陌生而未知的星体正在渐渐变大、渐渐临近。而此前要去的天罗仙域，则愈来愈远……

　　这是？走错道儿了！

　　迫不得已之下，林一匆匆祭出法诀。只有减缓星舟的去势，才可以尝试更改路径。而不过少顷，他又是一怔。身前的石台上，犹自光芒夺目且元力强劲，却根本不受操纵。任其双手舞成一朵花，四下里情形依旧……

　　自觉着不妙，林一心头一沉，转而环顾四周，眸中幻瞳闪现。舱体的尾端塌陷，其中的法阵七成被毁。而法阵环环相扣且首尾相连，但有损坏，难免殃及左右乃至于整个星舟……

　　方才还为星舟的坚固而庆幸，可还是未能逃脱那群畜生的蹂躏！

　　“喀喇喇……”

　　一阵令人心悸的碎裂声响起，林一转向身前，不由得瞪大了双眼。石台阵法中的仙晶一一崩裂，四下里跟着急遽晃动。他忙又看向前方，曾经的星空与那陌生而未知的星体尽皆不见，只有山川河流迎面扑来。

　　这一刻，星舟好似脱缰的野马，又如飞坠的流星，已无从驾驭……

　　林一稍作惊愕，随即又苦着脸镇定了下来。

　　有生以来，凡事总要生出个意外。久而久之，渐渐习以为常。而这首次的星际之旅，同样不失热闹！

　　尚不知，接下来又会遭遇什么……

　　“轰——”

　　便于此时，一声震响突如其来，随即四周为黑暗所吞没，剧烈的颠簸一如惊涛骇浪般骤然而至。正自等待厄运降临的林一，依然稳若磐石地钉在原地。而不过刹那，其双眸中精光一闪，陡然返身冲出了星舟尾端的舱门并回手一招。在星舟消失的一瞬间，他本人随之没了踪迹。

　　须臾之后，深深的坑穴之中，多了十几个气势汹汹的身影……


第903章 倒霉孩子

　　这是本地一个普普通通的山谷，丛林茂盛，溪水潺潺，自有一番景致。

　　在一个向阳的山坡上、树荫下，错落着十几间草屋。挨着山脚的岩壁上，可见几处洞穴，四周还有栅栏，花草，却见不着几个人影……

　　一条小河环绕山坡而过，静静流向远方。溯源而去数十里，有飞瀑、山泉、深潭，还有一个身着灰袍的年轻人在驻足观望。

　　年轻人二十出头的模样，身姿颀长而举止沉稳。其双眉如刀，眸似星辰，微黄的脸色中透着暖玉般的光泽，相貌倒还清秀。而他乱发披肩，虿芒为簪，腰间挂着的小紫金葫芦，气度随意而不羁，只是那微微上扬的嘴角还挂着一抹苦笑……

　　此处是什么地方？在地下深处狂奔了两日，这才隐去了修为冒了出来。而初临异地，又该往何处去？那群打劫的家伙还在吗？

　　有此相貌与衣着打扮的，唯有林一。心绪莫名之中，他抬头仰望。

　　那明晃晃的日头，好似比原来所见的大了一圈。而天空又变成了一片碧蓝，几朵白云悠然其上。再往远处，有几个雀卵大小的星辰隐约可见，还有一只鸟……

　　“扑啦啦——”

　　林一猛地一怔，继而无奈地一撇嘴角。眼光所及处，一只两尺多长的怪鸟划过头顶，倏然没入山上的丛林中不见了。

　　才摆脱了追杀，难免一惊一乍！可谁让那伙鸱鸾兽太过凶恶难缠呢？此时此刻，神识都不敢轻易离体，唯恐泄露行迹。可对于一个活了数百岁的修士来说，这般狼狈着实不该！而人生地不熟的，不小心不成啊！

　　林一自我安慰一番，转而打量着四周的情形。在耍勇斗狠，或是较量心智的时候，他比起那些活了数千年的老怪物来也不遑多让。而其一人独处，心境松弛，仿若又变成了往日的那个少年，只是抬手举足间，多了几分洒脱而不失沉稳的气势。

　　这一方山水不错！四周郁郁葱葱，灵气浓郁，却不见有仙元之气……

　　林一暗自调息了下，若有所思。不对呀！山谷中弥漫着的，又好像是熟悉的仙元之气。而那丝丝袅袅的气机却不为本尊及魔婴所吸纳，唯独龙婴不为所限且大受其惠的样子。

　　此外，体内的那一缕怪异的气机愈发清晰且循环不息，稍加尝试运转，却又没了无动静。是不得其法，还是太过微弱的缘故，无从知晓……

　　林一暂罢了纷乱的心思，走至潭水边俯下身去，稍作迟疑，便挽袖掬水轻尝。泉水清凉，入口甘冽。他随即以手覆面抹了一把，顿觉心意舒畅。其随手甩去一串水滴，波光倒影碎成涟漪，倒是有一番野趣盎然！

　　片刻过后，林一转身到了潭水岸边的一个土丘之上。即便不用神识，数十里外那山坡上的村落还是瞒不过他的双眼。数十万里不见人踪，寻至此处并不容易。有人的地方，便可问路打探一番……

　　林一暗中有了计较，便循着溪水岸边举步往前，而才走了没几步，身后又是一阵“扑啦啦——”的动静，还夹杂着尖利的嘶鸣与扑打声，很是突然。他停转看去，双目愕然。

　　深潭的旁边挨着一座石山，高不过数百丈。此时从那山顶茂密的树丛中窜出一个人影来，手里还牢牢抓着一只大鸟。那人闪转腾挪甚为灵活，眨眼的工夫便飞跃而下，“砰”的一声稳稳落在林一的数丈远处。见所抓着的鸟儿还在挣扎，其两手一合便将鸟头拧折了，毫不迟疑地张嘴咬了上去还猛地吸允起来。少顷，他昂首含血啐了一口，旁若无人般地呵呵直笑……

　　林一犹自愣怔原地，诧然无语。那人身高五尺，四肢健壮，兽皮遮体，彪悍而野性十足。而一头杂乱的长发散去，却露出的一张带着颇显稚气的脸庞，分明是个十几岁的孩子模样。可他嘴角牙齿上还挂着血迹，且神情痴狂，更似个未受教化的蛮人……

　　“我是宋幺儿，你是谁……”那人兴致已尽，大步走了过来，肆无忌惮地打量着林一。不待对方回话，他又呵呵笑道：“我认得，你是我爹……”

　　林一尚未从惊讶中明白过来，闻言又是一怔。见面就认爹，这孩子癔症了，还是本地另有风俗？

　　宋幺儿脚下一顿，打了个嗝，带着满口的血腥大大咧咧地接着笑道：“你是我爹一般的修士！如何称呼……”

　　这倒霉孩子！林一鼻尖冲天一哼，随即又慢慢回首看去，转而眸光一凝。这个宋幺儿几近赶上自己的个头，说起话来却颠三倒四。他一头的乱发沾满草屑，天晓得在山上的丛林里藏了多久。那一张带着稚气的圆脸上，泛着黄色的双瞳中，透着莫名的冷意与凶残的神色……

　　林一呲牙一笑，很是随意地说道：“我是林一！”他眼光落在那只死鸟上，接着又道：“此番狩猎归来，大有收获啊！呵呵！我说宋幺儿……”其话音未落，对方抢过去说道：“原来是林修士！故作高深，却言不由衷……”

　　这是孩子该有的口吻吗？还是成了精的人物在装嫩？林一笑容依旧，问道：“此话怎讲？”对方随口答道：“这是我娘说的……”

　　林一眼光一闪，干脆不再言语。

　　果不其然，宋幺儿接着又理所当然地说道：“我娘常常这么教训我爹！你既为修士，想必也是如此……”他冲着林一又是呵呵一乐，转而越过一旁直奔远处走去。而其两眼珠子中的神色如旧，周身上下透着说不出话来的怪异。

　　见状，林一忙道：“且慢！”

　　宋幺儿大步不停，甩动着手中的死鸟，扬声说道：“我娘说了，但有所获即刻回转！你若是要去狐妖村歇脚，跟着便是……”

　　“呵呵！我正有此意……”林一神色一动，不紧不慢地追了上去，却双眼中幻瞳闪烁，从那宋幺儿的身上一扫而过，又没话找话地问道：“你所猎取的野鸟看似不凡……”其一心二用，暗自忖思不已。此前还不曾在意，此时方才察觉山谷中的种种异常。人如此，便是一个小小的村落同样如此。狐妖村……

　　溪水岸边有一条埋在草丛中的小径，两人一前一后走在其中。宋幺儿好似真要急着回家，一步迈出一丈多远去，且落地无声，很是矫健异常。林一踱着方步，不着痕迹地紧随而行。

　　宋幺儿回头瞥了眼，举起手中之物示意了下，分说道：“此乃胜遇，并非野鸟，为不祥之物！你不知不怪！我娘说了，人老眼花没见识……”

　　胜遇，乃远古才有的一种飞禽，谁又能一眼认出？林一不以为然地笑了笑，跟在宋幺儿的身后说道：“你娘定是这般教训你爹的……”

　　这一回好似遇到了知音，宋幺儿兴奋起来。他脚下一慢，与林一并肩而行，大声道：“你怎会知晓……”

　　“这个……”

　　……

　　几十里的路程不远，两个人边走边说，渐渐便赶到了近前。宋幺儿被挑起了说话的兴头，犹自滔滔不绝。林一的脸上带着古怪的笑意，不忘抬眼打量着前方。

　　这一路上，从宋幺儿颠三倒四的话语中粗略获悉，此处有个令人诧异的名称：妖域。

　　只不过，妖域有多大，有多少人，有多少妖物，详情又如何，依然叫人闹不明白。

　　宋幺儿动辄便将他娘挂着嘴边，看来那个当娘的不简单！而他本人的身世，同样的离奇……

　　过了小河，便是通往山坡的石阶。林一边想着心事，便随着宋幺儿拾级前行，听对方说道：“这就是狐妖村，那是……”

　　这村落不大，一间间的草屋竹棚，还有怪异的洞穴，皆在浓密的树荫下半遮半掩，倒也简朴幽静。在临近村口的一处院落前，有人缓步走来。他眼光落在林一的身上，脚步一顿……

　　那是一位须发灰白的清癯老者，神色郁郁寡欢。其身着道袍，分明是个修士的装扮。而他看着林一，又转向宋幺儿，诧然道：“幺儿……”

　　“爹！孩儿杀了一只胜遇，捡回来一个修士！我娘说了……”

　　那老者急忙摆手催促道：“你娘说了，你离家数日未回，速速回家听受处罚！”宋幺儿顿时变得乖巧了许多，应了声便疾步如飞往村中奔去。

　　林一在不远处停下脚步，难以置信地看着那老者。虽有猜测，却还是大出意外。宋幺儿的爹，竟然是一位炼虚后期的修士。而其口音并不陌生，与衡天仙域的余恒子、戈灵子等人相仿……

　　便于此时，老者遥遥拱手说道：“小儿懵懂无状，见谅！”见其性情温和且礼数周全，林一不敢托大，举手说道：“途中偶遇令郎，这才寻至此处，林某还要道一声谢才是……”

　　老者稍稍失神，不知在想着什么。未几，其眼光一凝，迟疑问道：“林道友来自何方？不会是……”他忽又恍然，带着歉意说道：“惠天宋玄子，见过道友！”

　　两人相距五、六丈远，彼此都在相互打量，各自暗暗揣度。突然听到对方如此一说，林一禁不住心头一跳。惠天！莫不是界外的惠天仙域？这儿究竟是妖域，还是惠天仙域……


第904章 孩子他娘

　　小小的院落，荫凉而幽静。

　　一株老树枝繁叶茂，从上垂下的百千藤蔓盘盘缠缠，将一圈篱笆与两间草屋尽皆环绕其间。在那合围粗细的树干旁，一方简朴的石桌前，林一与宋玄子相对而坐。

　　一番见礼寒暄之后，宋玄子将来客请进了这个位于村口旁的小院子。两人又谦让一番，这才坐下叙话。林一自然要道出自家的来历，并有所询问。而随着话语的深入，各自心绪莫名……

　　这个宋玄子已在此处住了上千年，在得知林一来自界内仙域后颇感意外。而他还是对来客透着几分亲近，或许是念在彼此同道的缘故。待一方说罢，其拈须恍然道：“原来你是遇上了妖域的流寇，难怪……”

　　事已至此，林一不着急。或者说，急也无用。来之安之，且随机应之。而从宋玄子口中有所知晓之后，他还是诧然不已。

　　妖域并非惠天仙域，而是一个罕为人知的隐秘所在。此处藏于星辰之中，为远古遗族所占据。那伙鸱鸾兽，自诩为青鸾的后裔，凭借着天赋神通，并纠集了其他的一些妖族，合力霸占了妖域所在的这片星空，还有一个响亮的名头，妖域流寇。

　　一伙流寇不安心修炼，将劫掠当成了营生并乐此不疲。妖域上下深受其扰，曾有妖族的高手出面过问，却因种种缘由而不了了之。从那以后，鸱鸾兽等妖物愈发的肆无忌惮。如此一来，偶尔误闯这片星空的修士便倒霉了！莫说你驾驭着星舟，便是等闲的合体修士也架不住一通疯狂的群殴啊！

　　不过，尚未弄清楚十八仙域与十五仙域的分别，如今又来了一个妖域。在这浩瀚无际的星空之中，还有多少不为人知晓的隐秘呢！还有那妖域流寇，可比什么仙门大盗威风多了……

　　林一暗中想着心事，宋玄子却又神色一动，出声问道：“……你是说，你是独自驾驭星舟横越星域，遭致鸱鸾兽的围攻，这才落难于此？”

　　有关自己的来历以及不堪的遭遇，林一并未隐瞒。于其看来，初临异地便能遇见一个能说得上话的道友，同样值得庆幸！在修复星舟离去之前，不妨多多获悉妖域的情形。他点了点头，如实说道：“那些鸱鸾兽杀不死，着实难以对付……”

　　宋玄子好似被触动了什么，忙手扶着石桌急声问道：“道友有意离开妖域？懂得星舟的炼制？宝物可曾被抢？你……什么修为，难道是……”

　　林一双手扶膝，端坐如松，轻声答道：“那伙畜生并未得手！我尚不及道友的修为高强，眼下只是炼虚中期罢了！虽未炼制过星舟，而修修补补应无大碍……”他稍稍一缓，打量着眼前幽静的所在，带着几分好奇说道：“宋道友既为惠天修士，却隐居妖域娶妻生子，想必日子过得逞心如意！我初来乍到，还望多多指教……”

　　宋玄子性情谦和，乍一见与个田舍翁没甚两样。而他此时却轻轻一拍石桌，神色振奋起来。而不过少顷，其欲言又止，好似在踌躇不定。

　　林一眼光一闪，对宋玄子的异状佯作不知，而是于暗中留意着四周的动静。来到此处之后，他犹自疑惑不解。村子里空荡荡的不见人影，而草屋以及远处的洞穴皆有那所谓的妖气淡淡笼罩着，却一时难辨端倪。其又抬头看了下，天过正午却浓荫蔽日，犹如黄昏时分，四下里晦暗莫名……

　　“林道友，可否布下一道禁制，以便你我说话……”

　　闻声，林一愕然回首。在自己的家中说话，还要防备隔墙有耳？见宋玄子神情微窘却不无恳切之意，他想了想还是挥手祭出几道法诀。顿时间，两人的四周多了一层无形的禁法。

　　“呵呵！莫怪啊！我的禁制手法易被识破……”宋玄子那始终郁郁的神色忽而缓解了许多，竟是起身在小院里轻快地踱起了步子。少顷，其略作沉吟，带着感慨说道：“置身异域，还须万事小心啊！”许是心中有了决断，他脚步一停，转而紧紧盯着林一，再次连声问道：“你可想知晓此间详情？你可是想要设法离开此处？你可知我为何滞留千年不去？你可知妖狐村的来历？”

　　不待林一应声，宋玄子长出了口闷气，两步走至林一的对面坐下，神采奕奕地继续又道：“你既然躲过了鸱鸾兽的追杀，便无须为此担忧！那伙流寇在星空猖狂，却不敢在妖域中放肆。而我见你筋骨强健，想必是妖修炼体之人，不妨在狐妖村暂且落脚，借机修缮星舟……”

　　林一不置可否地微微一笑。宋玄子所问的那些，正是他急于想知晓的。而此时的这位，与那个田舍翁判若两人。一层隔音的禁制，还有这般用处？

　　宋玄子怔了怔，随即了然状，接着说道：“道友勿要多疑！千年以降，你是我所遇见唯一还有本事离开妖域的道友啊！且听我道来，另有事相求……”

　　好似那一层禁制真的遮挡住了顾忌，宋玄子一改之前的谨慎，转而是滔滔不绝……

　　千年之前，宋玄子便已是炼虚后期的修为。他与同门长辈前往紫薇仙境的途中，所乘的星舟生出了变故。便在一行人忙着寻找偏失的路径之时，突然遇上了一伙凶悍异常的鸱鸾兽，接下来的情形可想而知。

　　一行五人，两位师门的长辈与两位师兄皆不幸遭难，只有宋玄子得以独自逃脱，并闯入到了一个陌生的所在。好不易躲藏了几年之后，他才弄清楚自己到了一个什么样的地方。其当时的惊讶，便如现在的林一。闻所未闻，这世上还有妖域……

　　不过，妖域只是妖族口口相传的一个称呼。这个隐秘且偏僻的星体，应该叫作妖灵域，或是妖鬼域。其背后还有一个鬼灵域，却更为的神秘，便是妖族也不愿轻易招惹，渐渐的便被忽略不提了。

　　所谓的远古遗族，指的便是此处的妖族与鬼灵族。而原本存在的人族渐渐势弱而成了附庸，其中有的修炼妖法，有的与妖族联姻，还有宋玄子这样误闯进来而不得脱身的修士。

　　妖域之中，自然以妖族为尊。据说，在一名为灵齐峰的万丈高山之上，雄踞着妖族的至尊王者。其强大莫测，令万妖俯首……

　　宋玄子来到妖域之后，起初还想着设法离去。可天上有流寇拦路，地上危机四伏，自保周全都不能够，又何谈回转惠天仙域呢！当他被几个妖物纠缠而再次落荒而逃的时候，无意闯入这片山谷，遇上了孩子他娘，这才安稳了下来，直至今日……

　　“砰——”

　　宋玄子正说得起劲，防护四周的禁法忽而传来一声震响。他脸色一变，忙冲着一脸惕然的林一摆手示意道：“无妨，是孩子他娘……”

　　便于此时，小小的院落狂风四起，紧接着又是“喀喇——”一声，并不坚固的禁法随即崩溃，而四下里却不见人影，只有藤蔓摇晃，碎叶飞舞，寒气阵阵，情形煞是诡异！林一依旧是端坐在石桌前，气势沉凝而不动如山。听到对面的那位如此分说，他双眸中赤芒微微一闪。

　　宋玄子已起身站立，全然没了之前意气风发，而是低眉顺目一脸的和气。似是有所预料，他突然喊道：“孩子他娘，手下留情……”而其话才出口，正自端坐的林一却冲着虚掩的院门猛地一拳击去。

　　“轰——”

　　林一用上了五成的功力，一拳足以开山裂石。而他出手的瞬间，面前三尺远处便骤然炸开了一团光芒，随之强劲的气势逆袭而来。其承受不住，直直倒飞出去，身后的篱笆、藤蔓尽成碎屑。与此同时，院子里多出一个白衣女子，容貌精美，却俏面含煞，娇声叱道：“敢用禁制扰人视听，寻死不成……咦……”

　　“扑通”一声，林一从院子里飞到了远远的山坡下，一屁股摔在溪水岸边。而他尚未起身，那女子已不依不饶地凌空逼来，叱问道：“你是何人，怎会有我天狐一族的神通……”

　　宋玄子则在后面一溜小跑，急忙求情道：“孩子他娘，还请息怒啊！那是我相交甚厚的道友，不懂此地的规矩才布下禁制……啊！天狐神通……”与此同时，村口不知从何处冒出一群人影来，其中还有那个宋幺儿在兴奋大叫道：“娘，威武！”

　　那女子已到了林一头顶上方，一身雪白的长裙飘飘欲飞。她犹自杀气不减，居高临下地叱道：“是人是妖？再不从实招来，莫怪媚娘取你性命！”

　　突遭异变，林一反倒是镇定了下来。他坐在地上，回头一瞥。方才差一点便摔在溪水中，可真够狼狈的。所幸早有防备，这才没伤着。他眼光转向山坡，从那十几个人影的身上一扫而过。

　　狐妖村，还真是名符其实。而宋玄子，看你像个老实人，却不想坑起人来毫不手软。你怕婆娘，何苦拉我垫背？

　　林一暗啐了口，从地上慢慢爬起来，这才不慌不忙抬头看去……


第905章 天狐一族

　　宋玄子口中的孩子他娘，是位美艳惊俗的女子，看模样不过韶华年纪，浑身还透着一种说不出来的韵致，叫人乍一见便禁不住多瞅两眼。人如其名，还真是媚态十足。

　　只不过，那女子的修为让人不敢小觑。其虽为狐妖，却是位合体的高人，且来意不善。可彼此素昧平生，却猝然偷袭，这就不对了。方才若非及时察觉，下场会很惨……

　　林一抬起头来的一刹那，双颊突然生出一层金色的鳞甲，不啻于炼虚后期的威势沛然而出。他身形不动，缓缓腾空。

　　那自称媚娘的女子不由往后退让几步，一双透着野性的眸子里闪过一丝狐疑之色。

　　山坡上，一群人皆目不转睛地看着热闹。

　　宋玄子手拈长须，略显焦急。而林一猝然遭袭却并无大碍，还敢与媚娘分庭抗礼，使他大呼意外！

　　林一离地十数丈，与那女子遥遥对峙。他一扫之前的谦谦姿态，带着几分怒意扬声叱道：“你这婆娘！缘何无故动手打人？来、来、来，不妨再较量一番，谁还怕你不成……”说着，其袍袖一抖，晃动着一双铁拳，竟是摆出了动手的架势。

　　“你乃妖修……”

　　媚娘对林一的狂妄不以为忤，反倒是审慎起来。未几，她忽而脸色一转，寒霜尽去，媚态丛生，咯咯笑道：“我妖域便无妖修龙相之人，你定是来自外域，侵入我狐妖村所欲为何呀……”

　　随着笑声响起，一如梨花落晚风，道不尽的旖旎，诉不尽的婉约，皆伴着那女子流转的眼波弥漫而来，使得在场的所有人皆是心神一荡。

　　林一才想说话，眼前情景忽而一变。村落以及那女子都不见了，取而代之的是一汪热气氤氲的池塘，四周奇花异草斗艳，馥郁浓香沁人心腑。

　　莫名之际，林一发觉自己立足塘边。突然一阵水花轻贱，雾气淡去，现出一个女子的背影来。其黑发披肩，体态婀娜，肤如凝脂……竟是不着一缕！

　　林一脸色发窘，慌乱中便要回避，谁想那女子已然轻轻转身。只见水滴如珠滚落，纤体曼妙尽显。那凹凸有致中，恰似白玉点墨，又若春雪落樱，透着异样的诱惑，直叫人心头砰砰大动。

　　这一刻，林一只觉得口舌发干，气息紊乱，神魂难以自持。而他的眼光还是禁不住落在了那如花似玉的容颜上，又是神色一窒。那是雨后幽兰的静美，六月夏荷的怒放，霜寒秋菊的傲然……一张张熟悉的脸孔，一颦一笑，无不令人心生怜惜而意乱情迷。那面孔变幻着，转瞬又化作最为亲近的一张笑靥，带着一缕绕魂的幽香走近前来，伸开白玉无瑕的手臂，只要揽春色入怀，直待云雨入梦……

　　猛一刹那，便如针尖刺了一下，林一的心头忽地一疼，随即惊醒了过来。

　　人来到这个世上，可以忍受百般的屈辱，而自己的亲人却绝不容他人亵渎。妖女！你若敢放肆，老子便拆了你的狐妖村！

　　林一顿时涨红了脸颊，羞愤难抑，双眸中寒光一闪，浓重的血色霎时夺然而出，迅即湮没了一切。其昂首怒吼了一声，恰似龙吟声震山谷。与此同时，那两道形若实质的诡异血芒所及之处，势同摧枯拉巧，万千幻象尽灭。而便在这一瞬间，其不顾一切地奔着那女子扑去，扬起铁拳轰然砸下。随之风声呼啸，龙影疯狂……

　　媚娘见林一神魂失守，自以为不出所料，才想着给那年轻人施加颜色，而场上的情形陡然逆转。对方竟然破了幻象，并气势汹汹地扑了过来。她顾不得多想，忙长袖一挥。七道银光倏然脱手而去，尚未成势已被那滔滔而来而来的血光稍稍一阻，而凶猛的青龙悍不可挡。暗呼了一声失策，其长袖曼舞，七道银光霍然化作一轮银月……

　　“轰——”

　　一声惊天动地的雷鸣在狐妖村的山坡前炸响，狂暴的气势骤然四去，惊得宋玄子及那些看热闹的人连连后退躲避，无不大惊失色。而半空之中，交手的两人情形各异。林一倒飞出去十余丈猛然稳稳站住，周身兀自龙影环绕，两眼中血光闪动，威势不减半分。媚娘则是退后四五丈还止不住地身形摇晃，且花容微变而暗暗错愕不已。而那轮银月业已消失不见，显然方才并未占到便宜。

　　“喀喇——”

　　便于此时，冲撞的法力余威未尽，临近村口的几间草屋遭致池鱼之殃，相继一一垮塌，便是宋玄子的那个小院亦未能幸免。媚娘回首一瞥，转而盯着林一，怒道：“缘何毁我家园……”话音未落，她忽又扑哧一笑，带着风情万种抱怨道：“莫不是触动了逆鳞，才惹来这般疯狂……”

　　若是在那小院中的仓促一招试探出了深浅，而适才的交手则是让林一有了底气。媚娘应是合体初期的境界，专修幻术而不擅拼力厮杀，比起衡天的齐恒子等人来稍逊一筹。而自己意外占了幻瞳之利，与其对阵即便不敌，至少可以全身而退。那女子已是妖狐村修为最高之人，远处那十几个男女根本不足为虑。还有，宋玄子好似有求于己……

　　林一暗哼了声，斗志大盛，喝道：“妖女！休得啰嗦，再来……”

　　媚娘连番受挫，已然没了咄咄逼人的气势。她眼光流转，幽幽说道：“你之幻瞳来自九尾天狐的正宗传承，比起我妖狐村的遗族身份还要高贵。此前防人之心，乃情非得已，眼下又何须再伤和气呢！”其话语一顿，又另有所指地说道：“你绝不会是真龙在世，却修出了罕见的龙相，虽可逞一时之强，却不为妖域所容……”

　　闻得此言，林一凝神不语。那女子瞬息百变且洞悉人性，狐媚天生而不失睿智，怪不得宋玄子能老老实实守着狐妖村过上千年。而虽说方才动了真怒，却不妨见好就收。此外，本想着凭借龙婴来冒充妖修，以便混迹一时，谁料却有了令人不解的说法……

　　见林一绕体的龙影不见，凛然的杀机渐渐缓转，媚娘报之媚然一笑。不再多言，他她转身离去，不忘招呼道：“孩子他爹，还不款待客人……”

　　远处的宋玄子已从人群中抢步而出，如释重负地呵呵笑道：“遵命！”他那个儿子宋幺儿跟在后面叫道：“娘！你是输了还是赢了……”

　　“娘不欺负男人，又怎会输呢！”媚娘飘然到了村口，长袖轻轻舞动，一连串闪动符文的法诀倏忽四去。转眼之间，那几间倒塌的草屋及篱笆尽皆恢复了原状。而其足不沾尘，从那十几个拱手施礼的族人之间一闪而过，随即便没了踪影。

　　一番惊变突如其来，转眼又风平浪静。林一只得悻悻作罢，心绪莫名地落在山坡之上。

　　此时天已黄昏，狐妖村的村口又多了几个人影。其中年幼的男子体格健壮，女子相貌俊美，老者则步履轻盈，而各自的神态举止皆迥异于寻常的凡人。

　　宋玄子已到了林一的身前，带着几分歉意说道：“媚娘行事向来随心所欲，难免有失礼之处，还望林道友勿要介怀才是啊！这边请，难得遇见仙域的同道，你我不妨彻夜长谈……”

　　宋幺儿凑了过来，自鸣得意地呵呵笑道：“我娘说谎，她可喜欢欺负男人了，不信问我爹……”

　　宋玄子老脸微赧，挥袖叱道：“休得多嘴！”他转而又冲着林一分说道：“莫看他活了几百岁，却灵智半开，与小儿无异，让道友见笑了！”

　　林一眸色清明，已然恢复了常态。他轻轻点了点头，示意无妨。幺儿，果然便是“妖儿”之意。那媚娘乃狐妖无疑，虽化作人形并与修士生出了儿子，却还是有所不同……

　　宋幺儿不以为意地躲到一旁，村口的那些人却围了上来。其中的老者与男子拱手见礼，以示善意。几个貌美的女子却凑至近前嘻嘻直笑，冲着林一作媚眼勾魂状。

　　宋玄子唯恐林一恼怒，上前拦了一步，改作传音说道：“呵呵！这几个是修士的后人，那几位乃化形的天狐族人……”几个女子依旧是纠缠不去，他无奈地接着说道：“天狐族人的寿元奇长，却修炼艰难。而与修士联姻，却可让后人修为的提升事半功倍。我当年……呵呵……”

　　妖族炼化人形，乃是提升修为的一大桎梏。而天狐与人留下的后代，不仅保有妖族的天生异禀，还可以像修士一般的修炼，只是稍显愚钝，非数千年而不得开启灵智。若是持续与修士联姻，这天地禁忌便可大为改观……

　　林一与天狐族的几位老者及男子举手回礼，对身旁的几个女子视若未见。他一边想着心事，一边跟着宋玄子走向之前的那个小院。而对方则笑容满面，神色欣然。

　　但凡不为天狐媚术所动者，皆为心志坚韧之辈。破了媚娘的幻术并安然无恙者，则更为的不凡。至少自己当年是溃不成军，最后不得不缴械投降。为此，宋玄子对林一又高看了一眼。而这位年轻人不仅身怀天狐的幻瞳传承，且妖修龙相，还有不可多得的星舟，对他来说简直便是机缘天降！

　　宋玄子殷勤带路，并大声示意道：“林道友暂住狐妖村不走啦！尔等权且散去，日后再亲近不迟！”那几个女子倒也识趣，一个个嘻嘻笑着追逐离去。而其他人则无意相扰，宋幺儿也趁机跑了个没影……

　　不过须臾，两人又到了那个小院之中。四周曾被毁坏的一切完好如初，让林一暗自诧异。法术奇妙万端，以后还须多多见识。而他尚未落座，转而驻足回望。院门前突然多了两个人影，其中一个乃是去而复返的媚娘，另一个是位妙龄的白衣女子……

　　当林一的眼光落在那妙龄女子身上，不由得神色一怔，诧异失声道：“千幻……”


第906章 人面依旧

　　林一失声之际，在场的三人神色各异。

　　宋玄子还以为自己听错了，面带微愕。媚娘同样有些意外，眼光中却闪过一抹喜色。而那白衣女子于茫然中略略欠身，轻声说道：“仙奴见过林前辈……”

　　媚娘咯咯一笑，在一旁分说道：“此乃我唯一的弟子仙奴，也是我天狐一族中不多的修士之一！不知林道友所说的千幻又是谁人，莫不是从前的相好？真若如此，便让仙奴陪你好了，一来可解异乡寂寞之苦，二来双栖双修岂不美哉……”

　　“呵呵！林道友修为不俗，且相貌年轻，与仙奴倒是般配……”

　　“此话不假，谁像你这般年迈不堪！”

　　宋玄子见自己的话不讨巧，只得讪讪一笑而不再出声。

　　媚娘则不依不饶地说道：“凡人有句俗语，叫作绿叶衬红花，郎才配女貌。而你有什么？不过枯木一根，却自诩梨花压海棠。我问你此话何解，你却故作风雅从不愿实话实说……”

　　宋玄子老脸臊热，忙连连摆手示意道：“哎呀！你我二人的私房话岂可外传……”唯恐再遭追问，他一扭头窜进了草屋，倒是利索，还不忘招呼道：“那个……天色已晚，夜寒露重，里面请了……”媚娘的眼光一转，随其跟了过去。小院内，只留下了不知所措的仙奴，还有更为茫然的林一……

　　这个叫作仙奴的女子，十六、七岁的年纪，身着白衣而貌美如仙。这女子竟然与那个玄天仙境中的狐女千幻长得一模一样。尤其她双眉之间，还有隐约的一点红记，在林一看来是那么的诡异而眼熟。在妖狐村中乍然见到这么一个女子，不由不让人将两者牵连起来。

　　而林一在诧然失声之后，随即又轻吁了下。

　　千幻，狐媚百变且妖惑十足。而这个仙奴，却是一位化神初期的真正修士。那如云青丝下的一张白皙面颊上全无媚态，只有清丽如水的神色，还有些许的慌乱……

　　林一从不愿相信什么来世，或者宿命轮回，他只修今生，只信今生。可他也明白，在这天道之下自有轮回，亘古至今且循环不息。而此时此刻，此地此人，此情此景，不是轮回又是什么……

　　还记得那个千幻曾说过，“知道吗？今日我首次尝到了泪水的滋味！主人说过，不懂七情，不识六欲，枉为人也！我虽已成仙，亦不过是一只仙狐！愿万年的守候，得以超脱本性，直至道行圆满，便可入轮回，来世成为真正的人……”那个时候，她许是寂寞了太久，抑或是懂得了生死离别的含义，泪落如雨……

　　那女子又说，“无论你是不是应谶之人，千幻都到了重入轮回之时，临行之前，有心意奉上……解我万年束缚，使我道心圆满，千幻无以为报，特将此‘幻瞳’相赠……”

　　那女子再说，“咦！我之‘幻瞳’，并无如此妖异呀！怎会到你身上，竟成了重瞳之相……惟圣贤王者，不得有重瞳之相！你……你真是那人……”

　　还有，“道之云远，忆若尘烟。思君莫归，梦亦千回！君来莫回，君来莫离……”

　　回想当时，那个千幻犹在眼前，那首歌谣犹在耳畔。而面前这个与其长得一模一样的女子，不仅出身天狐族，且眉心含记，怎么看都是转世重生的同一人。而她却叫作仙奴……

　　有了来生，便会忘却前世的一切？

　　林一忽而心头一乱，禁不住陷入到莫名的恐慌之中。

　　“前辈！可有不适……”

　　话语声清脆入耳，使人不由得回过神来。几尺远处，暗香所在，那女子婷婷袅袅而立，一双明眸清澈如水。此刻天光黯淡，而那精致的容颜愈发娇美，俨如新花初绽，含露待晓，自有清丽脱俗的一番韵致。

　　林一迟疑了下，还是有意无意地问道：“你名仙奴……”对方轻轻“嗯”了一声，他又问道：“你可认得林某？你有多大年纪？你为何……”

　　“今日不过初次见面，又怎会认得前辈？”仙奴看似性情沉静，却不失大方。她随口回了一句，犹自带着几分娇羞嫣然一笑，接着说道：“我至今已有四百多岁。我娘乃寻常修士，我爹为天狐族的族人，我为何身无妖气，便是家师也懵懂不解。许是天道神奇，岂能一一知晓。前辈若有指教，不妨进屋叙话……”

　　……

　　这是妖狐村的后山，名为石青山。因山体尽为青石，便有了这么个山名。

　　石青山高有五千丈，自有一番巍峨气势。其正南俯瞰狐妖村，往北则是茫茫的崇山峻岭。

　　在石青山的山脚背阴处，有大大小小的洞穴，乃狐妖村修炼之人的静修所在。平时大伙儿都躲在地下，使得山前的村子里人影凋零，这也是让初来乍到的林一感到奇怪的一个缘故。

　　那一日，林一在村口的小院里呆了一晚。在明白了媚娘的用意之后，他不置可否地呵呵一笑，之后又与宋玄子彻夜长谈，便于翌日来到了石青山上暂且安顿了下来。如今，在山顶通风向阳的地方多出了两间洞府……

　　转眼间已是半个月过去。这一日的午后时分，从山下飞来一个白衣女子。她直奔自己的洞府门前，尚未进去却又停了下来。其稍作迟疑，又暗暗咬了咬嘴唇，便无奈地转身走向不远处的另外一间洞府。

　　山顶上这片地方只有三、五十丈大小，于淡淡云雾环绕之下，几块大石簇拥之中，一小块山坪之上，相隔十余丈远坐落着两间洞府。那女子长裙曳地，便如白云飘逸，款款前行了几步，清脆吐声道：“林前辈！仙奴前来问安……”

　　这女子便是仙奴。见洞府紧闭且无人出声，她才想离去之时突听有人说道：“你陪着我在此修炼也就罢了，又何须日日问安……”

　　仙奴没来由地俏脸一红，忙退后两步，随声应道：“师父授意如此，奴儿不敢有违……”尚未言罢，她的心头又是一跳。与一个并不熟稔的年轻男子自称奴儿，着实叫人发窘……

　　那紧闭的洞府无声自开，林一从中走了出来。接连歇息了十数日，算是养足了劲头。只是此地没有元气可供吸纳，未免不美！缓步之间，他冲着那神色慌乱的女子淡淡笑道：“你师父倒是好意……”

　　此地适合藏身，却不宜静修。林一便想着借助狐妖村的地利之便，来修复毁坏的星舟，之后再寻机离开妖域。而对于媚娘的用意他本不屑一顾，却还是有了自己的计较。

　　据媚娘所说，妖域不容龙修。其中的缘由还要追溯至远古仙域的恩恩怨怨，有关详情无从得知。那女子又说了，林道友既然身负九尾天狐的天赋神通，便与天狐一族有了不解之缘，不妨就此安居下来，彼此以族人相待！而此处真正的修士没几人，他与仙奴结伴修行可谓合情合理，等等……

　　天狐一族来自远古，却人丁稀少，整个妖域不过百数。媚娘的真正用意，还是想用留住宋玄子的法子来留住自己，以便壮大族群。林一对此一清二楚，却并未一口回绝。这个仙奴十之八九便是当初的千幻，并让人深信不疑。念及曾经的幻瞳之恩，他对这个女子有一种莫名的亲近。

　　有关转世重生一说，无处证实，更不能对任何人提及。而但有机会，又何妨了却一桩心愿呢！

　　仙奴闪过一旁，双手扭捏一起，垂首轻声道：“我师父虽性情不羁，却并无恶意……”她虽数百岁的年纪，却丽姿天成，秉性质朴，俨然便是个真正的十六、七的小丫头。

　　林一越过仙奴的身旁，走至洞府前的一块方石上坐下，这才回首冲着尚自局促不安的女子笑道：“你师父是何用意不必理会，而彼此既为同道，理当就修炼之法切磋借鉴一番。我来问你……”

　　见这个年轻的长辈言语随和，且眸光清澈，仙奴暗暗松了口气。连日以来，其心境也是几番沉浮不定。本以为师父带着自己去见一位修士乃寻常的应酬，谁想她老人家却另有用意。而这位林前辈不似妖族那些好色之徒，叫人少了诸多的难堪。她脚步轻移，浅浅一笑，说道：“据家师所言，前辈的修为堪比合体初期的高人，奴儿又岂敢无礼……”

　　林一看向远处，不以为然地摇摇头。若是没有幻瞳傍身，此前一战难免要受媚娘的恣意摆布。他说道：“天狐一族不善杀伐之道，而幻术却极为的强大！令师又何须妄自菲薄……”

　　仙奴趋至近前，却见说话那人不再正眼相待，她竟然有些怅然若失。为了天狐一族的传承，便是貌若天仙的师父都与修士诞下子嗣。而自己早晚躲不过那一关，不知又能寻到一个什么样的道侣呢？是老，是丑，是人，是妖……

　　林一话语一转，问道：“除了幻术之外，天狐一族还有何保命的神通，能否如实相告？”自从来到了石青山上之后，宋玄子及媚娘便极少现身。而有关天狐族及妖域的诸多情形，只得寻这个女子来释疑解惑。

　　仙奴暗自轻吁了下，稍稍收敛心神，恢复了此前的沉静自若，答道：“狐族弱小，历经劫难得以传承至今，全赖天赋神通的不凡。幻术之外，遁术及隐匿藏行的法门皆独步妖族……”

　　既为天赋神通，外人难以涉猎。而自己为何得到了幻瞳呢？林一若有所思。仙奴善解人意地接着说道：“幻瞳，非合体的境界而不可得，唯修至大成且身死道消方可传承。此术，有高低强弱之别，当以九尾天狐至尊！故而，家师将前辈视作同族对待，不无道理……”

　　林一默然无语。当年的仙境之中，千幻将幻瞳相赠的那一刻，正是她轮回转世之时。只可惜，时过境迁，人面依旧，花有不同……

　　片刻之后，林一拿出两个乾坤戒……


第907章 石青山上

　　石青山的峰巅之上，林一背手而立，双眉紧锁。他的面前摆放着一个五、六丈长、一丈粗细的大家伙，却于尾端塌陷了一块，惨不忍睹的样子。

　　这便是被鸱鸾兽击毁的星舟，已不堪使用。只有将其尾端重新炼制，再合为整体，才是修复的唯一途径。只不过，这一切并非如之前想象的那么简单……

　　林一低头看了下手中的一枚玉简，暗生无奈。据星巧门天星子留下的炼器秘笈中所载，修复毁坏的星舟，“戛金之火”与“星瑜”，缺一不可。

　　所谓的戛金之火，乃地之阳火的一种。此火来源有二，一为炼器宝鼎的符阵，二是地下炽烈的熔岩之中。

　　林一虽无类似星巧门那样的鼎炉，而从地下寻找戛金之火应该不是太难。

　　不过，星瑜乃罕有的金石，一时往何处寻去？

　　林一挥袖一招，面前的星舟没了踪影。其又掐动了个法诀，随着微弱的光芒一闪，封住山顶这片地方的四象旗阵顿时隐藏了起来。他转身于洞府门前的方石上盘膝而坐，若有所思。

　　片刻之后，三道人影飞上了山巅。

　　有人咯咯笑道：“林一，你所赠丰厚，不知是用作聘礼，还是另有所图呀……”

　　有人与有荣焉地跟着笑道：“林道友爱屋及乌，出手大方亦属情理之中……”

　　还有人急道：“师父、师伯，林前辈并非此意……”

　　林一站起身来，含笑相迎。来者乃宋玄子与媚娘师徒，应是专为道谢而来。他此前交给仙奴两个乾坤戒，一个留那女子自用，一个则转赠给妖狐村，里面装满了各式法宝及零碎之物。杀的人多，不义之财跟着暴涨，留着也是无用，不妨来个顺水人情……

　　“妖族皆不善炼丹、炼器，你所赠的宝物可是帮了妖狐村的大忙！说吧，但有所求，当义不容辞……”媚娘笑声未止，又快人快语地说道：“莫不是仙奴一人不够，还要占尽我天狐一族的貌美女子……”

　　“孩子他娘，林道友还是纯阳之身，怎会如此不堪……”宋玄子跟着说了句公道话。

　　“纯阳之身又如何？待他懂得我家仙奴的好处，不免甘之若饴，乐此不疲……”媚娘的话语总是透着火辣与野性，可有人听着未必乐意。

　　说笑之间，三人各自落下身形。仙奴见机得快，忙带着娇羞劝阻道：“师父，慎言……”

　　此时，林一脸上的笑容淡去，神色沉静似水。他背起双手，一言不发，而所散发出来的冷意与傲然，令人不敢睥睨。

　　媚娘眼光一闪，满不在乎地嗔道：“你个小丫头不懂男人心思，修士素来做作，不似我妖族中人率直坦荡。当年你师伯便是如此德行，如今还不是俯首帖耳……”

　　仙奴无言以对，却跟在师父身后悄悄留意那位前辈的动静。宋玄子则是老脸一热，一时也不好出声争执。

　　“一家人谈笑无间，其乐融融也！”媚娘款款而立。未几，她忽又一本正经地说道：“此番前来，专为拜谢林道友厚赐之恩！”随其作态，宋玄子与仙奴各自跟着举手施礼。

　　林一嘴角一咧，神色稍稍缓和下来。他斜睨一眼笑意盈盈的媚娘，满脸尴尬的宋玄子，以及惴惴不安的仙奴，无奈地摆摆手说道：“我将仙奴视作晚辈，长幼之别岂可乱谈？而以法宝丹药相赠，并非刻意讨好……”

　　不理三人的诧异，林一接着说道：“我炼器短缺三斤分量的‘星瑜’，不知各位能否相助一臂之力？”

　　媚娘笑意不减，透着几分欣喜说道：“咦！你还懂得炼器之道，着实难得啊！尚不知要炼制何物……”她身旁的宋玄子心头一动，忙上前一步接话说道：“林道友应是炼制防身的宝物遇到了难处，这才有求于人。我倒是认得‘星瑜’，不妨让天狐族人帮着寻找……”

　　宋玄子很是利索，抬手摸出一枚空白的玉简来稍作凝思，随后将之交与媚娘分说道：“我已将‘星瑜’的色泽形状及品相拓印其中，你且吩咐下去让族人帮着找寻，莫让林道友久候了！”他转而又看向仙奴说道：“幺儿多日不见踪影，你不妨去四周看一看，免得他闯下祸端来……”

　　这一番话说的恰如其分，看似央求，却又让人无从拒绝。媚娘接过玉简，未作多想，冲着林一媚然一笑，说道：“亦罢！失陪了！”仙奴跟着欠身示意，随其转身离去。

　　师徒两人飞下石青山，便若两朵白云冉冉而落，煞是好看。行至半途，媚娘回眸一瞥。见仙奴的脸上稍显落寞，她禁不住带着怜惜之意莞尔一笑，说道：“那人并非瞧不上我家的奴儿，而是心头藏着另外一个女子！”

　　仙奴跟在师父的身后，明眸一动，问道：“那人是谁……”

　　媚娘说道：“为师不过是在彼此交手的时候有所察觉罢了，详情无从得知。许是幻术中出现过的一个女子，无意触及他心头的禁忌。谁想那正是其逆鳞所在……”话到此处，她又叮嘱道：“如此情深义重之人可不多见，奴儿切勿错过了！”

　　仙奴含羞嗔道：“林前辈已有言在先，长幼有别岂不是更好？奴儿修为尚浅，可不想被人看轻了，还是专心修炼才是……”

　　媚娘不以为意地说道：“不比当年，我天狐一族日渐式微啊！而身为族人，子嗣传承乃分内之事！你两人朝夕相处，自会日久生情……”

　　仙奴暗吁了下，心事不明……

　　……

　　“呵呵！她两人已然离去，林道友且布下禁制说话……”

　　山巅之上，没了婆娘看管的宋玄子顿时来了精神。林一不予理会，径自走至一块方石前施施然坐下，说道：“还是免了吧！我可不想与你家孩子他娘再打一架，有话传音便是！”

　　宋玄子一怔，忙拱了拱手以示歉意，自嘲道：“我这是习以为常，让道友见笑了……”他随后大袖一挥，面前空地上即刻多了一小堆闪闪发亮的东西来。那竟是一堆仙晶，足有数百之数。

　　林一抬眼看向宋玄子，愕然问道：“这又是何意？”

　　“我见你虽为妖修，却身怀道家的功法，想必这些仙晶有些用处！”宋玄子拈须自得一笑。

　　林一神色狐疑，接着问道：“妖域之中元气稀薄，仙晶更为珍贵。道友何不留着自用……”

　　“道友若不见外，还请收下狐妖村的这份心意如何？”宋玄子的话语中诚意十足。见对方不为所动，他只得耐心分说道：“妖族之中，修炼所用的乃是与仙晶相仿的一种晶石，称之为妖晶。而妖域之中，并非没有仙晶，只是所在处甚为的荒僻，这才少有人问津……”他走至一旁的石头上坐下，接着说道：“我早已是炼虚圆满，碍于境界才止步不前。媚娘知道这些东西对我没了用处，便让转交于你。一者，礼尚往来；再一个，还是想让你安心留下，呵呵……”

　　仙晶都是抢来的，有人送上门这还是头一回。林一挥袖拂去，毫不客气地便将四、五百块仙晶收归囊中，禁不住一阵心念急转。妖族修炼用的是妖晶？岂不是说这儿的仙晶没人要……

　　“……妖晶与仙晶只是略有差异，其中的元气并无不同，只因妖族的功法及传承所限，这才让两者贵贱有别。而道友若是肯留下了来，则无须为仙晶发愁……”此时的宋玄子更似一个说客。

　　林一嘴角一咧，借着适才的话头追问道：“妖域中何处才有仙晶？而我修复星舟的星瑜……”他话未说完，宋玄子惊嘘了声，急忙改作传音道：“方才那句话纯属说笑，道友切莫当真。星舟一事，万万不可让他人知晓！”

　　这个宋玄子为人随和，却不失小精明。而他曾提出的有事相求，便是想借助星舟离开妖域，却又要瞒过媚娘母子。对此，林一颇为不解。此外，你拿我取笑更是不该啊！

　　见林一不置可否，宋玄子苦笑了下，带着恳求的神态说道：“若得空暇，我必实情相告，眼下还须设法修复星舟才是……”他当着媚娘是一套，背过去又是一套，看不出有何亏心之处，话语中却是多了几分莫名的无奈。

　　林一则是在那日的彻夜长谈之后，便已答应了宋玄子的请求。至于对方与狐族的纠葛，他无意过问。而若想凭借一己之力离开妖域，不是件容易的事。既然有人相助，何乐而不为呢！

　　宋玄子一时半会儿摸不透林一的心思，还唯恐有人随机变卦，忙起身趋前拿出两样东西来，鬼鬼祟祟地传音道：“这是妖域的舆图与界外的星图，我自留一份，请收好了……”

　　那是两枚图简。林一将其接了过来，不及细看，沉吟了下又问：“炼制损坏的星舟离不开戛金之火，可否为我指条捷径？”

　　闻言，宋玄子手拈长须在原地踱了两步，自语道：“戛金之火？来自地下烈焰之中……”少顷，其脚下一顿，转而说道：“据悉，灵齐峰百万里之内皆为赤阳之地，可寻炼器之火。不过……”他突然迟疑起来，好似有所顾忌而欲言又止。

　　见状，林一有些好奇，问道：“宋道友，莫非有难言之隐？”

　　宋玄子缓缓开口道：“林道友有所不知啊！那临近灵齐峰百万里的所在，妖物聚集且高手如云！而舍此一处，短时日内难寻炼器之火……”

　　林一轻轻皱起了双眉，心有不甘地说道：“那又如何？只须行事谨慎，未必不能全身而退！”宋玄子看了他一眼，面带苦色叹道：“即便可以全身而退，我怕媚娘不会答应……”

　　这位是想一起去寻找戛金之火，以便在星舟修复之后借机离开妖域。林一笑了笑，说道：“我自去便是，回头再来寻你与媚娘说情……”

　　宋玄子连忙摇头，说道：“不可……”话说一半，戛然而止，他神色微变，竟是慌忙转身飞下山巅。其离去之际丢下一句话：“孩子他娘有急事唤我……”


第908章 幺儿有难

　　狐妖村丢了个人。

　　在林一来到狐妖村的那一日晚上，宋幺儿趁乱跑没了。

　　那小子灵智半开，却有着金丹的修为，往日在山林里乱窜自保无虞，一时不见人影，狐妖村里也没人在意。再一个，他娘与他爹的心思都在林一的身上，无暇他顾的时候难免疏忽一回。

　　如今已是半个月过去了，宋幺儿还是不见回转。即便派出族人搜遍了天狐一族的十万里领地，依然不见那小子的踪影。

　　为此，媚娘着急了。

　　妖域地广人稀，却不乏性恶的妖物。若是宋幺儿误闯他人领地，丢掉性命亦属寻常。仙奴的爹爹当年便遇上此等厄运，最后落得个尸骸无存的下场。前车之鉴犹未远也，当娘的哪里还坐得住啊！

　　天狐一族弱小，尚能凑出数十人手。在媚娘的吩咐下，族人们不论修为高低，皆倾巢而出，三两结伴奔向四方，去寻找宋幺儿的下落。

　　适逢此变，林一便想着趁机远行一趟。他本意为了炼器所用的戛金之火，因宋玄子之故，便佯称出门寻人。

　　多个人手，多分力。有林一的出手相助，媚娘感激不尽。她匆匆忙忙交代了几句，便与宋玄子结伴奔向大山的远处。

　　宋玄子本想拉着林一同行，媚娘不允。分头行事便于寻人，凑在一块除了热闹毫无用处。事不遂愿，他无奈地冲着林一深施一礼，又意味深长地叹了一声，这才匆匆动身。林道友，一切尽在不言中……

　　不过，媚娘离去之际，不仅给林一留下一枚联络用的传音玉简，还留下了一个人。妖域的情形莫测，有仙奴跟着便于行事，还望她林前辈多多的关照……

　　……

　　半空之中，两道人影不疾不徐地往前飞行。一个是身着灰袍的林一，另外一个则是白衣仙奴。

　　不过一日，天狐族的领地便到了尽头，神识之下依然不见宋幺儿的踪迹。而林一去势不停，依旧继续往前。他手中还扣着一枚妖域的舆图，显然是另有去处。

　　见那位前辈心不在焉的样子，随后而行的仙奴不由得踌躇起来。稍过片刻，她还是追至并肩，带着些许的不解问道：“前辈！何不在领地之内多寻几回？”

　　闻声，林一转首看去。那明眸如水，清澈动人，稍显羞怯的神色中还带着一丝疑问。

　　天狐领地十万里，一眼便看几个来回，又何必瞎耽误工夫。而在茫茫妖域之中寻找一个乱窜的宋幺儿，无异于大海捞针。而此行所谓的寻人，只是托词罢了！林一冲着仙奴稍加端详。对方含羞躲闪，却又手拈着发梢佯作镇定。他不动声色地说道：“我要前往灵齐峰所在的妖族聚集之地，寻人不过顺途为之！此去凶险莫测，你不妨就此回转！”

　　天狐族并无“星瑜”，更没有戛金之火。想要修复星舟，唯有去妖族聚集地走一遭。而林一有意说出实情，便是想试探一下仙奴的为人秉性。他对这女子心生亲近，却不想贸然行事。有缘不失法度，方为缘法。而报恩一说，有还愿，有还债，有涌泉，有舍生，诸多的不同……

　　仙奴微微诧然，失声说道：“前往妖族聚集之地，未必不是寻人之法。而前辈若有意外，岂非独木难支？”

　　林一缓缓停了下来，淡淡说道：“真若遇险，我一人尚可应变……”

　　仙奴悄悄打量着林一的脸色，欣然笑道：“前辈可是担忧奴儿的周全？无妨的，莫要小看了天狐一族的神通……”她于空中飘然慢行，一袭白衣片尘不沾，随意挽于身后的齐腰黑发轻轻飞扬，加之那白皙如玉的面颊带着浅浅的笑靥，整个人便若云间的仙子、花间的精灵，让人禁不住多看了两眼。

　　一位十六、七岁模样的女子，却是位化神的修士。这若搁在九州，必定惊世骇俗。而在妖域之中，却不足为奇。

　　林一稍显不耐烦地说道：“你执拗于此，便莫怪到时候我见死不救！”

　　仙奴的眼光中稍显慌乱，随后咬了下嘴唇，郑重颔首道：“生死由天，奴儿必不会累及前辈！”言罢，其上下光芒一闪，竟是凭空没了身影，只有清脆好听的嗓音在说：“此去千里之外，便是妖蝼兽的领地，这般贸然前往，难免要惹起争端，不妨如此潜行……”

　　林一怔然片刻，大呼意外。在他堪比合体的神识之下，四周只有淡淡的妖气涌动，却难寻人影。仙奴的隐身术与其不相上下，许是还强过一筹。由此可见，天狐一族的神通自有不凡之处！

　　随着眸中赤芒一闪，林一冲着一方虚空露出了笑容，随即跟着隐去了身形，说道：“我对妖域所知甚少，你不妨分说一二……”

　　仙奴正自带着小女儿家的得意浅笑盈盈，忽见两道血光乍现即隐，便知道自己泄露了行踪，不由得暗暗气馁。九尾天狐的幻瞳，尽可看破天下幻术与禁制。这位林前辈得此传承，乃福缘深厚。而其言下之意，分明是答应了自己随行。可他同样施展了隐身术，人呢……

　　“前辈！莫要丢下奴儿！”神识中不见了人影，仙奴忙出声呼唤……

　　……

　　妖族大都凭借着天赋传承来修炼，极少懂得境界的感悟。之所谓法道自然，机缘天成。

　　对于仙奴来说，她便是那个机缘宠幸之人。其出身妖族，身怀本族的血脉神通之外，还兼修着道家的功法。

　　天狐一族的应敌取胜之道不在于强，而在于诡异莫测。媚娘这个师父所传授的，不过是入门之法以及诡变之术。宋玄子喜欢仙奴的天资聪慧，便将自家的功法与为人之道倾囊相传。

　　故而，仙奴比起其他的族人要强大许多。至少在林一看来，依仗着那隐身术自保不难。为此，他这才答应让这女子跟着继续同行。

　　不过，仙奴毕竟修为有限。林一与其各自留下一缕神识印记，以免疾行途中失散。

　　林一要去的灵齐峰，尚在千万里之外。他便想着一边赶路，一边寻找“星瑜”。只须将星舟修复，还是趁早离开妖域为妙。有关狐妖村的纠葛以及宋玄子的相托，不妨顺其自然。眼下尚无安身之处，虽有心愿却力有不逮……

　　妖族各有领地，穿越其中有诸多的不便。为免招是非，林一索性让仙奴带路，如此昼行夜宿又往前赶了两日。

　　每隔万里，仙奴都要择一无人的山峰稍加逗留。她说上面有专门的暗记，若是没有便补上一个。途中若是遭遇变故，可寻此处获悉族人留下的讯息。

　　看清端倪之后，林一才明白那是狐族不为他人知晓的一个隐秘。而仙奴未加隐瞒，显然是将他当作了自家人。

　　仙奴率真而质朴，机敏又不失善解人意。见林一的为人日趋随和，这女子不由暗自欣慰，便将一些奇闻轶事拿出来分享。果然，有人对此很感兴趣……

　　在离开狐妖村第五日的清晨，隐去身形的林一静静立于半空之中。他下方的山峰之上，仙奴正冲着一块大石蹙眉忖思。不一会儿，那女子冉冉腾空而起，传音道：“此处乃妖蝼与豹狡两家领地的交界处，却有族人于日前留下的暗记……”

　　“可有不妥之处？”林一问了一句。

　　仙奴到了近前，说道：“有族人途径此处，尚不明是何用意……”

　　林一不再言语，忽而神色一动，摸出一枚玉简来。他依照媚娘的交代，默念了一句口诀，随即手上光芒闪动，从中传来急切而断续的话语声：“幺儿有难！速来天狼山……”

　　此乃妖域所用的传音符，与界内的大不相同，却是极为的好用。宋幺儿遭难？可天狼山又在何处？林一才想拿出舆图查找一番，看似温顺乖巧的仙奴突然神色一变，眨眼间已是无所顾忌地急遁而去，还不忘远远传音道：“师弟有难，失陪了……”

　　林一稍感错愕，却还是不慌不忙地拿出了妖域的舆图。少顷，他皱起了双眉。天狼山在狐妖村东南的十万里处，而此时的自己则位于狐妖村西南的百万里之外。

　　事到临头，总是生出这样或是那样的变故，使得匆匆行色中少了几分的从容。迟疑片刻，林一无奈地摇了摇头，转而奔着仙奴急急追去……

　　顾不得过去了多久，林一从半空中现出了身形，还止不住踉跄了几下，这才稍显狼狈地站稳了抬眼四顾。身为炼虚的前辈，一口气狂奔了百多万里，却还是没能追上一个化神修为的女子，叫人情何以堪啊！所幸的是，途中还算顺利。

　　前方十余里外乃是一座千丈的高山，山脚下有一群人正在争吵。其中两个白衣女子的身影颇为醒目，一个还在翘首回望……

　　见状，林一松了口气。没人动手拼杀便好！

　　须臾之后，林一行至山脚前的不远处，那白衣仙奴带着香风迎了上来，欣然说道：“前辈遁法神速，果然赶了过来！我师父说的不错……”

　　林一眼光从山脚下的那群人身上一扫而过，又转向近前那张怡人的面孔，稍显尴尬地咧嘴一笑，有些好奇地问道：“你师父如何说……”


第909章 你乃修士

　　天狼山的山脚下，两伙人在争吵。一方是媚娘与宋玄子等人，另一方则是天狼族的族人。

　　林一来到此处后，只有仙奴迎上来打了个招呼。那女子顾不得多说，忙又转身返回天狐一族的人群中。其中的媚娘一脸怒容，正高声叱道：“……幺儿即便有过，自有我天狐一族担待！壮森，速速将人放了，以免伤了你我两家的和气……”

　　宋玄子手拈长须，在一旁老成持重地附和道：“媚娘所言不差！天狼与天狐两家互为近邻，万万不可伤了和气。而幺儿只是个孩子，年幼无知，焉能无过？还望壮森头人网开一面，日后也好相见……”

　　天狐族一方，以媚娘为首的有七八个人站成一排，摆出同仇敌忾的架势。十余丈外，便是所谓的天狼族，乃是五位身躯高大的汉子，一个个兽皮裹身，袒胸露怀，皆凶悍骄横的模样。

　　“哼！我天狼山药园子里的天棠花，无一不是上万的年份，却被那孩子偷吃个一干二净。放人不难，拿出百万妖晶用作赔偿！不然，伤了和气又能如何！你天狐阖族之力，亦非我五兄弟的对手……”

　　天狼族五人之中说话的这位，乃中年人的模样。其身高足有八尺，手粗臂长，显得异常的健壮。那满身乌黑的汗毛尤为扎眼，再加上他阴冷的神情以及透着寒气的话语声，叫人望而生畏。

　　“呵呵！不事稼穑，却妄称农人；不懂丹器之道，竟有了药园子……”媚娘讥笑了声，叱道：“壮森你且记住了！我天狐一族不可轻侮！再不放人，至死方休……”她玉面含霜，显然是被逼无奈而忍无可忍。说句难听的，整个天狼族都是茹毛饮血之辈，又怎会栽种什么灵药，这分明是欺负人！而事关宝贝孩子的性命，绝不容其后退半步。

　　壮森不以为然地哼了一声，拿出半截青翠的灵药来，随之浓香弥漫，在场的所有人皆是神色一凝。他将之冲着四方晃动示意，狞笑道：“列位，可识得此物？我耗去百万妖晶购得十株天棠花，被那小子潜入山上糟蹋殆尽。所幸残余物证尚在，还有……”说话间，其转动着腕子上一个粗陋的石镯，顿时有光芒闪过，地上霍然冒出宋幺儿的身影来。只是那小子双目紧闭，面色赤红，犹自昏死不醒。

　　“幺儿……”

　　媚娘与宋玄子同时发出一声惊呼，天狼族的另外四位壮汉随即上前一步，眨眼便将躺在地上的宋幺儿围在了当间。

　　壮森的那双泛着黄光的双眼中透着莫测的阴沉，冷冷说道：“我辈并无修士那般诸多的禁忌，而修为的提升却极为缓慢。这天棠花却有奇效，为妖族不可多得之灵药。如今人证物证皆在，不容抵赖……”

　　天狐族一方顿时燕雀无声，却一个个紧紧盯着十丈外地上的宋幺儿。那孩子虽昏死不醒，却气息顺畅且性命无碍，显然是耐受不住灵药之力而嗜睡的症状。

　　此情此景，令天狐族一方无言以对。毋容置疑，对方有备而来。而宋幺儿是如何闯入天狼山，并吞噬了人家的灵药，不得而知……

　　媚娘胸口起伏，与一旁的宋玄子面面相觑，转而拱了拱手，说道：“孩子驽钝无状，媚娘这厢赔礼了！而妖域的天棠花价值几块妖晶足矣，绝非百万之数！还请壮森头人念在近邻之情……”有她如此一说，天狐族的气势顿时矮了一截。人被抓了，把柄被人攥着，对错皆不由己啊！

　　壮森同样在环顾着左右，冷漠的神色中闪过一丝不易察觉的得意。片刻之后，他斜睨着媚娘，盛气凌人地说道：“寻常的天棠花不足一提，而我的却有万年以上的成色，价值百万亦属常理之中……”

　　事已至此，媚娘不再无谓争执，问道：“我天狐族若是拿不出百万妖晶，又将如何……”

　　壮森两眼中寒光一闪，不假思索地接着说道：“没有妖晶，便用妖坛的宝物来抵偿！”

　　媚娘恍然大悟，失色道：“妖王谷岂是等闲所在？你要毁我阖族吗……”

　　壮森的神色中透着贪婪，无所顾忌地说道：“妖王谷开启在即，凭借着你天狐一族的神通，潜入妖坛绝非难事。只须暗中取回其中的宝物，谁人知晓你我所为……”

　　“……”

　　林一独自站在天狐族一方的人群后袖手旁观，俨然便是个局外人。而他看似悠闲，却始终在关注着四周的动静，并从场上的对话中猜测出了这场变故的来龙去脉。

　　天狼族的五人乃同胞兄弟，分别叫作壮森、状林、壮木、壮根与壮叶。这几个看似食素的家伙，却皆有着合体初期的修为。林一错愕之余，不免自惭形秽。遁法比不上仙奴那丫头，修为比不上这几个狼人。此处的情形已然如此，若去了妖族聚集的所在，面对如云的高手，岂不是叫人无地自容……

　　从双方的对话中不难看出，天狼族早有所图。而天狐一族有着自知之明，安于一方宁静度日。两家毗邻，本无纠葛，却不想乱跑乱窜的宋幺儿给了人可趁之机。

　　宋幺儿被香味诱引而吞噬了天棠花后昏死不醒，被天狼族抓住了，并借机欺人。百万妖晶不过一借口，壮森的真实用意竟是妖坛的宝物。而他的天狼族还没那个本事取得宝物，便想着借助天狐族的神通来达成所愿。

　　壮森口中所指的妖坛，乃是妖王谷之中的一座远古祭坛。那座妖坛每过百年便会带着宝物现世几个时辰，引得妖域的诸多高手闻风而动。据传，那些宝物皆来自远古仙域……

　　不过，在宝物现世的那一刻，妖王谷便成为了高手们厮杀的战场。等闲的妖族，根本禁受不起那般风浪。谁料天狼族竟然生出了觊觎之心，还要拖着天狐族下水。

　　天狐族的族群弱小，其中合体修为的只有媚娘一人。她从不允许族人涉足妖王谷半步，唯恐带来灭族之祸。而如今孩子成为了人质，使得这个当娘的无从选择……

　　林一对两家妖族的是是非非毫无兴趣，更未将妖王谷放在心上。这天地间的宝物多了，有缘者又有几人？

　　媚娘与宋玄子左右彷徨之际，这才想起来与林一颔首打了个招呼。两人眼光中多有征询之色，而后者却是苦笑着摇摇头，示意自己爱莫能助……

　　半个时辰之后，天狼族与天狐族暂且达成一致。两家联手同往妖王谷，到时候由媚娘全力出手一试。不管是否如愿取得宝物，壮森都必须放了宋幺儿。而若是遭遇强敌，则彼此相互照应，等等……

　　壮森又将昏死不醒的宋幺儿收入到了腕子上的手镯中，便催促着媚娘早日动身。他那个石镯，名为妖圈，虽粗陋不堪，却与乾坤戒的用处有所不同，而是专门为了猎取活着的妖物炼制而成。

　　据悉，还有三个月，便是妖坛现世的时候……

　　远行在即，天狼上的山脚下只剩下了九人。除了那五兄弟之外，还有媚娘、宋玄子、仙奴与林一。

　　媚娘暗中叮嘱了几句，便遣返了那几位族人。她又走向一直置身事外的林一，带着些许的疲惫，微微欠身说道：“林道友亲身前来，便是莫大的人情！”

　　林一始终没说要去妖王谷，却也没有转身离开。他咧咧嘴角，依旧不作言语。媚娘的眼光在他及仙奴的身上转了一圈，报以苦涩一笑，随后又转向壮森走去，示意道：“何时动身，全凭着头人的一句话……”

　　几位兄弟互换了个眼色，各自露出邪恶的笑容。挟子为质，这法子果然好使。借助狐族的诡变神通，妖王谷之行定会有所收获。壮森迈动着大步，在媚娘等人的面前走了两回。他脚步落地砰砰有声，周身还散发着阵阵难闻的血腥味。

　　仙奴暗生怯意，禁不住躲在林一的身后。媚娘与宋玄子虽有恼怒，却不得发作，唯有强自忍耐。

　　壮森突然停了下来，伸手一指，说道：“你乃修士，不得随行！”他神情凶恶，气势逼人。那手指头跟个小树桩子，距林一的脑门不过几尺远。

　　宋玄子与仙奴皆为修士，一时不明壮森用意。

　　媚娘却是秀眉微蹙，神色愠怒。这般临机作难，不过是要大耍淫威罢了！她才想着如何应对，已有人说道：“我不喜被人指着额头……”

　　此时，天狼族的另外四人围上了来，皆神色狰狞。

　　壮森依旧是伸着手指，不屑地说道：“一个下贱的修士，还想前往妖王谷……”

　　媚娘上前一步叱道：“无端相欺，诚意何在……”隐忍至此，对方却得势不饶人，不由得人不发火。辱骂了林一，宋玄子与仙奴又岂能幸免？

　　壮森理所当然地反驳道：“这小子并非天狐族人……”

　　媚娘还想据理力争，却又神色一动，只听有人说道：“挪开你的手指，便会知道我是谁……”


第910章 清风狼影

　　林一与壮森比起来，显得矮瘦弱小。即便其昂着头说话，也不及对方的胸口高。而他此时双脚叉开，两手背后，气势沉凝而毫无惧意。

　　一个小小的修士竟敢与自己争执？壮森有些意外，依旧嚣张地点动着手指，好似随时都可以捏死对方，并带着凶恶地骂道：“你个下贱的修士，竟敢忤逆……”其两旁的四兄弟皆冷哼了一声，还一个个趾高气扬地抱起了膀子，所散发出来的腥臊杀气弥漫着周围，令人窒息难耐。

　　媚娘、宋玄子以及仙奴，皆往后退了两步，唯有林一独自面对五位天狼族的高手。他盯着那根晃动着的手指，面无表情地说道：“人畜不同语，狼眼看人低……”

　　闻得此言，壮森有些糊涂。这话拗口难懂，何解？他不由得看向左右，几位兄弟皆摇了摇头。一母同胞，谁也不比谁的脑子好使换。

　　媚娘与仙奴则是若有所思，只有宋玄子拈须暗暗苦笑了一下。只有从凡俗走来的修士，才懂得这骂人的弯弯绕。而这位林道友还是年轻气盛，难免争一时的口舌之快……

　　话虽听不明白，可其中的意思却能猜出几分。壮森猛地转向林一，便要出声叱问。而对方的眼光同时撞了过来，无边血色霎时将其兄弟五人湮没，如真似幻的一方天地栩栩如生……

　　顷刻之间，天狼族的五人皆怔立原地而神色茫然。而林一双眸中的血光犹自汹汹而去，山脚下十数丈的一片地方赤红滚滚，情形煞为诡异。于此刹那，其忽而双眉一挑，身形一动，抬手冲着壮森的腕子上的石镯便抓了过去去。

　　见状，媚娘、宋玄子与仙奴皆明白了林一的用意，各自禁不住屏息凝望。他是要趁机夺了掳去宋幺儿的“妖圈”……

　　便于此刻，壮森犹如梦靥压身，猛地大叫了一声，骤然拔地而起。四位兄弟随之惊醒，各自转身蹿出去百丈远，才莫名其妙地停了下来。

　　近在咫尺的林一才将要触及那个石镯，却功亏一篑，不得不悻悻一摔袍袖作罢。其双眸渐渐清明，之前的那片血雾霎时没了踪影。

　　媚娘轻叹了声，悬起的心头兀自难以着落。她迟疑了下，冲着林一传音道：“你虽有狐族的天赋神通，却不得运用之法。唉！可惜了……我有两句口诀奉上，算是答谢此番救人之恩……”

　　此时，天上的那几位缓缓落了下来，犹自失魂落魄的模样，还一个个念叨着不停——

　　有人好奇道：“我方才见到我娘了！怪哉……”

　　有人炫耀道：“我还见到我爹了呢……”

　　有人笑道：“放屁！我天狼族的人没几个知道自家的爹是谁……”

　　有人自以为是道：“你等都上当了，那是天狐幻术！为何没有赤裸的狐媚女子出现……”

　　有人冷哼道：“真若如此，尔等莫非要沉迷其中而任人宰割……”

　　其他几人异口同声地说道：“凭那小子的本事？哼哼……”

　　一道道不善的眼光看来，林一视若未见。在狐妖村的村口前，第一回领略到了别人施加的幻瞳之威，使他略有所悟。方才尝试了下，初现奇效。还以为有机可趁，谁想自己的手段还不足于对付五个合体修为的家伙。

　　如今事不遂愿，只得与这伙凶蛮之辈掺和在一起。不过，天赋神通还有应用的口诀，倒是意外……

　　林一暗自记下了几句口诀，转身与媚娘微微颔首致谢。仙奴与宋玄子有所不明，却为他救人的举止欣慰不已。

　　去而复返的壮森已到了几人的跟前，指着林一恶声恶语地说道：“既为天狐族人，暂且作罢。再敢故技重施，老子便撕碎了你……”他手臂一挥，吩咐道：“壮叶，辛苦一趟……”

　　天狼一族有求于人，一时还不至于撕破脸皮。审时度势，临危应变，不外乎如此。林一根本不理会壮森，而是与媚娘三人抬眼望去。

　　只见五兄弟之中年幼的那位应了一声，便猛然高高蹿起。随着又一声低沉而悠长的嚎叫响彻四野，半空之中霍然多出一头巨狼，那十余丈的身躯恰似铜浇铁铸一般的坚不可摧，又如小山一般的威势不凡。

　　“媚娘！若想那孩子无恙，便如约行事！不然，哼……”壮森又蛮横地提醒了一句，便与另外三兄弟飞到了巨狼的背上。

　　媚娘眼光中闪过一丝冷意，转而看向宋玄子。对方好似心领神会，拈须无奈地点了点头。她回首瞥过林一与仙奴，浑若无事般地报以微笑，随即衣袂飘飘凌空而起。

　　不过瞬间，原地只剩下了林一独自一人。他挠了挠头，稍稍迟疑了下还是跟了过去……

　　巨狼的脊背形同一块青色的山石，那足有十余丈长、两丈多宽的一片地方，八个人置身其中绰绰有余。林一才将落下身形，立足未稳，便觉得身下猛然一动。霎时间，青云扑面，劲风鼓荡，整个人仿若被抛到了九天之上。

　　林一不敢大意，忙盘膝而坐，这才来得及看清四周的情形，不由得暗暗错愕。所在甚为平稳，不见丝毫颠簸。此时人在半空之中，早已没了巨狼的身影，只有清风呼啸，瞬息已过万里……

　　唉！是个妖物，便遁法惊人！自己那曾引以为傲的风遁术及破空遁法，不堪一提啊！

　　不过，与天狐族比起来，天狼族的遁法还是多有不如。壮森多此一举，为的是将媚娘胁迫在手便于行事。而狐族百变，那女子岂会言听计从……

　　一层禁制凭空出现，将己方的四人围了起来。风声远去，淡淡清香袭人。林一鼻端翕动，眼光一瞥。身旁那精雕玉凿般的人儿犹自目不斜视，唯有弯起的嘴角带着一抹浅浅的笑意。他又转向前方，宋玄子回首看来，传音问道：“林道友，我禁制手法如何……”

　　这四周的禁制手法娴熟，至少不在自己之下。林一点点头以示赞许，又带着几分诧然看向那几个天狼族的家伙。壮森带着三兄弟迎风而立，气势彪悍。而其各自身上还有青雾缭绕，恰似狼影奔腾而诡异非凡，更有涌动的法力加持四周，使得这一方所在浑然一体。

　　宋玄子与媚娘并肩而坐，两人的身后便是林一与仙奴。他见有人见识不明的样子，便分说道：“天狼族的天赋神通，便是那‘清风狼影’。其由一者施展，可借同伴相助而威力倍增。故而，天狼族一人不可怕，怕的是联手……”他回首之际，话语中似有所指。

　　清风狼影！好威风的神通！林一妒羡不已，却咧咧嘴不作言语。既然两家妖族的恩怨不关己事，不妨对宋玄子的暗示佯作未见。而天赋神通……天赋神通……自己修得龙婴元神，算得上真龙在世，为何没有所谓的天赋神通？

　　如此看来，自己还是离不开《升龙诀》的修炼。而龙婴的强大，皆源于此。修至炼虚中期之后，《升龙诀》之“解龙诀”几近圆满之境，随后的几段口诀愈发令人期待。若是修成“隐龙诀”，定会比现有的隐身术更为神异；“破龙诀”有破碎虚空之能，足以抗衡任何一位合体的高人；“飞龙诀”则有着掌控五行的大神通，飞天入地随心所欲；最终将九段口诀修至大成，不知又是怎样的一番情形……

　　好一阵子心绪翩跹，林一长吁了下，索性阖目静坐。他一边揣摩着媚娘所赠的那两句口诀，一边拿出妖域的舆图看了起来。妖王谷，顾名思义，为诸多妖王聚集之地……

　　宋玄子没人说话，暗自心事重重。

　　清风狼影，飞遁前行不止……

　　……

　　半日之后，前方群峰林立，气象万千。一路疾驰不停的巨狼去势渐缓，林一随着众人抬眼观望。

　　据悉，要去的地方尚在十万里之外。而妖王谷自有规矩，任何人都不得肆意横空飞行。否则，将被视作冒犯王威之举而要遭致惩处！

　　接下来的路程，只有徒步前行。

　　巨狼尚自飞行，突然在半空中闪了个趔趄。天狐族一方未有动作，壮森兄弟四人已是怒目转身，各个凶相毕露。不过瞬间，几声尖利刺耳的唳鸣从天而降，一道黑影快若闪电般呼啸而至。

　　突遭异变，林一身形一闪便蹿了出去。而其才躲到一个山崖之下，这才发觉那三位同伴已先到了一步。这般动辄落后，让他不由得暗自无奈。媚娘与仙奴临危应变乃天性使然，不足为奇。而宋玄子这样一个老成沉稳的修士，竟如此的来去莫测，难道也沾染了一身的诡变习性不成？

　　妖域，与其他的地方没什么不同。这儿同样是有山有水，有花有草，且景色妖娆而生机勃勃。只是其间多了妖气，还有来自蛮荒的原始野性……

　　林一双脚落地，眼光从媚娘三人及四周一掠而过，转而看向半空，不由得惊嘘了一声……


第911章 凶险重重

　　半空之中，天狼族五兄弟中的四人已各自高高蹿起，只有那个壮叶依旧是巨狼的样子。恰于此时，“砰”的一声，好似被一道黑色的闪电猛地击中了后背，疼得他回首咆哮。

　　于此刹那，偷袭者现出了身形，乃是一只三丈左右的大鸟，巨喙利爪，乌羽发亮，周身透着莫名的炽烈威势。一击得手，其不作停留，又是发出一声刺耳的鸣叫，随即双翅轻轻一抖，复又激射而去，瞬息消失不见。原处只留下天狼族的五兄弟，犹自怒不可遏！

　　“此鸟，名为赤乌，性恶、易怒、记仇，极好袭杀同类，虽尚未成年且修为不高，却来去如电且而神通诡异……”

　　这是宋玄子在传音分说着那怪鸟的来历，林一轻轻点了点头。临近妖王谷，形形色色的妖兽便跟着多了起来。之后的十万里路程，不好走……

　　林一悄悄散出神识四下看去。许是山峰阻隔，又或是那层层叠叠的妖雾禁制，远处的情形叫人难辨端倪。不过，天上一个微弱的黑点霍然变大，那赤乌鸟竟然又气势汹汹地回来了。而天狼族五兄弟好似早有所料，不约而同地隐去了身形，瞬间化作清风狼影扑了上去。

　　赤乌鸟从天而降，来势极快。察觉情形不对，那尖喙猛地一张，成团成球、如泻如注的赤红火焰从中喷涌而出，灼灼热浪与炽烈的气机霎时吞没了下方的这片山谷。而其不及得意，身形猛然一顿，双翅一振便欲抽身躲闪。

　　于此间不容发之际，一道银芒破空而至，“扑”的一下斩断了赤乌的头颅。随之一旁冒出了壮森虚实不定的狼形身影，那锋利的前爪犹自闪动着令人心悸的寒光。紧接着另外四道清风穿透火焰，喘息之间已将对手围困起来。

　　大鸟被杀，而双翅依旧扇动不止离地数丈不坠。那被斩断的脖颈并无血迹喷溅，而是随着一阵妖异的火光闪过，竟是匪夷所思地又冒出了一个完好如初的头颅。

　　近在咫尺的壮森怎肯罢休，两只前爪猛地一挥，十道锋利的光芒骤然袭去。余下几个兄弟守住四方，显然要合力灭杀这只挑衅的赤乌。

　　没占到便宜，还身陷危境。赤乌尖喙怒张，嘶鸣高亢而尖利。其三丈长的身子随之剧烈颤抖，转而“砰——”的一下炸开。便如熔炉倾覆，又似岩浆崩裂，熊熊火焰飞溅四去而势不可挡。

　　见状，壮森五兄弟无意拼命，各自转身躲避。谁料那火焰之中突然飞出一道黑光，倏忽一闪便没了踪影。

　　无端被欺负了一回，却任由对手逃遁而无计可施，壮森变回了原形，犹自怒火难消地啐骂道：“扁毛畜生可恶！莫再让老子遇上……”其他几位兄弟感同身受，一个个气哼哼不已。

　　一场突如其来的意外，便这么莫名其妙地结束了。

　　山崖之下，袖手旁观的四人神色各异。见那五兄弟狼狈地走了过来，林一咧咧嘴角，扭头他顾，脸上闪过一抹怪笑。在修士的眼里，管你扁毛的还是杂毛的，可都叫畜生。少顷，四周所见又让他暗暗咂舌。

　　这山谷足有数百丈的大小，亦曾郁郁葱葱且生机盎然，此时却烟熏火燎而狼藉遍地，到处都是被烤焦的情形。那赤乌的修为不过炼虚，竟是这般的善于折腾！虽说未必以弱胜强，却使得狼族的五兄弟束手无策，那鸟儿的胆量可嘉！由此看来，妖域之中，没有弱者……

　　“我兄弟要缓口气，几个时辰之后再走不迟！”

　　壮森不容置疑地吩咐了一句，便在山崖前“扑通”一声坐了下来。五兄弟守成一排，有意无意间将天狐族的四人拦在了身后。

　　几丈外那五座小山般的背影让人心头逼仄不安，媚娘与宋玄子相视无语，转而又看向林一。对方倚着崖壁盘膝而坐，淡淡笑了笑说道：“赶路的时候有人背着，打架的时候有人抢先挡在前头……‘吱’……”他竟是拿起了腰间的小葫芦仰头来了一口，这才接着感慨道：“……着实安逸！”

　　从前的媚娘不是这般模样，或许是孩子的缘故才令其乱了方寸。她见林一泰然自若，不由得凝神稍加端详，随即又暗暗摇了摇头。那年轻人虽有不凡之处，却未免自恃甚高……

　　媚娘与宋玄子及仙奴示意了下，三人各自就地歇息。而其兀自心事不定，禁不住一阵长吁短叹……

　　宋玄子本想与林一攀谈几句，却碍着媚娘在一旁只得作罢。不知是触景生情，还是被勾起了酒瘾，他竟然摸出一个精巧的玉壶与玉杯，且自斟自饮……

　　仙奴则是明眸闪动，一会儿悄悄打量师父的神色，一会儿留意着师伯的举动，一会儿冲着林前辈的侧影发呆……

　　妖域昼长夜短，几个时辰过后，已是翌日的清晨。

　　妖王谷有规矩不让在天上飞，却没说不许施展神通掠地疾行。不然，要在三个月里走完十万里的路程可不容易。

　　淡淡晨霭尚未散去，莽莽山林间蹿出了五头巨狼。其中四位的肩头上，还分别驮着天狐族一方的四人。为首的壮森冲在最前，带着几位兄弟穿沟过壑一路奔驰，可谓神速非常。

　　壮森乃天狼族的头人，自恃身份高贵而不愿被人踩在身上。林一还想着自告奋勇，却遭致对方威胁而只得作罢。那家伙凶相毕露地说，老子多少年没吞过修士了……

　　不过，除了凶残且没人性之外，比起修士的诡计手段来，天狼族的五兄弟倒也简单实在。我拿你孩子的小命作要挟，你自然要听命于我。而你既然听命于我，你的安危自有我来照应。之后又将如何，没人晓得……

　　林一落在一行的最后，却兴致不减。身下乃是壮叶化身的巨狼，正自疾奔如飞。他背着双手立于狼背之上，身形稳稳当当。而其抛去护体的法力不用，任由衣袂长发飞扬，尽情享受着劲风扑面的快意。

　　脚踩着一头合体的妖物，驰骋于莽莽山林之间。一字抒怀，爽！

　　如此过去了半日，林一的脚下换成了一道山岗。他身旁还有媚娘两口子与仙奴那丫头，皆在抬眼观望。前方的山谷之中，天狼五兄弟正与对手激战正酣。

　　行至此处，遇上了三个歇息的妖物。那是名叫“白奇”的一种远古异兽，皆有着合体初期的修为。他等认为自家受到了冲撞，便要壮森赔礼道歉，又见对方驮着修士赶路，更是为之讥笑不止。双方皆是野性不羁的家伙，一言不合便打了起来，顿时间吼声连连，山谷中杀机横虐……

　　虽说在一旁看热闹，可场上的情形惨烈，令人禁不住心惊胆跳。宋玄子手拈长须，面带忧色地自语道：“愈是往前，妖物愈多。这般走法，难以持久……”话未说尽，他转向一旁。媚娘秀眉微蹙，俏面寒霜，微微摇了摇头……

　　师父、师伯的话里透着玄机，仙奴暗中若有所悟。她忽而回首一瞥，见那位林前辈正看过来还呲牙怪怪一笑。其不由得微微一怔，随即抿唇莞尔……

　　林一的眼光在仙奴及媚娘两口子的身上一掠而过，轻轻长吁了下。妖域，崇尚血腥杀伐之道，根本不是修士呆的地方。宋玄子想要离开，亦在情理之中。而仙奴这样一个天资聪颖的女子，委身于没落的狐族之中着实可惜了。

　　若是凭借着自身龙婴的修为，或许可以在妖域闯下一番名堂。而此前曾听说，妖域不容龙修，不知又是为何……

　　一炷香的工夫过后，山谷中安静了下来。白奇兽一方，两人遭难并被吞了元神，只有一人侥幸逃生。天狼族一方虽大获全胜，却代价不菲。壮森的两个兄弟遭致重创，情形凄惨。而随后所见，让林一瞠目无语。

　　那受伤的两个家伙分别是状叶与壮木，并未如修士那般服用丹药吐纳调息，而是各自奔向地上的妖物死尸大口吞噬起来。如此血腥的场面，对媚娘、宋玄子与仙奴来说并不陌生，却还是不忍目睹而扭头回避，唯有林一带着一脸的寒意冷冷地看着那一切……

　　不管是所见过的魔族，还是眼前的这一方妖域，无不以强者为尊。从血腥中求生，于杀伐中立命，弱肉强食自成法则。想那混沌初开，大道伊始，物竞天择之下，万物之种种，莫不是自然之真性所在……

　　不消片刻，两个家伙风卷残云一般吞噬了死尸的五脏六腑。其各自打了个饱嗝，又坐在原地歇息了两个时辰，一身的伤势竟然好了七八成。

　　半个时辰后，一行接着赶路……

　　林一没了之前的兴致。经此一出，他对壮森吞噬修士的说法深信不疑。物伤其类，何况人乎！有这赶路的工夫，还不如多多琢磨天狼族的脾性与神通。眼下双方看似相安无事，不过是一时的想当然、或是自嘲自乐罢了！此番妖王谷之行，必将凶险重重……


第912章 妖王之谷

　　一处山坡前，有人在歇息。

　　那坐在地上的，乃天狼族兄弟五人，一个个满身的血迹，还大口喘着粗气，皆疲惫不堪的模样。不远处站着的，则是天狐族一方的四人。相较之下，后者神态轻松，并不乏有人为此情形暗出一口怨气。

　　一行人接连赶路五日，着实让壮森五兄弟累坏了。几乎是每隔三两时辰，便会遇见阻挠生事者。妖域之中讲道理无须口舌之功，凭的是尖齿利爪与强大的修为。既然谁都不服谁，那就动手较量一番！

　　这般走走停停，好不易赶到此处，妖王谷尚在千里之外，而一路冲锋陷阵且任劳任怨的几个家伙着实走不动了。这还有赖于五兄弟的凶残与强悍，不然此行早便半途夭折。只不过，大小数十战，铁打的身子亦承受不住啊……

　　媚娘看着那五座小山般的身躯，及其各自所散发出来的逼人杀气，她神色中稍显迟疑，随后又暗暗摇头作罢。宋玄子将其一举一动看在眼里，禁不住跟着长吁了下。仙奴左右张望，转而往一旁轻挪了几步。一株歪脖子老树下，林一盘膝而坐，双手拢于长袖之中，正作冥思状……

　　两个时辰之后，壮森与几位兄弟站了起来。虽说倦态犹存，而这几个皮硬肉厚的家伙还是恢复了大半的体力。

　　“此前放纵狂奔太过招摇，难免惹来诸多麻烦。妖王谷已然在即，我等还须收敛形迹以防不虞！而丑话说在前头……”壮森带着满脸的凶相看着媚娘，话语一转，恶声道：“莫以为有我兄弟在便可高枕无忧！到了妖王谷之后，祸福由天生死自负。若不识好歹，老子便捏死那孩子，灭了你妖狐村，哼……”

　　壮森大手一挥，带着四位兄弟转身奔向前方。媚娘神色如旧，淡淡回首一瞥，不声不响地跟了上去。宋玄子与仙奴随后而行，只有林一懒洋洋地睁开双眼，俨如大梦初醒……

　　天狼族并非不懂招摇的坏处，而是有恃无恐啊！一个个大家伙看似莽撞而愚钝不堪，而天生的残暴与狡诈并不输给任何一个修士。至少，媚娘一时还难占上风。

　　如今没了巨狼坐骑，只有凭借双脚赶路了！

　　见一行匆匆的身影渐渐远去，林一好似回过神来。其低头看了下手心中攥着的一枚玉简，身形一动便离开了歪脖子老树，双足悬空一尺掠地疾行。不消片刻，他便赶到了仙奴的身后，这才去势一缓，继续一心二用……

　　那玉简中拓印着一篇残缺不全的《降妖诀》，乃是伏龙门的看家神通。由其衍变出的伏龙、困龙之术，颇为的神奇。当年，在昊天谷之中，九州的一行人便为此吃过大苦头。而自从杀了伏龙门的门主祖渊得到此物之后，林一还未来得及加以揣摩。眼下可是妖物遍地，他不由得想起了这带有“降妖”二字的法诀来。

　　降妖二字值得玩味！或许，这是修士专为对付妖族所创的法术。

　　曾记得，伏龙门为了让修为不等的弟子皆能施展《降妖诀》，便用玉符炼制出了桩、索之术，不外乎将伏、困之法简化易行。而若是追本溯源，凭借自身法力来施展真正的《降妖诀》，尚不知威力几何！只是其残缺不全而晦涩难懂，虽暗中磋磨了几日，依然让人有些糊涂……

　　有人回眸浅浅一笑，恰似花儿乍开一般的明艳动人。林一收起玉简，嘴角微微上扬。气海之中，道、魔、龙三婴皆陷入沉思状，《降妖诀》被逐句逐字分拆揣悟。他又抬头看了看天色，已是黄昏……

　　当暮色降临的时候，一行九人放缓了脚步。妖气弥漫之中，一个巨大的山口出现在前方。其两侧山峰高耸，当间巨壑天成，便若一道门户横亘而立，肃穆而法度森严。时不时有晃动的人影从远处兴冲冲奔来，转瞬又匆匆忙忙消失不见……

　　稍稍耽搁了片刻，壮森带头继续往前。林一跟在媚娘两口子的身后，与仙奴并肩而行。那山口足有百丈宽、十余里长，踏足其中的那一刹，便有莫名的威势汹汹而至，使人禁不住心神一懔。须臾之后，四下里豁然开朗，一个巨大的山谷出现在众人的眼前。

　　这山谷不下千里的方圆，四周山峰犬牙交错，俨如群兽环伺而倍添了几分狰狞的气势。于那空旷的谷地当央，耸立着一座光秃秃的千丈石山。其下端四方，上端如峰，形同一截高大的塔尖般孤零零矗立着，且通体寸草不生，一眼看去颇显诡异。

　　在那石山四周的坡地间、石丘以及山岗上，则是聚集着数千身影，形色各异，修为不等。整座山谷之中，妖气冲天！

　　不用多想，这便是妖王谷！若非临时起意，还真的错过了妖域的一大盛况！那数千的身影，多为妖物而少见修士。其中的合体高手占了两成之多，余下的皆有着化神炼虚的修为！

　　谁能想到，星空之中竟然藏着一个不为人知的妖域，并且如此的强大。衡天仙域可只有一个合体修士！这伙妖物若是蹿出去，岂不是要横扫界内仙域？而界外仙域的情形如何，那些高人是否知道这么一个地方……

　　林一心绪难安，随即强作镇定环顾左右。仙奴、媚娘以及宋玄子皆惊愕不已，壮森五兄弟却极为的振奋。身后的山口中还有人影陆续出现……

　　“眼下为时尚早，且占了祭台的近处……”

　　壮森好似对周遭的一切很熟悉。他吩咐了一声后，便带着众人奔向石山。前去数百里，上了一道山岗，其挥手示意道：“便于此处落脚……”

　　这山岗是个不错的地方，距石山不远不近，还可以将四下里的情形尽收眼底。而一行人立足未稳，十几道身影霍然而至，一个粗野蛮横的嗓门响起：“滚出我天猿族的地盘……”

　　来者皆身躯高大，气焰嚣张，瞬间便将不大的山岗围了起来。那出声之人双眼赤红，目光在媚娘与仙奴的身上来回乱转，放肆地笑道：“修士俏丽，却不及狐媚够劲……”

　　天狼族的五兄弟才想发怒，却又恨恨跳下山岗离去。媚娘与仙奴更是不敢出声，转身远远躲避。天猿族一方人多势众，根本招惹不起。

　　片刻之后，壮森径自冲向一坡地所在。上面早有几个身影捷足先登，却被他上去恶狠狠地踢飞一个，还气急败坏地骂道：“这儿是天狼族的地盘……”

　　几个身影仓惶逃去，壮森这才怒气稍缓。他一屁股坐了下来，冲着不远处的媚娘说道：“从眼下到妖坛现世的那一刻，还有两个多月的光景！如何行事，悉听尊便……”其四个兄弟已分别守在四周，以防有人染指自家的地盘。

　　天狼族所占据的这块坡地不过百丈方圆，却将天狐族一方围在其中。媚娘倒是随遇而安，带着宋玄子、仙奴及林一自守一小块地方。

　　此时夜色降临，巨大的山谷中依旧是躁动不已，随时都会传来打斗与争吵的喧闹。

　　林一无心静坐，眼光落在近旁。媚娘与仙奴的白衣便如两道暗夜中的魅影，看似真切而又玄幻莫测。他又转向远方，暗自忖思不已。

　　百里之外，那座形若石山的高大祭台透着莫名的诡异。神识之下，可以察觉其中的禁制法力，却又难辨端倪。而祭台的四周，妖气更为的浓郁，且有炽烈的气机层层环绕……

　　林一忽而心头一动，摸出一个酒坛子抛向一旁的宋玄子。对方伸手接过，轻嗅了下又收了起来，传音道：“多谢美酒相赠！且待日后慢饮细品……”

　　这是心事太重，以至于没了饮酒的兴致？林一不以为意地问道：“道友可曾来过妖王谷，能否就此分说一二……”

　　宋玄子说道：“天狐族势单力弱，岂敢觊觎宝物！我与媚娘还有仙奴，尚是初次来到妖王谷……”

　　天狐族偏安一隅，未免不是自保之法，却因天狼族贪婪成性，这才受到了牵连。林一点了点头，便想改作他问，对方接着说道：“虽说我从未来过此处，却对妖王谷的诸多传言有所耳闻！”

　　林一说道：“愿闻其详……”

　　宋玄子沉吟了片刻，接着说道：“这山谷常年有妖王守护，妖王谷由此得名……”

　　林一惊奇问道：“妖王？何等修为……”本以为妖王谷只是一个名称，谁想竟是名符其实的存在。这遍地的合体妖物断然不能称作妖王，难不成此处还有梵天四境的高人？看来自己还是低估了妖域的强大……

　　宋玄子不紧不慢地说道：“据我所知，妖王的修为不会超越梵天之太玄境，也就是俗称所谓的仙人。不过，妖王之中，或有太平天仙境界的亦未可知……”

　　林一稍稍有些失神，随即忙又难以置信地问道：“你是说，妖王并非一个……”


第913章 可趁之机

　　妖域中，不止一位妖王。

　　妖域中，有几位妖王？对此，没人说得清楚。

　　妖域中，但凡有着梵天境的修为，皆可以称作妖王。

　　妖王们常年守护着这片山谷，只是为了那座远古遗下的祭台。因为，那座祭台不仅是妖域的图腾，还关乎着妖族的传承。

　　据传，远古仙域毁灭，妖族一脉分崩离析。当时的妖王不甘族群就此没落，便在生死弥留之际，将自身的修为化作一滴精血封在了妖坛之中，还许下一个誓愿：血脉继承者，方可为万妖之王，当重振妖族……

　　无数万年以来，妖王们一直带着无比的虔诚守护于此。不过，时至今日，那莫大的机缘还未降临。

　　只须得到那一滴精血传承，便可一步登天，成为睥睨妖域的万妖之王，多么大的诱惑啊！妖域上下，将自己视作真命妖王者，可谓俯首皆是。诸如天狼族五兄弟，还有这遍布山谷的群妖，皆为此而来……

　　浓黑的夜色之中，林一默默听着宋玄子的叙说。他由诧异至惊愕，亦不过持续了片刻的工夫，便暗中咧嘴苦笑下，随即又作满脸的无奈。难怪初临此地便到感受到了令人心悸的莫名威势，原来这四周早已盘踞着强大的妖王。如此想来，山谷中的风吹草动皆瞒不过那些高手的双眼。曾闻妖域不容龙修，虽不明究竟，更遑论真伪，自己都不能不为此多加小心。若泄露身份，必将惹来大祸临头。

　　天狼族的五兄弟，真是狼胆包天！在群妖环伺之中，莫说夺取宝物，若敢稍加妄动，便是自寻死路。为了孩子，媚娘真愿舍弃狐族而不顾……

　　此时，夜色已深，偌大的山谷终于安静了许多。随着淡淡雾霭弥漫开来，浓郁的妖气笼罩着这方奇异的天地。妖物们各自吐纳调息，便是宋玄子与仙奴都在阖目静坐，唯独林一在悄悄地东张西望，好似在暗中斟酌着什么。

　　林一对妖族的传承毫无兴致，所担忧的只是自身的安危。从手头的舆图以及宋玄子的口中得知，距妖王谷的不远处便是灵齐峰。这百万里方圆皆为赤阳之地，并以此处为最。若是可以寻到戛金之火，来日便可修复星舟。妖域着实不是人呆的地方，还须早早离开为妙。如今距妖坛的开启还有两个多月，妖王们尚未现身，应该有可趁之机……

　　七日过去，山谷中的妖物愈来愈多，几近上万之数。许是所占据的地盘风水欠佳，再无人前来相扰，天狼族与天狐族两家这才算是安稳了下来，而有人却是渐渐坐不住了。

　　那些形形色色的妖物，使得林一瞠目无语。很多都是闻所未闻的家伙，却凶恶强悍非常，让人看了只觉得头皮发麻。

　　典籍有云，以天地灵气、日月精华，成就自身造化。一草一木，万千生灵，皆有道也！此情此景，不外乎如是！

　　曾经何时，仙道之难，难如登天！

　　如今，眼见为实，天道之下万物混同。人，其实没什么……

　　在山谷之中，还是见到了几个修士的身影。对方的情形与天狐族的宋玄子与仙奴相仿，各自依附着不同的妖族。

　　此外，不知是幻灵术的之因，还是真正的高手没有现身之故，这几日以来，并无人留意自己的存在。与其这般等下去，不如……

　　于静坐之中，林一眼光轻启。身旁的仙奴，形同一尊玉雕般安然不动；宋玄子独自拈须看着远处，不知在想着什么心事；媚娘自从来至此处之后，便没挪过地方；壮森五兄弟则一个个瞪着狼眼，神情戒备；再远处，便是那一群天猿族的妖人。那帮家伙生性好淫，一度垂涎天狐族两个女子的美貌，此时正忙于守住自家的地盘……

　　林一抬头看了看天色，转而举目远眺。恰逢正午时分，一轮骄阳当空。火红的日头下，那座高大的祭台多了些许异样的威势，凭添了几分的神秘。还有，山谷四周的妖气渐渐汇集而去……

　　不过少顷，林一微微一怔。在凝神观望的一霎，好似有诡异的气机牵动着，使人不由得对那座祭台心生膜拜之意。他正自诧异之际，那恍惚的错觉又消失不见了。其转而内视气海，龙婴神态傲然……

　　林一轻轻皱起了眉头，双眸中赤芒微微闪动。不管是人还是妖，皆为那一线气机所牵引，并在不知不觉中分出一缕神识之念齐齐汇至祭台的四周，再缓缓升往其上的虚无之中。山谷里妖气横溢，那高大的祭台由此威势渐盛。天狼族五兄弟好似极为享受这一刻，唯有媚娘、宋玄子与仙奴例外……

　　须臾之后，林一似有所悟。那座祭台暗含着古怪的禁制，只须稍加留意便会受其气机牵引。这般情形倒不见得有什么坏处，或许还对妖修大有裨益。媚娘三人意不在此，这才不为所扰。而自身的安然无恙，皆因龙婴……

　　林一忖思片刻，暗中有了决断。他神识不敢及远，只是在媚娘三人的身上稍稍打量之后，便闭上双眼佯作入定。而其本尊悄然遁入地下，原处只留下一个分身端坐如旧。

　　与此同时，静坐中的媚娘神色微动……

　　转瞬之间，林一到了地下的千丈深处。其稍作停留，身后并无异状。自以为方才的举止无人察觉，他这才放心地往下遁去。而愈是往下，炽烈的气息愈发的浓烈。

　　直至三千丈深处，林一再次止住了去势。此时仿若置身于炭火之中，异样的炙热从四面八方逼来，其犹自浑然不觉。稍加留意之后，他循着炙热的来源寻觅而去。

　　行不过半个时辰，林一的身形忽而一轻，已然来到了另一片天地之中。随其眉宇间煞气一闪，四周涌来的炙热顿时荡然无存。他双脚缓缓落地，举目四望。

　　这是一个狭长的岩洞，左右百丈，上下高低不等。其一端窄小，另一端渐去渐阔却陡然一转而去向不明。这又形同一深藏于地下的山涧，却无溪无水，只有暗赤的四壁与滚滚而来的逼人热浪。

　　林一稍稍缓了口气，随即奔着岩洞宽阔的一端行去。其脚下离地一尺，片尘不惊，去势不缓不急。他在百丈远处转了个弯，未作迟疑，继续往前……

　　一炷香的工夫过后，林一出现在一个巨大的岩洞之中。或者说，一个烈焰滚滚的熔炉之中。

　　这岩洞足有数百丈大小，当间乃是一个近百丈方圆的火潭，炽烈的岩浆沸腾喷涌不止而烈焰滚滚，并汇成几道赤红的河流四下淌去。其上的洞壁好似不堪焚烧，竟是被蚀出一个漏斗状的大洞，顶端有奇异的赤雾萦绕盘旋，竟不为神识所穿透。

　　在临近火潭的一侧，有一片十余丈方圆的凹陷处，便是林一立足的所在。他冲着烈焰上方的那团赤雾凝神打量许久，还是难明究竟。其摇头作罢，挥袖往前抬起右手轻轻一招，一缕火焰离开了岩浆飞到了跟前。

　　随着林一的五指弹动，那缕火焰化作一条灵巧的火龙跳动不止，炯烈的威势颇显不凡。未几，他双眉一挑，冲着那变换着的火焰反手抓去。“扑”的一声，火光消失无影。其嘴角一咧，不以为然地摇了摇头。自从有了天煞雷火之后，这天下已没有几种异火还能伤得了自己。

　　妖王谷之下，果然有岩浆的存在。而此处的烈焰，乍一见与当年正阳宗的地火相仿，却因含有妖气而有了根本的不同。毋容置疑，这便是所谓的戛金之火。只可惜，尚未寻到修复星舟所需的“星瑜石”，不然，眼下便可着手行事。

　　林一又将岩洞来来回回查看了几遍，除了那赤雾之外，未见其他异常。而他立于原地，却一时迟疑不决。是就此离去寻找星瑜石，还是继续坐视天狐族一方冒险？留在地面上的只是元神分身，用不了多久便会现出原形来。而丢下仙奴，着实于心不忍。正是因那女子的缘故，才滞留至今……

　　片刻之后，林一两脚缓缓凌空浮起。而其尚未遁去，岩洞之中突然冒出一白一青的两道旋风，随之有人怒气冲冲地骂道：“下贱的小子，竟敢坏我好事！哪里逃……”

　　林一去势一顿，双瞳微缩。旋风过后，相继现出的竟然是壮森与媚娘两人的身影。其中一人居前，凶神恶煞；一人随后，沉静不语。

　　那两人怎会察觉自己的动向，并尾随到了此处？林一正自惊诧之际，那气势汹汹的壮森厉喝道：“与老子下来……”眨眼之间，一道银色的光芒带着尖利的呼啸声霍然而至。他不及多想，身形一闪，稍显狼狈地落在了火潭边的空地上。随之刹那，“砰——”的一声闷响从头顶传来，整个岩洞都跟着晃动了下，随即便是几点石屑飞迸四溅。

　　“咦！这石壁这般坚硬……”

　　壮森惊奇了一声，转而满不在乎地看向林一。他周身青气缭绕，浑然不惧四周的炙热。见对手并未逃走，其狞笑了一声，啐道：“妖坛尚未开启，你为何要鬼鬼祟祟潜入此处……”

　　林一对壮森的质问不作理会，而是抬眼瞥向悬空而立的媚娘。那女子白衣飘飘，周身光芒闪动，看似沉静自若，却稍显神色不明。他不禁双眉斜挑，冷声问道：“为何害我……”


第914章 为何害我

　　巨大的岩洞内，烈焰沸腾。炙热的气机，令人窒息。

　　壮森与媚娘悬空而立，神色各异。林一则是独自站在火潭边的一块赤红的空地上，与突如其来的两人上下遥遥对峙。

　　突然被两个合体的高手堵在地下，林一临危不乱。他发出一声质问后，一边留意着媚娘的神情，一边暗中提防着壮森的一举一动。

　　媚娘默然片刻，轻声反问道：“说我害你，何以见得？”言罢，她忽而眼光流转，微微展颜一笑，又道：“你若修复星舟，我又岂能不倾力相助……”

　　壮森渐渐逼近火潭边的那块空地，分明是用意不善。忽听话语中有些不对，他猛然回首看去，禁不住心神为之一荡。在那火红的岩浆之上，媚娘一袭白衣飘飘，狐媚风情妖娆，恰似赤火炼狱中盛开的一朵白莲，煞是娇艳动人！

　　林一却是神色微愕，逡巡往后了两步。那女子怎会知晓自己的身上藏有星舟？看来，又被外表老实忠厚的宋玄子骗了！不过，也怪不得人家，毕竟是千年的夫妻……

　　“帮我杀了壮森，我便送你‘星瑜’……”自现身之初，媚娘便屡屡语出惊人。她一改此前的百般做作，再次回到妖狐村时的骄横模样，周身杀气陡然一盛，接着扬声示意道：“事不宜迟，动手……”

　　壮森尚自沉迷于那异样的魅惑之中，却还是察觉到了危机的降临，不由得怒然失声道：“你待作甚……”而其才想动作，却是神色恍惚起来。两道粉红色的光芒霍然而至，诡异的香气与妖冶的幻境随之弥漫而来，令人忘乎所以……

　　见状，林一顿时明白了一切。而其神色如旧，犹自站着不动。

　　媚娘已然祭出七道银光，瞬间穿透了粉色的光芒，带着必杀的气势狠狠扑向了深陷茫然中的壮森。许是天赋异禀，抑或是求生的本能，对方突然忙乱地挥动着双臂，想要摆脱那让人无措的困境……

　　“轰——”

　　一声巨响炸开，壮森一头撞在了石壁上，使得整座岩洞都跟着微微晃动。他才要跌向下方的岩浆之中，却狼狈地挣扎了几下，这才堪堪稳住了身形。随着四周的粉色光芒稍稍黯淡，看着胸前的七个血窟窿，其渐渐回过神来，抬头的时候，已是两眼凶光闪烁……

　　媚娘神色一变，急忙抬手一招，七点银光连成一线，威势更胜从前。她娇声喝道：“林一，更待何时？天狼一人尚可对付，若是五人联手，你我皆难逃一死……”

　　“星瑜之外，还要将仙奴送我为徒带走……”危急关头，林一并未忙着动手，而是带着要挟的口吻说出了尚自迟疑的一个念头。

　　媚娘想都未想，急声说道：“杀了仇敌，一切由你……”

　　于猝不及防之下突遭算计，又逢偷袭，壮森受创不轻。而那两人为了杀自己，竟然堂而皇之地讨价还价，着实叫人忍无可忍。他怒不可遏地吼道：“狐女该死……”于其看来，媚娘有着合体的修为稍显麻烦，那下贱的炼虚修士不值一提！

　　便在壮森凶相毕露的一刹那，始终畏缩逡巡的林一忽而气势大变。他骤然跃起，眸中两道血光夺然而去。随之瞬间，其双手法诀飞舞，一把闪动烈焰的黑色巨斧破空而出。

　　与此同时，媚娘两眼中妖色闪动，一线银光去若奔雷……

　　莫名之际，壮森只觉得四周的景物虚幻而叫人惶惶不安。他情知不妙，一道带着烈焰的黑色狂飙轰然而来。其骇然色变，才想躲避为时已晚……

　　“轰——”

　　那天魔巨斧，摧枯拉朽一般碾过了壮森的身躯，又狠狠劈在了岩洞上的石壁之中。随着一声震耳欲聋的巨响，紧接着便是一阵剧烈的晃动，一时之间碎石飞溅如雨，岩浆烈焰沸腾咆哮不止，恰如山崩地裂一般的惊人！

　　媚娘所祭出的法宝，未能建功便已激射而回，化作七点微弱的光芒飞入她体内不见。而其怔怔立于岩洞一隅，兀自花容失色……

　　四周的动静尚未停息，林一虚踏几步来到了半空之中。他挥袖一招，一只石镯与一只乾坤戒飞到了手中。其转而傲然四顾，邪狂的气势沛然而起。天魔四印合一，威力着实不凡。只要不遇上那种有着几条命的妖物，想要斩杀合体初期的对手并非难事。如今壮森尸骸无存，已化作一缕微不可查的精血成就了魔婴的魔力。不过，若非媚娘地相助，怕是没有这般轻松……

　　“林一，那妖圈……”

　　媚娘心有所念，紧紧盯着林一的手中之物。而她察觉对方看来，还是不免心头一乱。本想借助那人的幻瞳之威，再由自己动手除去强敌，谁料一个炼虚的修士，竟然能施展出如此强悍的神通……

　　林一没有理会媚娘，而是径自看着岩洞高处的那个诡异的洞口。为天魔印所扰，那团赤雾的盘旋之势稍有加快，却依然难辨端倪。尚不知其通往何处，但愿方才的一切莫要惊动地面上的妖族高手才好……

　　“这戛金赤火，气机浓重，自有阻碍神识之能。而此地深达两万丈，应无大碍……”不消片刻，媚娘已是从容自若。她慢慢迎了上来，嫣然笑道：“见面之初，承蒙道友手下留情，这厢谢过了！我搜集的星瑜石，可堪使用……”

　　林一收起了周身的气势，转而落在了那块空地上，这才抬眼看向跟来的女子，不由轻轻摇了摇头。心中所想，根本无须说出来，便被对方一一点明。这个媚娘善解人意且心机深沉，由此可见一斑。

　　妖王谷之行伊始，便在这个女子的算计之中。其根本没有想过夺取妖坛的宝物，而是一直在等待着时机。既然力有不逮，不妨智取，终得以达成所愿。自己本来是个旁观者，却被她借力借势，还如此的轻而易举……

　　林一默默打量着媚娘，嘴角露出一抹苦笑。数百年以来，从未想过谋害别人，却还是陷入一个又一个圈套之中。每每有惊无险，并非自己机智过人的缘故。只因放眼高山，或许便忽略了脚下的沟沟壑壑。虽有侥幸，不免磕磕绊绊！

　　“你怎会识破我的元神分身，并尾随至此？又如何料定我会帮你……”林一虚空一抓，一块星点闪烁的玉石到了手中。将之掂量一下，足有四五斤重。

　　两丈之外，媚娘款款而立，脚下离地三寸，一袭白衣飘飘欲动，整个人美艳端庄如旧。见对方话语随和，并无迁怒之意，她笑道：“你若肯加入我天狐族，我必将族中秘术倾囊相授！而你待仙奴并无邪念，且亲如子侄，必有临危相助之义！”

　　林一不以为然地摇摇头，继续端详着手中的玉石，接着问道：“助我修复星舟，可是想陪同宋玄子离开妖域……”他话音未落，对方抢过去问道：“此话当真？”

　　那个宋玄子曾对星舟讳莫如深，为的便是要背着婆娘偷偷离开妖域。而你这女子既然知晓此事，并甘愿拿出星瑜石来，分明是两口子合谋算计林某人，为何又故作不知？闻言，林一慢慢抬起头来。

　　媚娘已是俏目圆睁，难以置信地连声发问道：“你是说，宋玄子那老东西要弃我而去？他早便与你暗中图谋不轨……”

　　林一哑口无言。你问我，我问谁去……

　　媚娘恍然，忽而以手掩胸，玉面含煞，咬牙切齿地恨恨道：“可恶的老东西！枉我千年痴情守护，并诞下一子，谁想他始乱终弃……我……我……”她身躯颤抖，悲愤莫名，抬手摸出一枚玉简捏成粉碎，怒道：“我非将他的双腿打断了……不！我要封了他的修为，让他此生此世都不得离开妖狐村半步……”

　　这女子若是疯魔了，有点儿吓人！一个貌美的狐女为情而着魔，则更为的惊心动魄！

　　林一愕然，忙退后两步。他收起了那块星瑜，随即又抹去了石镯上的神识印记。不过瞬间，犹自昏睡不醒的宋幺儿从中飞了出来。

　　当娘的还是没有忘了孩子！媚娘顾不得发怒，忙将宋幺儿接过去虚空扶着，并上下左右打量不止，唯恐有个闪失。其嘴上还不停着，犹自怨念难消地咒骂道：“狠心的老东西，竟然要丢下我娘俩……”

　　林一趁机走到了火潭边，将手中的石镯举到了眼前。里面的地方不算大，只有十数丈的方圆。寻常所见的乾坤戒，乃芥子虚空而成，可存得下诸般东西，唯独不能收取有血有肉的活物。而这妖圈虽炼制粗劣，却有淡淡妖气氤氲其中，颇显不同。

　　若是将妖圈内的妖气换作元气、或是灵气，想必修士可以藏身其中修炼！这倒是个不错的法子，有待日后慢慢琢磨。

　　此时有了星瑜石，又有了这戛金之火，修复星舟才是当务之急。早早离开妖域，以免节外生枝……

　　林一正自忖思之际，岩洞内突然冒出了宋玄子匆匆忙忙的身影。对方带着一脸的惊奇四下张望，又冲着他颇为意外地看了一眼，便奔到了媚娘的身前，急急说道：“哎呀！幺儿……”

　　媚娘则是脸色生寒，胸口起伏，一言不发。

　　乍一见孩子安然无恙，宋玄子顾不得多想，急忙又问道：“壮森何在？可莫要惊动了他的四兄弟……”

　　媚娘不容分说，抬起玉腕露出一个石镯，瞬间便将幺儿收入其中。她转而怒气横生，猛地扑了过去，举手痛骂道：“哼！你还敢妄想着带走我的幺儿？我打死你个忘恩负义的老东西……”

　　宋玄子大惊失色，转身便躲，还不忘连声求饶道：“孩子他娘，有话好说……”他忽而有所醒悟，气急败坏地挥舞大袖子，冲着林一喊道：“林道友，为何害我……”媚娘不依不饶地紧追不舍，二人转瞬间消失在赤红的洞壁之中……

　　岩洞之中，只剩下了林一独自一人。他咧咧嘴，默然无语……


第915章 好为人师

　　药王谷的那块坡地上，少了一个人，天狼族一方的壮森不见了！

　　半日过去，兄长还是不见回转，四兄弟各自诧异不解。其中的老二名叫壮林，便想寻天狐族一方的媚娘问个明白。而那女子与三位同伴皆在阖目静坐，对周遭的一切浑然不觉。

　　“大哥曾说有事离开片刻，却至此时仍未见回转。我怎么觉着，他被人杀死了呢？”

　　壮林的猜测，使得壮木、壮根与壮叶深以为然。五兄弟的血脉相通，忽而缺失一人，彼此的神念中隐隐有所察觉。而妖王谷之中，万妖聚集，高手众多，凶险莫测。但有意外，亦属寻常。

　　“可知晓我大哥的去向……”壮林没了耐性，冲着十余丈外喊了一嗓子。

　　天狐族一方的四人端坐如旧，看似与之前的情形没什么不同。闻得动静，其中的媚娘眼皮都不抬一下，轻声回道：“我才不管壮森去了何处！他若是敢带着孩子一去不返，我便寻你四兄弟要人！至于妖坛的宝物，哼……”

　　壮林神情一怔，呐呐然无话可说。片刻之后，他有些无奈地看向其他几位兄弟，传音安慰道：“距妖坛开启，为时尚早，大哥或许无事，且等等……”

　　坡地上又安静了下来。天狐族的一方四人情形依然，天狼族的四兄弟则是心有所属地盯着远方的那座祭台。

　　整个山谷，都笼罩在一层异样的威势之下。那炽烈而莫名的气机不知从何而起，于不知不觉中充斥着四方，并愈发的炽盛且浓烈，使人心头随之灼热而期待不已。

　　这一刻，静坐中的林一突然眉梢耸动，慢慢睁开了双眼。那微微翘起的嘴角以及淡然的神态，显然是本尊的模样。在深入地下的时候，其留在原地的只是寄魂分身。如今半日过去，加之媚娘两口子生变，他唯恐露出破绽，这才悄然返回以防不虞。而九个人之中，唯独壮森不见了，媚娘与宋玄子好似根本没有离开过原地。此前地下岩洞中的一切，使人恍如错觉……

　　那座千丈高的祭台为妖气所笼罩，愈加显得诡异而莫测。狂躁的气机横虐着整座山谷，让人为之心烦意乱。还有那数不胜数的妖物，可谓盛况一时！不过，尚未见到合体之上的妖王出现。

　　林一的眼光落在近前的宋玄子身上，嘴巴微微翕动。对方浑然不觉，而一侧的媚娘却头也不回地传音说道：“林道友，你休想带走这老东西！”

　　我何时想过带走你家男人？林一眸中幻瞳微微一闪。这两人并非本尊，只是其中的一个碍于修为难以应答自如。而媚娘神通高强，在不为人察觉的时候蛊惑壮森，并一同潜至岩洞，才有了后来的突变。其本人却留下真假难辨的分身，使得天狼族另外的四兄弟依然蒙在鼓里。此时，一对冤家或许还在地下追逐。

　　林一不动神色地侧首一瞥，问道：“既非宋玄子口风不严，你又如何得知我要炼制修复星舟，还将亟须的星瑜石隐瞒至今……”许是心有灵犀，静坐中的仙奴眼光轻启，随即又不明所以地报以赧然，转而便故作镇定自若。

　　这小丫头，胡思乱想什么呢！林一以长辈自居，殊不知人家的年纪与他相差仿佛。他不以为然地摇摇头，接着与媚娘说道：“我与仙奴一见有缘，着实想收下这个弟子！还望你言而有信……”

　　除了将仙奴收为弟子之外，林一着实不知该如何对待这个女子。

　　“哼！狐妖村上下，何事能瞒得过我！”媚娘只要不刻意隐忍，没人敢对其有所轻忽。她又道：“你看上仙奴，便为缘法所在。为妻为妾，由你便是！而无论何时何地，她天狐一脉不容更改，还有……”

　　什么为妻为妾，身为师父岂可这般口无遮拦？我只想收个弟子罢了，还从未这般求过人。林一心有所想，却无意争执，不由得再次看向身旁。两人传音并未对仙奴加以隐瞒，那女子已然没了适才的羞涩，正自抬着一双明眸看来，神色疑惑不解……

　　四道眼光一碰，林一神情微窘。尚未征询人家的意思，便如此这般地想当然。他忙传音问道：“仙奴，可愿拜我为师……”

　　仙奴忽而神色躲闪起来，微微垂首不语。媚娘适时接着说道：“我这弟子修不了你的妖术，更成为不了魔修！而除此之外，我还真不知道你能传授她什么！宋玄子那老东西说过，人之患，在好为人师。你莫要误人子弟才好……”

　　这个媚娘看似爽快，而说起话来却不留一点情面啊！我能传授什么？化神之上，自有修炼的功法，所传授的不外乎神通以及禁法、丹道、炼器诸般境界感悟。自己的手段与仙域的那些高手相较，简直是微不足道。仙奴这般天资聪颖的貌美女子，又为何要舍弃一个合体的师父，而屈从于一个炼虚修士的门下呢？

　　林一愈发尴尬起来，不由得自嘲一笑。罢了！有心便好，一切随缘！

　　“林道友！你可害苦了我……”

　　许久不出声的宋玄子，突然于此时怒目回首。于此刹那，他与媚娘的身形皆微微动了下。不容多想，其中一人在地下无处可逃，索性回到山谷之中，以险地来换取一时片刻的安稳。而另外一人紧随而至……

　　林一咧咧嘴，支吾道：“那个……我还以为你两口子合伙骗我……”

　　宋玄子暗哼了一声，正气凛然地叱道：“以小人之心度君子之腹！我岂会如此不堪……”话未说完，他又气势一敛，低声告饶道：“我只是想返回山门看一看，以便为你娘俩留条后路！天狐族日渐没落，不妨走出妖域另寻他法。凡人有句话说的好，树挪死，人挪活！还有一句话更妙，一日夫妻百日恩，千年夫妻情比海深……”

　　媚娘啐道：“我呸！凡人寿不过百，又何来的千年夫妻？你还敢花言巧语骗我……”

　　天狐族一方四人皆端坐不动，而其中两人的争吵却如滚水一般沸腾不休。林一无心搀和，暗中留意着四周的情形。稍后，他留下龙婴分身，并用幻灵术隐去修为，随即悄然遁入地下，尚未走远，身后有人传音道：“我愿意……”其去势一顿，嘴角露出笑容。此前在寻找宋幺儿的时候，与仙奴相互留下神识为引，后来并未收回。而自己的一举一动，根本没想瞒过那女子……

　　林一继续往下遁去，不用再作寻觅，转瞬间便已到了那个岩洞之中。在妖坛开启与妖王们现身之前，理当可以将星舟修复完善。而值此妖域盛况，天上的那些鸱鸾兽亦应疏于防范。到时候趁机离开妖域，管他什么宝物！

　　重返岩洞的火潭边，林一闭目静立片刻。将熟记于胸的相关禁制法门又回想一遍，他不再迟疑。随其大袖轻轻一挥，那块十余丈大小的空地上，霍然多出来一个舱体浑圆的星舟。

　　林一凝目细瞧，随手又打出一连串法诀。一阵光芒闪过，离地悬浮着的星舟忽而微微颤抖起来，瞬间一分为三。他又信手一招，其中之二不见了踪影，唯独剩下一截塌瘪了大半的舱体尾端，在法诀牵引之下，缓缓飞至火潭的上方。

　　便于此刻，魔婴元神从本尊体内一闪而出，并隔空抓着那块星瑜石。随其双手挥动，沸腾的岩浆之上忽而飞出一条火龙，围着玉石上下灵巧盘旋。

　　与此同时，林一本尊所施展的乃是一套相同的法诀。来自后土仙境炼器鼎炉上的十八式“明火印”与九句“明火诀”，乃控火异术，用作炼器颇显神奇。

　　在这套《明火印诀》的操纵之下，星舟的尾舱霎时被烈焰围裹起来。那团玉石渐渐被烧融淬炼，去芜存菁。如此一晃便是十日过去……

　　烈火潭边，林一本尊与魔婴元神悬空盘膝而坐，彼此神态凝重，双手犹自挥动个不停。经戛金烈焰的连日淬炼，那一截两丈大小的尾舱已是通体赤红，塌瘪的地方微微有隆起之兆；星瑜石已不复原来的模样，只化作一团星光闪烁的银色光芒在火潭的上方盘旋。

　　不过须臾，那团银色的光芒飞至星舟尾舱之上，于无声无息之间悄然炸开。顿时间星芒急遽闪动，二者迅即融为一体。间不容缓之际，林一本尊飞快打出一套星巧门的炼器法诀。只见那塌瘪的舱体倏然恢复了原状，显然已完好如初。而其依然不敢有所大意，趁势招出另外两截舱体，并甩出去十余块仙晶。一旁的魔婴元神适时出手，彼此默契无间。

　　转眼的工夫，仙晶化成缕缕元气融入三截舱体之内。其各自缓缓靠拢，随即两声“砰、砰”的轻响，星舟复原……

　　“哼！此番周折，皆拜那伙畜生所赐！老子非杀他几个不可……”

　　神识之中，星舟已无大碍。林一不及松口气，闻声诧异转首。不远处的魔婴元神气势嚣张，邪狂不羁，好似修为又有了提升的兆头。

　　见此情形，林一暗暗无奈。在大漠秘境之中，魔婴吸纳了那个昆邪的精血之后，修为便突飞猛进。唯恐三婴失衡，便有意加以压制。谁想他又吸纳了壮森的精血，加之龙婴离体没了顾忌，不免魔性渐长……

　　若是驾驭不了龙魔两婴，天晓得以后的自己会变成什么样子！只是道婴的修为太弱，又不得不借助《升龙诀》与天魔九印。如此下去可不成！

　　想到此处，林一心神一凝。魔婴随即狂态顿敛，身形一闪便回到了本尊的体内。他又手臂挥动，五、六丈大小的星舟飞离火潭，倏然变成了一块两寸长的石头落到了手中。尚不待加以端详，其转而抬首。只见岩洞顶端的那团赤雾黯淡了许多，一个深邃的洞口时隐时现……

　　“喀喇——”

　　恰于此时，火潭之中突然传来轻微的、异样的一声动静。

　　林一收起缩小的星舟，循声望去。那烈焰滚滚的岩浆沸腾依旧，一时看不出什么名堂。于此惴惴不明之际，一个白色的人影从岩洞的赤红石壁中冒了出来，急急唤道：“林……林前辈……”


第916章 不济是祸

　　仙奴突然慌慌张张地出现在岩洞中，才唤出一声林前辈，便不堪忍受扑面而来的灼热，忙用法力护住了周身上下。她有些忌惮地打量一眼那烈焰滚滚的火潭，接着又道：“大事不好了……”

　　林一背着双手，面色沉静，不置可否地点了点头。

　　仙奴顾不得多想，继续说道：“师父与师伯争执太甚，无意中惊动了天狼族的四兄弟。于彼此各不相让之际，天猿族的一高人又心生歹念。奴儿只得循着前辈留下的神识印记寻觅而来，以求暂避一时……”话至此处，她忽而脸色微赧，恍然道：“前辈既然留下分身，想必已知晓了一切……”

　　有龙婴守在山谷之中，那四周所发生的一切自然瞒不过林一的本尊，却因忙着修复星舟而无暇他顾。再者说了，其本人也不想多管闲事。见仙奴自说自话，神态清新可人，他报以淡淡一笑，随即昂首神有所思。

　　山谷中的那块坡地上，天狼族的四兄弟已断定自家兄长罹难，便要天狐族继续履行之前的夺宝约定。媚娘正想着怎么惩治宋玄子的忘恩负义呢，一张口便将对方堵了回去。两家一争吵，便引起了他人的留意。数百丈外的山岗之上，便是之前那群天猿族的临时地盘。其中一不甘寂寞的家伙念念不忘美色，竟然趁机凑了过来。

　　那家伙是个好淫且好事之徒，见媚娘招惹不起，便对只有化神修为的仙奴动起了念头。他想将娇滴滴的美人抢走，亦算是此番妖王谷之行的一大收获。妖域之中，这般强行劫掠的行径再亦寻常不过。

　　被人窥伺并即将遭致觊夺的滋味不好受，仙奴来不及禀明师父、师伯，便施展遁法躲入地下。她想寻那位林前辈以求庇护，却忽略了对方所留下的分身。与其想来，没有合体的修为，分身又怎堪大用呢！

　　宋玄子见仙奴无故遁走，顿时心生疑惑。难不成某人暗中修复了星舟？他同样顾不得林一的龙婴分身，急匆匆跟着往地下遁去。究竟如何，还须眼见为实！

　　媚娘怎肯放宋玄子独自离开，便与狼族四兄弟说道：“宝物一事作罢，我要找寻壮森与孩子的下落……”她带着几分不解看向稳坐不动的林一，便不顾一切地急追而去。寻找壮森与孩子是假，就此抓住那老东西离开妖王谷是真。

　　天狼族的这四兄弟虽无壮森的狡诈，却都是生性好疑且莽撞的家伙，各自化作一阵清风遁入地下……

　　不过须臾的工夫，原地只剩下林一的龙婴分身，还有百十丈外的那个天猿族的好色之徒。对方有心追上去凑个热闹，却又转身回望。恰于此时，整个山谷微微一颤，随之有惊呼声此起彼伏——

　　“宝物现世之兆……”

　　“时辰未至，何故提前……”

　　“依着往年的情形，妖坛在百日之内开启皆属寻常……”

　　“……”

　　那块坡地上，只剩下了林一的分身。他左右张望了下，一脸的不可捉摸。媚娘！你可真不消停！我若是宋玄子，也受不了这般的折腾啊！我只想收个弟子罢了，你何至于如此的厚待……

　　山谷之中，愈发炽烈的气机弥漫着，令人窒息。远处的千丈祭台，多了一层淡淡的赤雾，透着莫名的诡异威势，依然叫人难辨究竟。四下里万妖激昂，情形有些混乱。而于此地下的两万丈深处，即将有着另一番热闹……

　　岩洞之内，林一突然从头顶收回眼光，冲着仙奴说道：“你若信我，入妖圈暂避一时！”说着，他手中多出了一个简陋的石镯。对方稍作迟疑，明眸一闪，轻声“嗯”了下，便倏然失去了身影。

　　林一略加留意，石镯中多了一个小巧的白衣女子。他将之塞入怀中，反手便抛出四面小旗，随即又将乾坤阵盘猛地拍入火潭边滚烫的地下。

　　不过瞬间，岩洞中相继冒出六个身影。其中的媚娘与宋玄子各自往两旁散开，随后的天狼族四兄弟则是怔然四望。想不到地下还藏着这么一个所在，那年轻的修士又为何置身此处？

　　与此同时，林一陡然厉喝道：“媚娘杀了你等的兄长，何不寻她报仇！”

　　四兄弟面面相觑。天狐族的一介女子，怎杀得了本事高强的兄长？

　　媚娘与宋玄子不再争吵，而是双双祭出了法宝。她眸中闪动着粉色的光芒，毫不示弱地娇声叱道：“杀人者，林一也！”

　　四兄弟又是一愣，随即凶相毕露。管他是谁杀了兄长，天狐族一方摆明了蓄意不良！“嗷”的一声怒吼，四人分头冲向了各自的对手！

　　媚娘将宋玄子挡在身后，长袖挥舞之中，七点银光拦住了扑来的壮林与壮木两兄弟，不忘扬声示意道：“林一！还不召回分身联手对敌！以你巨斧神通，灭杀天狼不难！除恶务尽……”

　　林一根本不理会媚娘的好意，而是抬手掐动了一个法诀。闪念之间，云烟骤起，乾坤四象旗阵已将大半的岩洞及在场的众人笼罩起来。于此刹那，天狼族的壮根与壮叶两兄弟已快若电闪一般冲到了近前。

　　这可是两个合体修为的高手！林一不敢硬抗，转身便在原地失去了踪影。随即便是“砰、砰……”的几声闷响，四下里剧烈摇晃，紧接着又是一阵“喀喇”撕裂的动静，乾坤四象旗阵堪堪欲坠。而两个家伙不肯作罢，各自化作清风狼影，又是好一通横冲直撞。

　　于此相隔不远处，壮林与壮木两兄弟却手脚迟缓而一时忘却了拼杀。媚娘得势不饶人，七点银光急袭而去。

　　“扑、扑……”几声，恰如风落残叶般的轻微，却使得壮林与壮木的身上血光四溅。难耐的疼痛，顿时让两人从幻境中惊醒过来，各自踉跄了几下，随即发出一声狼嚎，势若疯狂般地扑向了前方。媚娘不敢与对手拼命，忙要带着宋玄子往后躲避。而四周阵法所阻，叫人根本退无可退！

　　媚娘大惊失色！此时再要施展幻瞳与法宝，已然来不及了！危急关头，她匆忙拦在宋玄子身前，竭力驱使七点银光应敌。于此间不容缓之际，白雾横生的阵法之中突然飞出两点怪异的细小火龙，霎时便扑到了正自疯狂的壮林与壮木的身上。不过眨眼的工夫，未及惨嚎，无从抵挡，两兄弟已在骤然爆开的火光中化为灰烬。

　　“万幸……”

　　宋玄子面对强敌，可谓心急如焚。虽不明媚娘为何要与四个高手对阵，却又不得不言听计从。如今忽见对手被杀，他不由得惊呼了一声。原来孩子他娘早有计较，林道友才是最终的杀招啊！

　　谁料情形瞬息逆转，宋玄子目瞪口呆。前方云开雾绕，两道清风狼影霍然而至。那位林道友依旧是踪迹难觅……

　　媚娘暗哼了一声，知道有人借机为难自己。置身险境绝地，她秀眉倒竖，猛地咬破舌尖喷出一口精血。随之手诀挥动，双眸幻瞳闪烁，七点银光“砰”的炸开，四十九道凌厉的风芒狂风骤雨般急袭而去。阵法之中，乱成了一锅粥……

　　壮根与壮叶皆身躯健壮，被道道风芒割开了无数血口，虽伤势惨烈，犹自凶悍异常。

　　媚娘所擅长的本事不在于搏杀，此时却不得不用上拼命的手段。便在她与宋玄子岌岌可危之时，天狼两兄弟疲惫之际，林一突然从云雾深处冒了出来，双手快如风影般祭出了一串法诀。随之一霎，团团光芒凭空闪现，带着莫名的威势呼啸而去。

　　壮根与壮叶才有察觉，周身上下已被一道道无形的法力所束缚。两人神色慌乱，急忙挣扎起来。

　　林一已然扑至近前，手指疾点，叱道：“天地借法，为我降妖！困！”话音未落，那无形法力骤然一紧，壮根与壮叶猛然僵立不动。而他不作迟疑，再次伸出两手点向两兄弟的双眉之间，忽又往外一抓，隐有神魂离体之兆。其又屈指弹出两滴精血，并加以诡异的法诀，“啪”的一声分别拍入对方的脑门之中。

　　不过喘息的工夫，林一摸出怀中的石镯随手一挥。天狼族的两兄弟没了，原地多出了仙奴的身影。而他这才双脚落地，眸光炯炯，气势沉凝而法度自然。其方才的一番举止，行云流水一般的自如，却又杀机森森而叫人见之色变。

　　仙奴立足未稳，讶然四顾。不远处的另外两人，一个又惊、又气、又无奈，一个则是震愕不已。

　　媚娘惊的是，方才竭力拼杀，可谓是险象环生，差一点便万劫不复；气的是，林一给自己送来了四个亡命的对手，他本人却不慌不忙地躲在一旁，根本无须分身相助，更没施展巨斧神通，便轻松地趁机杀了两个、擒获了一双；无奈的是，谁让自己又故技重施呢！

　　宋玄子没有想到林一会这般的强大！虽说有些胜之不武，而身为一个炼虚中期的修士，杀得了合体的高手，已足以令人叹服！

　　媚娘缓了口气，眼光一转，出声说道：“奴儿！我天狐一族并无门户禁忌，还不拜你林前辈为师……”她此前还讥笑某人的好为人师，眼下却突然改了口。

　　仙奴有些无措地东张西望，尚未应声，周围突然传来“喀喇喇”一阵撕裂的巨响。

　　林一来不及理会媚娘的用意，忙抬手急招。与此同时，阵法已轰然坍塌了半边。随其匆匆收起了阵旗与阵盘，四下里的情形一目了然。连同他在内，在场的四人禁不住瞪大了双眼……


第917章 既济是福

　　那百丈方圆的火潭之中，一直赤浆沸腾，烈焰滚滚。忽然之间，躁动的一切好似安静了下来。而莫名的威势平地而起，并迅即笼罩巨大的岩洞，令在场的四人气息一窒。

　　不过须臾，火潭的岩浆只是稍稍止歇便再如泉涌，霎时已从当央的地方多出一块数丈大小的隆起，逼人的威势随之倾泻四方。林一与媚娘两口子及仙奴皆往后退了几步，不禁为之错愕不已。

　　转眼之间，岩浆烈焰陡然分开，从中冒出一物来。其又径自往上缓缓上升了少许，转而微微一顿，竟是悬停在火潭的上方……

　　见此情形，媚娘失声惊呼道：“妖坛……”

　　宋玄子与仙奴皆怔然失神，只顾着两眼一眨不眨。林一同样是神色一凝，暗暗动容。岩洞所处祭台之下，难不成传闻中的妖坛由此现世……

　　岩浆烈焰之上，静静悬着一方诡异非常的四色石台，有着三尺三厚、三丈三的长宽，方方正正且浑朴无华。其正中摆放着一圆形的供台，三尺多大小，同为青、白、赤、玄四色玉石造就。不过，那上面空无一物。

　　“既有妖坛，宝物何在……”

　　媚娘已是振奋难抑，两眼闪亮。妖王谷中万妖群集，不就是要一睹妖坛现世的风采吗！而于此地下两万丈的深处，机缘陡降，又岂可错过？她自问了一句，身形倏然一动。瞬间，其白色的身影便到了那石台之上，却猛然一顿，竟是扑倒下去……

　　异变陡起，惊得宋玄子与仙奴各自呼喊了一声——

　　“媚娘……”

　　“师父……”

　　未见妖坛有何异状，宋玄子与仙奴便想着出手救人。而法力才将触及妖坛的近处，便寂然消失。两人唯恐再出意外，各自不管不顾地奔了过去。随其人到了媚娘的身前，尚不及有所动作，双双又是身形一顿，随即瘫倒在地……

　　林一愣愣呆立在原地，一时有些不知所措。无论是神识还是幻瞳，皆看不出妖坛的古怪。而媚娘三人性命无碍，却如重负在身，又如被捆缚住了手脚，这才一时难以脱困。突遭危情，何法可解？

　　恰于此时，那方石台微微一颤，好似随时都要冲天而去。林一立在火潭边，急忙抬头仰望，不由得心神一懔。岩洞顶端的那个洞口豁然大开，其中萦绕封堵的赤雾业已荡然无存……

　　“林道友，我夫妻不劳相救，还请带走……奴儿与幺儿……”

　　闻得动静，林一猛地看向数十丈外的那方石台。媚娘竭力挣扎着想爬起来，无奈双手难以离地，只能出声呼救。宋玄子已是四肢匍匐，根本动弹不得。仙奴缩成一团的身子瑟瑟发抖，已不堪支撑……

　　林一皱起双眉，挥袖往前急卷而去，一只法力所化的大手尚未临近石台的一丈远处便砰然崩溃。其一时迟疑不定，转而恨恨啐了口，抬脚往前急蹿而起，霎时便到了石台之上。双脚立足未稳，才要伸手抓向近旁的仙奴，一道无上的威势从天而至，逼得他猛然躬下了身子。随即一阵刺鼻的血腥扑面而来，令人窒息难耐。

　　“轰——”

　　便在林一咬紧牙关强撑之际，所在的四周突然发出一声轰鸣。随之刹那，滔天一般的重负倾轧而下，逼得他“砰”的一下单膝跪地。紧接着便觉得一阵光芒闪动，身下的石台陡然腾空而起，瞬间穿过岩洞顶端的洞口。

　　风雷电掣一般的动静，不过是持续了短短一霎便骤然消失。随即石台又是一顿，四周景物豁然大变。林一犹自半跪着身子，强撑着抬首看去。居高望远，周围万妖云集……

　　……

　　与此同时，妖王古一阵颤抖之后，那赤雾环绕的千丈祭台突然喷涌出一道赤红的光芒，随即又是白、青、玄三色闪过，一方石台霍然出现。

　　妖坛提前现世了！群妖振奋，却又疑惑不解。妖坛上为何会多出三个修士与一个狐女？

　　在山谷的那块坡地之上，林一的龙婴已站了起来。他并未在意妖坛上的情形，而是看向远处的几个人影。在祭台生变的那一瞬，有人适时现身……

　　……

　　妖坛之上，林一本尊的眼光落在那几个由远至近的人影身上，不由得暗暗叫苦。

　　来者六人，相貌神情各异，且身上的威势深不可测。毋容置疑，所谓的妖王现身了！不对啊！其中的一位并无妖气，分明就是个修士……

　　“啊……”

　　一声低微的呻吟传来，林一忙回首看去。身边的仙奴已然筋疲力竭，整个人趴在了地上，痛苦不堪。媚娘与宋玄子情形尚可，亦不过多撑个片刻的工夫罢了！而他本人半跪着已是不易，想要站起身来更为艰难。若有人趁机发难，四人唯有束手就擒。

　　此时，有话语声传来——

　　“哈哈！我已备下了祭物，眼下却是用不着了……”

　　“几个胆大妄为的小辈，可曾想过以身血祭的下场……”

　　“人血为祭，或有意外之喜……”

　　“尽数杀了！速速开启妖坛……”

　　“妖坛自行开启，我等不可莽撞……”

　　“寻到妖坛的所在实属不易，何不查明这四人的来历……”

　　“……”

　　林一顾不得仙奴，闻声看去。数百丈之外，那六人谈笑风生。其中为首的是个中年的壮汉，长袍遮身，满脸土黄色的络腮胡子，两眼炯炯有神，气势颇为不凡。他一旁则是四位老者，各自须发灰白不同，却皆为身躯粗大健壮而彪悍的模样。独自守在一侧的是位修士，乃是一青衣道袍的银须老者，神色深邃不明，叫人难辨深浅。

　　那几人口中所指的血祭又是何意？林一转而看向身前的那个供台，心头渐渐发沉。令人作呕的血腥与强大的气机从中汹汹而出，已然将跪拜在地的四人死死困住。只怕用不了多久，热血便将染红这方石台。所谓的血祭，原来是妖坛作祟。

　　这叫什么事儿？躲至地下两万多丈，还不够深吗？修复了星舟，离开妖域在即，谁料猝然之间，天上地下来了一个大逆转！而这般万妖云集的大场面，对自己来说可是唯恐避之不及！眼下倒好，众目睽睽之下趴在妖坛上等着成为祭物，热闹而又光鲜，想不露脸都不成啊！

　　林一眼光斜睨，暗自长吁了下。媚娘已是满脸的愧疚，却竭力与宋玄子依偎在一起。或许，她自知命不久矣，只想着与自家的男人不离不弃！仙奴娇弱无助，嘴角已溢出一缕血痕……

　　“哈哈！修士就是麻烦！几个小辈罢了，管他来自何处……”说话的是黄胡子的壮汉，满不在乎的神情中带着几分不屑。

　　闻声，林一再次抬头看去。

　　老者模样的修士不以为忤，反倒是拈须无奈一笑，说道：“适才随口一说，让金圣道友见笑了……”他见妖坛上那个年轻人犹自挣扎不屈，不由得多打量了一眼。

　　一位灰须的老者接着说道：“凡人有句话，非我同族，其心必异！罗坤子道友以为然否？”

　　叫作罗坤子的老者轻轻摇了摇头，说道：“东山道友，罗某并无恶意！”

　　另外一个浓须的老者哼道：“邀请道友前来观礼，足显我妖域盛情，还望自重……”

　　罗坤子有些意外，说道：“白道友，这是……”

　　又一个白须老者分说道：“我兄弟的意思，劝你慎言……”他身旁有人附和道：“端木大哥不用理他一个修士……”

　　为首的那个金圣见罗坤子神情尴尬，不由得意一笑，挥动大手吩咐道：“罢了！休要啰嗦！且待妖坛开启……咦？那小修士缘何还不倒下，谁去帮他一把……”

　　罗坤子微微一叹，识趣地往后退出去数十丈，犹自心事不明。

　　金圣往前几步，昂然四顾。妖王谷之中，万妖翘首，都在等待着妖坛开启的那一刻。他又哈哈一乐，忽又察觉到了不对头。吩咐过后，无人应声，着实大煞风景。其有些不快地说道：“白老弟，还不将那几人杀了祭坛，更待何时……”

　　被称作白老弟的便是那个浓须的老者，不留情面地反讽道：“哼！尚未成为万妖之王，便这般颐指气使。假以时日，还了得……”

　　金圣面呈愠怒，却一时不便发作。

　　有人适时站出来打着圆场，笑道：“无论谁家成为万妖之王，皆上命由天！而妖域混乱已久，亟待明主降临啊！还望此番妖坛开启，能了却我等夙愿！”

　　金圣神色转喜，说道：“监老弟，若是金某得到远古传承，必不会亏待于你！”对方见其他几人神色不屑，佯作未见，冲着远处的妖坛装模作样地拜了几拜，不置可否地应道：“先祖庇佑！”

　　随着这两人一唱一和，五位妖王已不甘落后地将祭台围了起来。各自相距百丈远，无不神色期待。不过，那年轻的小修士在妖坛强大的威势之下，犹自强撑不倒……

　　“监老弟……”金圣志才要招呼适才那位老者动手，却又好奇地伸手示意道：“那人还想站起来，不自量力，哈哈……”其他几位妖王均饶有兴致地看向妖坛，一时忘了杀人上供献祭……


第918章 造化弄人

　　妖王谷之中，千丈祭台的顶端，三丈妖坛之上，林一单膝跪地，苦苦承受着身前供台所散发的威势，以及四面八方涌来的浓重杀机。

　　这般情形，好似并不陌生。

　　在数百年前大商都城的十字街口，有过万众瞩目，亦曾面对生死的抉择。若说有所不同，那时候的自己更像是一位红尘岸边的过客，有意无意间的稍作停留，只为了却烟雨春梦中的那几分羁绊罢了。而眼下的自己，则更像是一只不羁的苍鹰，缕缕遭受折翅之苦，却依然忘不了御风长空……

　　不过，这一回他娘的又栽了！被一群妖物当作供奉先祖的祭品，简直是滑天下之大稽！即便是难逃一死，亦注定要轰轰烈烈，而绝非如此的窝囊！再者说了，老子有三条命呢……

　　又一声熟悉的呻吟声传来，林一急忙垂首看去。仙奴已是口鼻流血，神情凄惨无助，随时将会爆体而亡，叫人不忍目睹；近在咫尺的媚娘，神情悲恸，却只能竭力依偎着自家的男人，等待着厄运的最终降临；宋玄子已放弃了挣扎，极为狼狈不堪，而绝望的神色中却透着几分欣慰……

　　见状，林一双眉竖起，眸中血光涌动。千钧一发，生死在此一拼！他双手撑地，猛地抬起头来，周身的筋骨一阵“噼啪”作响。而妖坛之上的无形威势重若巨山，令其四肢一阵剧烈颤抖，依旧难以挪动分毫……

　　与此同时，百里外的那块坡地上，龙婴分身已是杀意森森，疯狂的气势沛然而出，随即骤然一动，猛地往前蹿去。那个骚扰仙奴的天猿族的家伙尚未走远，正自翘首眺望，忽而有所察觉却已躲避不及，“砰——”的一声便摔飞出去。这一下至少被人踢断了几根肋骨，他疼得嗷嗷直叫，尚未落地便要寻偷袭者报仇，而那道身影却倏忽不见了……

　　祭台的四周，五位妖王神色各异。用修士的热血来献祭，可谓对先祖的敬意十足。尚不知此番妖坛的开启能否带来惊喜，着实值得期待！而山谷的风吹草动皆瞒不过这几位高人，是谁敢在此时捣乱？

　　金圣才想发作，却又与其他几位妖王凝神看去。

　　于此刹那，妖坛上，林一的身上突然闪过一层光芒，随之龙影乍现即隐，狂傲而雄浑的威势霎时席卷四周。其猛然昂首长啸，恰如龙吟，铿锵之声震彻山谷。便在万妖错愕之际，紧接着又是“喀喇喇”一阵撕裂闷响，他已挣脱重负长身而起，只是一旁的仙奴与媚娘三人情形依旧……

　　那五位妖王赫然变色。其中的金圣更是暴跳如雷，怒吼道：“龙修！那小子竟然是龙族后人，还斗胆混入妖王谷抢我宝物……”

　　于远处瞧热闹的罗坤子神色一动。这世上还有龙修？莫非，青龙一脉尚存……

　　龙婴分身归体的瞬间，《升龙诀》之威尽现。林一昂首挺胸的瞬间，不及多想，更无暇理会那几位妖王的动静，挥臂扯出天煞铁棒，猛地冲着前方砸了过去。“轰——”的一声巨响在半空中陡然炸开，四色供台成了碎石块，妖坛之上的禁制崩溃殆尽。

　　在林一起身的那一刻，媚娘便暗暗有所留意。突然没了束缚，她应变极快，伸手抓着宋玄子与仙奴站起，却又惶然无措起来。四周万妖云集，根本无处可逃。恰于此时，有人喝道：“入我妖圈……”其稍作迟疑，带着两人便在原地失去了身影……

　　妖坛被毁，守护了无数万年的妖族图腾便这么没了，先祖的传承亦将就此断绝。山谷上下顿时哗然一片，五位妖王更是震怒不已。金圣见那可恶的小子妄想带着三个同伴离去，不由得怒极生笑，骂道：“可恶的东西！我非将你挫骨扬灰不可……”他叉开五指往前一抓，一道黄色的光芒脱手而去。随其动作，余下的四位妖王各自施展法力，霎时禁锢了整座祭台。无论是谁毁去了妖坛，都将罪不可赦，更莫说凶徒还是龙族的后人……

　　妖王谷之中，群妖激愤。千丈祭台之上，林一孑然傲立。他让媚娘带着仙奴与宋玄子进了妖圈石镯，乃权宜之计。如今情形危在旦夕，她三人若是分头逃命必死无疑，且躲过一时是一时。而他才将石镯套在腕上，雄浑无上的威势便从四面八方逼来。去路已无，五位妖王动手了！

　　林一嘴角一撇，两眼中血光闪动。曾几何时，自己面对合体的高手都要敬而远之。眼下倒好，以一己之力独斗五位仙人修为的妖王。而老子还不想死，更不会坐以待毙……

　　不过转念之间，一道黄色的光芒汹汹而至，凌厉的杀机不容阻挡。

　　林一周身遍布龙甲，眉宇间煞气闪现，随手抛下天煞铁棒便如狂风骤雨一般祭出一连串的法诀。眨眼的工夫，三十六、七十二、一百零八、二百五十六道手印叠加在了一起。恰如电光石火般的迅疾，他手指一点，一把黑色巨斧破空而出，带着滚动的烈焰与滔天的气势轰然劈向前方。与此同时，其趁势往前冲去。生路死里寻，拼了……

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响声中，那曾无往不利的天魔印被生生拦了回来。两股威力奇穷的法力相撞之下，狂虐躁动的余威便如惊涛骇浪般骤然狂泻。那四个妖王身形摇晃，首当其冲的金圣则是往后退了一步，随即各自神色微诧。

　　远处旁观的那个罗坤子暗暗动容，不由得揪紧了手中的长须……

　　妖王们安然无事，好似困兽犹斗般的林一却是猛地倒飞了回去。四周皆无退路，他强行止住了颓势，一屁股狠狠摔在了那一方三丈三的石台之上，竟是将一堆供台的石块碾成了碎屑。其暗哼了一声，口角溢出一缕血迹。最强的杀招没了用处，还被逼泄露了龙婴的底细。想趁机逃命，却逃无可逃……

　　见四周的妖王并未趁势痛下杀手，林一急忙便要爬起来，却又脚下一软“扑通”摔倒，禁不住一阵气血浮动，心神悸动难平。他含血啐了一口，血迹随即没入石台中不见了。其无心留意，嘴角露出一抹寂寥意浓的苦笑。适才的莽撞，无异于以卵击石。而此情此景，已别无选择！梵天境的仙人修为很厉害吗？且待来日，再论高下。只是……老子今日在劫难逃了……

　　林一失意之际，有人喊道：“几位道友且慢动手！那小辈乃魔道双修，来历不凡，可否由我询问一二再作定夺……”他循声看去，乃是罗坤子缓缓飞了过来，正与几位妖王含笑打着招呼。而对方一个个神态傲慢，皆未作搭理。

　　罗坤子自知不受待见，歉然一笑，说道：“我见那小辈修为诡异，不免心生好奇。列位不妨试想一下，方才的一记魔修神通，若是由你我的修为施展出来，谁人能招架得住……呵呵！故而……”

　　不待罗坤子的话说完，金圣不耐烦地瞪起了双眼。不远处那位监姓的老者哼道：“还没人敢在我妖域指手画脚，且事关妖域禁忌……”

　　罗坤子的笑容僵在脸上，欲言又止。妖域不容龙修，又是为何？

　　金圣挠了一把土黄的浓须，脸色一转，盛气凌人地说道：“罗道友乃仙域的高人，若肯指教一二，回头我自当奉陪……”

　　罗坤子自讨没趣，摇头叹了声。话说到这个份上，与逐客没甚两样。他兴致索然地拱拱手，说道：“多谢诸位道友的款待！眼下不便相扰，告辞了……”他冲着祭台的人影投以深深一瞥，转而扶摇直上，竟是直奔天外星空而去。而其却留下一道神念，悄悄关注着此地即将发生的一切。

　　监姓的老者两眼凶光一闪，骂道：“修士没几个好东西，不让将其留下……”

　　金圣不以为然地说道：“我妖域虽地处隐秘，早晚不免为人所知晓。若是各家仙域都寻上门来，才叫热闹……”他话语一沉，带着怒气又道：“而妖坛事关我先祖的传承，绝不能轻饶了那小子……”其转身回望，神色不禁一怔。在场的其他几位妖王，均是紧紧盯着祭台……

　　借着妖王们与罗坤子说话的工夫，林一好不易缓了口气。自觉着伤势并无大碍，其双手一拍石台便要跳起来。谁料一道四色光芒从身下激射而出，顿时便将他笼罩在内，使得整个人如陷泥淖而难以动弹。

　　绝境死地，又遭横变，真是天要亡我不成？林一心生寒意，循着光芒往上看去，不由得惊嘘了一声。所在的四色光芒冲天而起，直入百丈虚空。而不过眨眼间，那虚空竟被光芒撕裂出一个丈许大小的黑色裂缝，有几样东西从中缓缓而落。那是一个玉瓶、一枚玉简，三块玉牌，却在下落了数十丈后，悠悠一停……

　　“哈哈！妖坛开启，宝物降临……”

　　欣喜若狂的大笑声传来，林一心头一紧。妖坛开启的时机，有点莫名其妙！若是任由妖王前来取得宝物，自己再无生路！而四色光芒中所蕴含的并非禁制，而是形同天威一般的存在，便是龙婴都排不上用场，又该如何是好？

　　顾不得多想，林一急忙驱动神识，却难以穿透四色的光芒。之前落在石台上的天煞铁棒跳动了下，又没了动静。而那五位妖王已迫不及待冲了过来，令他不由得暗叹了一声！霉运透顶，造化弄人啊！

　　便在林一绝望之际，忽又神色一动。天煞铁棒“砰”的一下从石台上飞起，骤然化作一团乌云。继而，从中蹿出一道白色的身影，其霍然化作一头六、七丈长的双翼白虎，仰天发出一声怒吼！

　　刹那间，虎啸八方，威震万里……


第919章 王者降临

　　不知是感受到了莫名的召唤，还是那一觉睡得太久，天煞铁棒中的虎头终于在危急关头醒转过来……

　　真是好大的动静！

　　林一在龙婴归体的那一刻所发出的怒吼，远远不抵这一声虎啸。他是有所隐忍的被迫爆发，而虎头则是毫无顾忌的宣泄！于是乎，沉睡十来年的白虎神兽，便这么隆重登场了！

　　虎头现身的一刹那，奇异的四色光芒稍稍松动。林一尚不及意外，再一次瞪大了双眼。

　　山谷之中，啸声犹在回荡，巨大的白虎围绕着四色光芒盘旋不定。他遍体的银毫晶莹闪亮，体态矫健而强壮。一对背翼微微抖动，隐隐有风雷之声。尤其那额头上还多出一根半尺长的金色独角，倍添几分睥睨天地的威势。

　　环绕祭台百丈之外的五位妖王，皆惊愕当场，随即相继现出真身来以示敬意。以金圣为首，化作了一头七、八丈的黄色巨虎；余下几位老者亦然，唯各自毛色不同。彼此相较之下，白虎愈发显得高贵而不可一世。与此同时，妖王谷上下，群妖注目……

　　一切不过闪念间的工夫，白虎突然恢复了人形，变作了一个年轻的壮汉，正是虎头的模样。他诧然四望，有些糊涂。不远处的五人现出真身来，看着怎么这么熟悉，同族？又为何有人透着敬意，有人带着惊喜，还有人不服气？好似有更为亲近的牵引就在眼前，那又是何物……

　　虎头不理五位妖王，猛地转向那悬在半空中的几样东西。恰于此时，四色光芒悄悄消散。其中的一枚玉简与三块玉牌倏然往下直落，玉瓶却是毫无征兆地炸裂。

　　“砰”的一声轻响，微乎其微，却在偌大的山谷中清晰可闻，使得万妖谷上下皆为之静了下来。

　　妖王们重又化作人形，各自心绪莫名。金圣有些急切地“啊”了一声，两眼中闪动着热望，便想不顾一切地冲上前去，忽又与其他几位同伴往后退了几步。只见那玉瓶炸裂的一瞬间，一滴泛着金色的血液悠悠飞出，雄浑无匹的威势随之笼罩住了祭台所在的千丈方圆，顿时令人心生畏惧而不敢稍有妄动。

　　虎头犹自愣愣呆在远处，任那一滴血液飞向自己。

　　林一周身一轻，未及庆幸，重负再次从天而降，逼得他“扑通”一屁股坐在地上。他眼光一闪，趁势扬手抓过落下的玉简、玉牌，还不忘抬头看去，犹自愕然不已。许是得益于“梵天丹”之力，此时的虎头竟然有了不亚于合体后期的修为。与其相比，自己的龙婴多有不如。而那玉瓶中装的，莫非便是妖族的精血传承？所谓的远古妖王，不会是那家伙的先祖吧？百丈高处，一道黑色的裂缝犹存……

　　便于此时，那一滴血液飞入到了虎头的眉宇之间。他两眼猛地闭上，神情痛苦不堪，大拳头攥得铁紧，周身止不住地一阵颤抖，筋骨的脆响接连不断……

　　“虎头——”

　　林一心有关切，急急唤了一声。忽而察觉精血带来的威势不见了，他才要起身站立，妖坛上的天煞铁棒陡然腾空而起，“铿”的一声到了虎头的手中。其心头一喜，忙道：“随我离开此地……”

　　于此瞬间，四周的五位妖王赫然逼近。其中的金圣带着满脸的戾气，怒叱道：“哼！你找死！还不交出我先祖的宝物……”其他几人同样是如临大敌的模样，显然不容任何人带走虎头。远古神兽几近灭绝殆尽，这才使得妖族兴盛不再。如今白虎现身，王者降临，传承在即，妖族的复兴指日可待。敢有趁机祸乱者，必将遭受妖域的雷霆一击……

　　虎头的身子颤抖依旧，却是铁棒在手，慢慢睁开了双眼。他冷冷瞥过四周，傲然的气势沛然而出。五大妖王身形一顿，林一同样是一怔……

　　“你……是龙族一脉……”许是见林一神色异常，虎头的眼光缓缓一凝，带着几分怪异地口吻又道：“你……龙族背信弃义，灭玄武、绝朱雀，害白虎，乃十恶不赦之罪……可你……”话未说完，他周身杀机一盛，却又猛地摇摇头，强撑着阵阵袭来的痛苦，恍惚自语道：“我是谁……”

　　数十丈外，五位妖王踌躇不定。叫作东山的灰须老者抢过一步，说道：“您乃神兽嫡传，王者血脉，妖域之主！”另外一个叫作白兵的浓须老者不无振奋地说道：“万妖之王，今日当立！妖族复兴，由此而始！”监姓的白须老者带着笑容说道：“拜见我王……”连同没说话的端木，四人遥遥拱手一礼，神情极为恭谨。

　　金圣不理四位同伴的举动，而是眼角抽搐着，紧紧盯着林一喝道：“还请允我拿下龙族小子，回头再拜见不迟……”

　　林一的心头渐渐发沉，眼光扫过那道即将消失的黑色裂缝，有些不甘地说道：“虎头！我是你老大……”

　　虎头犹自茫然不解的样子，周身气势凌乱不定。他金黄的双眸中，尽是漠然。少顷，其锁紧双眉，疲惫的神情中透着几分的不耐烦，盛气凌人地吩咐道：“有话日后再说，容我歇息一番……”

　　与从前相比，此时的虎头可谓判若两人。林一心生苦涩之际，一道强大的气机逼来。他眼瞳一缩，再不敢有半分的迟疑，竭尽全力破空一闪，霎时没入那道愈来愈小的黑色裂缝之中。

　　金圣才要动手拿下那个龙族的小子，却不想对方竟然冒险遁入虚空。他不肯作罢，挥臂奋力一抓，面前“刺啦”裂出相仿的一道黑色裂缝。其想都不想，一头钻了进去。

　　虎头对周遭的一切浑若未见，拎着铁棒便落在了妖坛之上。他随即盘膝而坐，周身顿时笼罩在一层金中带红的光芒之中。显然，精血的传承，不过刚刚开始罢了……

　　东山与其他三位妖王面面相觑。妖坛开启至今，不过几个喘息的工夫。万妖之王的意外降临，可谓承天应命！此乃先祖神灵的旨意，不容有违。而方才异变迭起，各人皆不敢放肆，这才使得那小子趁机逃离。不过，至尊神兽为何与龙族搅合在了一起？而无数万年不曾见过的龙族，又在何方……

　　片刻之后，半空光芒一闪，冒出了金圣的身影。他有些气急败坏地双手一摊，示意自己没追到人。

　　妖坛开启的时候，共有五样宝物出世。既有先祖的精血，其他的几样东西绝非寻常。几位妖王见金圣无功而返，庆幸之余又不免患得患失。其中的东山想了想说道：“妖坛应与虚空阵法相连，自有去处！那人既与我王相识，不妨禀明后再作计较！”有人赞同道：“为我王护法，事不宜迟……”

　　金圣冲着那个两头讨好的监姓老者暗哼了一声，便吩咐妖王谷的群妖迳行离去，这才与四位同伴悬空坐了下来。五人的不远处，虎头安然不动……

　　……

　　这是一方暗无边际的所在，呼啸声声却不见风影，唯有时不时的一道亮光乍现即隐，诡异而莫测！林一置身其中，不辨方向，只管奔着前方疾驰而去。

　　又是一道细如利刃的光芒横空而出，林一不及躲闪，百忙之中挥拳击出一条龙影。“喀喇——”一声脆响，光芒炸开无数，从其身旁飞掠而过。“嗤嗤”如风割体，云袍撕裂，便是坚硬异常的龙甲都崩碎了几块，胸口及四肢顿时血光点点，疼得他好一阵子呲牙咧嘴。

　　须臾过后，前方又是亮光大作。林一才想止住去势为时已晚，竟是一头扎了进去。眨眼之间景物大变，他狼狈地连翻几个跟头，这才堪堪稳住了身形，急急抬眼四望……

　　浓黑的夜色之中，出现一个山谷。四下里静寂无声，只有阴气弥漫且寒意逼人。而这天地间好似有莫名的东西在阻挠着，使得远处的情形似隐似现，一时难以看得明白。山谷的上方已然不见了来路，且罩着一层古怪的禁制，使人不敢贸然飞行。下方……

　　林一缓缓落下，神色诧然。立足所在好似一片阵法，约莫有千丈的大小。其为青、黄、黑、白、赤五色仙晶铺就，光洁而平整。两脚落地的一瞬间，强大的气机与浓重的寒意袭来，使人神魂激荡难安。他暗自惊嘘了下，闪动幻瞳看去。

　　在这诡异的阵法的当央，五色仙晶围成了百丈的一块地方，上面雾气氤氲不休，仿若自成天地并带动着四方的气势缓缓旋转。与此同时，有虚幻的身影倏忽而来又匆匆倏忽远去，让人见了禁不住一阵心惊胆战。

　　这究竟是何所在？

　　那些虚幻缥缈的身影，尽为魂体。其来者惶惶，去者茫然，恰如在一条未知的路上奔波着而又无法停歇，所追逐的只不过是早已注定的宿命……

　　林一忽地心头一跳。死了？他急忙低头打量，周身上下血迹斑斑，透着说不出来的狼狈，却气息顺畅而性命无妨。不对，凡俗还有一个说法，叫作死者不自知……

　　突然置身异地，加之遭受创伤，又被四周的阴气侵扰着，林一有些晕头转向。惶急之时，他突然想起什么，忙将手腕上的妖圈挥动了一下。媚娘、宋玄子与仙奴踉跄着身形冒了出来，各自东张西望有些不知所措。

　　“林……林前辈！你有伤……”

　　仙奴难耐寒意而身子发抖，却还是情不自禁发出了一声惊呼。媚娘与宋玄子皆顾不得四周的情形，闻声转身到了跟前，各自神色关切而又透着几分诧异。

　　林一有些尴尬地咧咧嘴，摆摆手示意无妨。明明是自己吓唬自己，却要弄个水落石出才肯作罢。是一时的心神恍惚，还是对死的敬畏……

　　寄身于妖圈之中，媚娘三人已然知晓了曾发生过的一切。而此时此地，这女子还是惊奇问道：“林道友！你怎会来到了鬼灵域……”


第920章 鬼灵之域

　　星空之中，叫作罗坤子的老者默然独立。

　　妖王谷所发生的一切，历历在目。远古神兽降临，着实出乎所料。妖族有了新主，将变得更为强大。而以后的妖域，亦将多了几分莫测的变数。

　　不过，那个妖魔双修的年轻人，竟然能够在妖王们的眼皮底下安然逃脱，有些匪夷所思……

　　片刻之后，罗坤子回首远眺。星云乱流之中，曾经的妖域踪影全无。他手拈长须，轻轻摇了摇头。如此一个诡秘的所在，终将会被更多人知晓。而妖王们的乖戾与跋扈虽让人难以接近，却也并非一无是处……

　　罗坤子微微一笑，忽又长眉耸动。

　　万里之外，十几道流光疾驰而来且气势汹汹。

　　罗坤子不以为然地哼了一声，随即长袖一甩，抬脚一步跨入虚空，霎时间便在原地失去了身影。

　　少顷，一群鸱鸾兽飞奔而至，一阵茫然乱窜……

　　……

　　鬼灵域中，媚娘带着宋玄子与仙奴在四下里查看。

　　林一离开那片古怪的阵法，独自一人静坐歇息。此前的逃亡，可谓是拼尽了全力。妖王金圣着实强大，与其对阵未免有些不自量力。而那虚空乱流形同风刃，便是云袍与龙甲都难以阻挡。如今虽有惊无险，还是落得个遍体鳞伤。

　　夜色之下，一层丈余厚的玄天盾白芒闪动。没了阴寒之气的相扰，安然静坐中的林一慢慢睁开了双眼。服下了宋玄子所赠的丹药，又吐纳调息了半日，体内的伤势已无大碍，被割开的肌肤业已愈合。他收起了吸纳用的两块仙晶，抬头留意着四周的情形。媚娘三人依然还在远处寻觅，看来这山谷中还真有一番名堂……

　　媚娘说过，她对鬼灵域早有耳闻，却从不知晓具体所在。而天狐族中不多的典籍中却有记载，生死轮回地，鬼灵两难安，等等。依着宋玄子的解读，鬼灵域乃阴阳轮回之地，有不愿转世为生者，便成了鬼魅魂体，自然也可以修炼，即所谓俗称的鬼修。其自诩成仙者有之，不过藏身于晦暗幽冷之中，个中滋味如何唯有自尝。可见天地万物尽入轮回，鬼修终究难成大道。

　　此外，生死轮回，要承受“三忘”与“七绝”之苦。三忘，所指的是忘生、忘死、忘世；七绝，便是断绝凡俗七情。这便是投胎转世之后，忘却前生以及了却前缘的一个由来。想想也是，既然注定了万物轮回，又何必执着于一世呢！成鬼成灵，还是不免惶惶然！

　　宋玄子还说了，这天地间的阴气浓郁之地并非只有一处。既然须弥芥子可成乾坤，轮回的道场又岂能局限于粗浅的认知之中。故而，贸然闯入鬼灵域，不妨揣着好奇，开一番眼界。

　　再一个，毗邻鬼灵域的地方，富有仙晶……

　　诸如此类，乃宋玄子一家之言，不足为凭。信不信，且由着自己了。

　　林一无意深究宋玄子话里的真伪，或是根本不在乎这些。管他什么前生今世，且好好活一回走一遭，足矣！他稍稍收敛心思，将神识浸入乾坤戒，不忘回想着妖王谷中曾经的一切……

　　以血献祭，才可开启妖坛。不知自己含血啐的那一口，是否为无心插柳。而无数万年以来，从没有远古妖王的传承出现。在打碎了被妖族奉为神龛的供台之后，宝物竟然破空而出。虎头得到的精血之外，还有一个玉简、玉牌……

　　乾坤戒的角落里，静静躺着那三样东西。

　　随着心念一动，一块玉简到了林一的手里。这是一篇法诀，名为《天地诀》。其篇幅不大，数百字而已。有云，一步登天，一步入地；上达九霄，下至幽冥，唯一步而已！其境界随修为提升，梵天小成，洞天大成……

　　这是……一把攥紧了手中的玉简，林一禁不住暗嘘了一声，心头犹自“砰、砰”大跳。这是一篇来自远古的仙法，或者说，乃仙道高人施展的遁法！有着梵天境的修为，便可将《天地诀》修至小成；以此类推，唯有达到洞天的境界，遁法才可修至大成……

　　意外的惊喜，使得林一有些难以自持。少顷，他嘴角一咧，自感没出息地哑然失笑。瞌睡的时候有人送枕头，莫过于如此。之前还为了自家的遁法而心生无力，眼下便有了这天地一步……

　　不过，《天地诀》中为何只有小成与大成之境？是功法的不全，还是其他的缘故？

　　林一又将手中的玉简看了一遍，未见破损残缺之处。他随即双眉一皱，暗暗忖思不已。这遁法与修为相辅相成，没有响应的法力加持，断难施展出天地一步的神奇来。而据《洞真经》有云，合体的修为境界之后，尚有梵天四境与洞天三境。其中有关梵天四境所述甚详，分别为仙人、天仙、金仙与仙君。而洞天三境则只是略略提及，则为洞真、洞玄、洞神。再之后，没了……

　　《天地诀》中，同样没有提及修至圆满的法门。而妖族传承，岂非等闲！这必是妖王贴身最为珍贵之物，或许另有玄机亦未可知！在洞天三境之后，难道还有不为人所知晓的巅峰存在？

　　林一并非好高骛远之人，即便早已知晓《洞真经》中的境界之分，亦从未将之放在心上。而来到了仙域之后，面对一个又一个强大的对手，令其倍感弱小而乏力。

　　从前，志向高远却一直低着头自行赶路。如今，仰起头来，不得不瞪大双眼，以免如星舟那般迷失了方向。或许，这片浩瀚无际的星空，依然只是一道风景……

　　林一眉梢轻挑，眸子星光闪动。他将玉简收了起来，看向膝头上多出来的三块玉牌。其一黑、一白、一赤，各有玄武、白虎与朱雀的简陋纹饰。将之一拿起，他不由神色一凝。

　　黑色的玄武玉牌入手的一瞬间，冰寒的洪荒气机奔涌而来，使人心头一懔。其中隐约可见一句晦涩难懂的口诀，还有“玄武令”的三字符记。而不过刹那，林一神识大乱，气息一窒，心魂激荡，张口便喷出一口淤血。他急忙丢下手中之物，好一阵子脸色变幻，犹自余悸难消。

　　须臾过后，林一自觉着气血顺畅，才小心翼翼地拿起另外两块玉牌，再不敢妄动神识。若猜测无误，这大小一致且外形相似，唯色泽不同的两块玉牌，应该分别是朱雀令与白虎令。四象缺一，只少了青龙令！

　　林一想了想，拿出了一块带有龙形纹饰的石牌。其黄白参差，如同一块劣石，与那三块玉牌相去甚远。此物来自九州鬼市，乃是龙族的令牌，却非想象中的青龙令。而方才的神识之中，清晰可见白虎令中的那句口诀，好似御用之法……

　　“林……林前辈！”

　　有熟悉的呼唤声传来，是仙奴、媚娘与宋玄子到了近前。林一无暇琢磨玉牌的用处，便将之收起并撤去了防身的玄天盾。

　　媚娘随后款款而至，眉眼一闪，看了眼弟子说道：“林道友对你既有救命之恩，又有垂青之意，当为人师……”

　　仙奴在林一身前的两丈外停了下来，好似不胜羞怯一般，轻喘了几口气说道：“奴儿只是担忧林前辈的伤势……”

　　媚娘会意一笑，说道：“我天狐族没有门户禁忌，你即便另择高就，依然还是我的族人，我的弟子……”

　　夜色阴风之中，仙奴愈发显得娇羞动人。她轻轻嗯了一声，身形一转躲在了宋玄子的身后而不再言语。

　　媚娘见林一从地上站起且伤势无碍，稍感宽心地点头示意，说道：“在道友吐纳疗伤之际，我三人将左近查看了一遍。这山谷不下百万里的方圆，共有九座阵法，以当央一处最为巨大，且有万丈石塔擎天立地，或为出路所在……”

　　话至此处，媚娘与宋玄子换了个眼神，对方上前一步，犹自感慨莫名地说道：“若非亲眼所见，谁能想到这鬼灵域竟是这般情形。你且看……”他转身挥手分说道：“那五色晶石，铺就阵法五行；当间黑白云雾氤氲，为混沌初生阴阳两分之意。来去魂魄之中，人形兽体比比皆是。毋容置疑，此乃妖修轮回之地。我等来到此处，并未偶然。而当年的妖王在陨落之时，如何留下传承并与妖坛相连，无从知晓……”

　　宋玄子的这番话，倒也有些见地。林一听对方接着说道：“……另外七座阵法，为六畜、飞禽走兽所有，不一而足。巨塔所在，中枢万物。其上云雾缭绕，可见天光黯淡，许是此间唯一进出之途……”

　　媚娘随声附和道：“各处阵法之中，或有强大的鬼灵出没。我等由其间隙穿行，以防不虞！林道友……”话至此处，她与宋玄子皆神色殷切，摆明了以林一马首是瞻的架势。在两口子的眼里，对方不仅为妖域带来了白虎至尊，还从诸多妖王面前抢得宝物并安然脱身，更有妖魔双修的本事，绝非一个寻常的修士这般简单。与其强作挽留，不若竭力与之交好……

　　林一应道：“既然三位已探明了去路，动身便是……”

　　媚娘颔首一笑，转而头前带路。宋玄子拱拱手以示谦让之意，神色中稍稍迟疑便跟了过去。仙奴则是忍耐着袭体的寒意回眸等候，眼光中透着莫名的亲近。林一随后而行，却是盯着远处阵法中的晶石，暗暗吞了口涎水……


第921章 轮回道场

　　鬼灵域之中，游荡的魂体随处可见，一个个形色各异，来来往往，熙熙攘攘，便若赶路的四人一般匆匆忙忙。

　　林一跟在媚娘与宋玄子的身后，寻觅着往前。无意中，他回首瞥了一眼。与其并肩而行的仙奴还之一笑，一张俏脸上神色欣然。

　　仙奴的身上罩着一层隐隐约约的白色塔影，举止间自如了许多。那还是九州道齐门的闻白子依照仙器“玄妙塔”所炼制的法宝，威力颇为不俗。林一见这女子不耐阴寒，便拿出此物相赠，亦算是一番体恤之情。

　　在林一看来，仙奴是否为白狐千幻的转世已无关紧要！再者说了，他也慢慢喜欢上了这个天资聪颖且秉性纯善的女子。将对方收为弟子不过是个借口，加以庇护才是初衷。幻瞳之恩，不可忘却！而真有这么一个女弟子，倒也不错！

　　仙奴不知是心有灵犀，还是善解人意，对林一日渐亲近。或许是那从未有过的关切，让她似乎懂得了人与人之间，还有一种有别于男女、没有私心杂念的情愫……

　　鬼灵域之内，阴气森森，危机莫测。一行人不敢高飞，只得掠地疾行。

　　每过数百里，媚娘便与身后的三人停下来小憩片刻。

　　前一刻的神识中可以看到百万里之外，转眼间只剩下阴风呼啸，使人顿时辨不清方向。要从扑朔迷离的暗夜中寻到去路，并非易事……

　　头前带路的媚娘，再一次停了下来。她举目四望，诧异道：“我等明明一路直行，缘何到了此处才发觉绕了个弯子……”见身后的三位跟了上来，其又说道：“已过十日，距下一个阵法依然还有数万里之遥！照此下去，怕是没几个月的工夫走不出鬼灵域……”

　　宋玄子摆摆手以示安慰，这才手拈着长须沉吟道：“此间自有天地禁制，倒是与凡俗所谓的‘鬼打墙’有几分相仿。若非你有幻瞳之能，怕是我等还来不到此处。欲速则不达，且慢且行……”

　　林一与仙奴到了说话两人的近前，相继止住了脚步。四周层层黑雾涟漪迭起，伴随着阴风阵阵盘旋不休，更有飘渺虚幻的身影绰绰隐隐，会让人不由得随着四周的情形而目眩神迷。

　　“林道友！可有见教……”

　　许是见林一忖思不语，媚娘带着几分歉意出声问道。四人之中，唯她修为最高，这才理所当然地担当起了带路之责。而如今事倍功半，令其自觉着颜面上不好看。

　　一头似虎似熊的身影从远至近，又倏忽消失在呼啸的阴风之中。未几，一头巨蟒模样的魂体冒了出来，同样对周遭的一切视若未见，转瞬又不见了踪影。无论来去，皆匆匆如斯……

　　闻声，林一收回眼光，犹自不可思议地摇摇头。他转向问话的媚娘，想了想说道：“宋道友所言有理，徐徐前行便是。不过，我以为你不妨舍去幻瞳不用，改作神识引路……”

　　媚娘有些不解，接着问道：“幻瞳乃天狐神通，可破天下禁制幻象。为何要舍弃不用……”

　　林一看了看神色疑惑的宋玄子，又看了看一脸钦佩的仙奴，挠挠头答道：“这个……我也说不出个所以然来……”他忽而话语一顿，伸手指向无人处示意道：“列位细瞧，或许可辨端倪……”对方三人循着其手指方向定睛看去，各自似有所悟。地面之上，阵阵缕缕的黑雾正如涟漪一般往着远去荡去，乍一见没什么名堂，可细细留意，才发觉所在的四周正自随之缓缓旋转，极似幻觉，却又如此真切……

　　媚娘恍然说道：“由此看来，鬼灵域中的八座阵法并非静止不动，而是环绕着当央的高塔在缓缓旋转不止。而我等置身其中，随之而动，难免方向不明……”话至此处，她歉然一笑，赞道：“林道友见微识真，明辨秋毫，令人叹服！而覆顶之灾降临之时，您又临危不惧且举重若轻，当为不世出之奇人也！仙奴得遇明师，真乃上辈子的福荫……”

　　林一脸皮一热，咧咧嘴，将目光转向他处。这不是生性喜好四下乱瞅吗，换作他人说不定便成了贼眉鼠眼呢！往日里人微言轻，竭力嘶喊也不管用。眼下随意来两句，竟换来如此赞誉，叫人情何以堪！他忙摆摆手，佯作无意地说道：“呵呵！谬赞了……”

　　媚娘见林一如此谦逊，更觉着对方高深莫测。她嫣然一笑，转身继续往前……

　　如此又走了半个月，接连遇到了与之前相仿的三座阵法，一行不敢大意，从一旁绕了过去。在鬼灵域之中穿行了将近一个月之后，四人越过一道山岗，慢慢止住了去势，各自驻足观望。

　　前方的百里远处，出现一座黑色的石塔。其高有万丈，占地两三里，通体浑圆古朴，恰似一柱擎天般拔地而起，气势恢宏而壮观，只是四周团团环绕着的黑雾以及阴寒彻骨的威势，令人望而生畏。

　　此外，那石塔的顶端，恰如长夜裂开一线微弱的缝隙，有黯淡不明的天光从中倾泻而下；石塔的底端，有八个高大的门洞，皆有三丈宽、九丈高，其中深浅难辨；而石塔的根基所在，乃是万丈方圆的一处高坡，为各色晶石垒砌成阵法的样子，浓烈的元气、妖气、魔气还有灵气，无不氤氲蒸腾，并源源不断地往着当央汇集而去，并由此牵动整个鬼灵域运转不息。

　　“石塔为鬼灵域中枢所在，那门洞便是沟通天地往来的唯一途径。若要离开此地，还须由塔中脱身方可……”终于到了此处，媚娘暗松了一口气，便想着趁势继续往前。宋玄子则劝阻道：“连日赶路，多有劳顿。而那塔中情形不明，且歇息一番再作计较！你我一时无事尚属侥幸，万不可大意……”

　　媚娘斟酌一二，深以为然，却不忘问道：“林道友，你意下如何？”说着话，她两口子皆转过身来。仙奴在盯着一人背影好奇地打量着，对方却是抄着双手，独自昂首远眺。

　　神识所及之处，时不时被鬼雾魂体相阻，却还是断断续续地将百万里方圆的一切看了个大概。八座阵法，远近错落且变化万端。来来往往的魂魄，何止亿兆之数。这便是所谓的生死轮回道场？为天生地设而成，还是大神通所致？仙域崩坏，星辰斗转，而天道万物的轮回却从未有过一时的停歇……

　　一世末了，免不了重入轮回。或许有一日，那些游荡徘徊的身影之中，便有一个叫作林一。而经历了“三忘”与“七绝”之后，还会记得自己的前世吗？千帆已过，风景岸边，又何须记得什么……

　　林一转而看向那座高塔，寂寞淡远的神色一闪即逝，点头应道：“如宋道友所言，且歇息一番……”话未说完，他眼瞳一缩，失声道：“那是……”媚娘与宋玄子情知不妙，急忙退后了几步，与他以及仙奴站成了一排，皆诧然不已。

　　百里之外，在那环绕高塔的黑雾之中，突然蹿出数十道魅影，竟是直奔四人而来。相隔甚远，呜咽的风声已幽幽到了耳边，令人毛骨悚然。

　　媚娘已是花容失色，惊道：“鬼灵之地，果然有鬼灵的存在，均为合体以上的修为……”

　　宋玄子怔然失神，随即不无苦涩地叹道：“孩子他娘，你不废话吗！这可如何是好……不若速速远去躲避……”一个合体修为的鬼灵都不好对付，如今突然涌出来数十个，莫说是他，便是林一都感到头疼不已。这可是人家的地盘……

　　媚娘、宋玄子与仙奴各自不知所措之际，彻骨的黑雾夹杂着浓重的阴气滚滚扑面而来。那数十道鬼影转瞬到了不远处，一阵阵撕心裂肺地鬼哭狼嚎声此起彼伏，令人闻之丧胆而神魂难安。

　　林一不及多想，挥臂扬起手腕，喝道：“入妖圈暂避一时……”一旁三人见其故技重施，想都不想便躲入了那个石镯之中。而他更是未作半点迟疑，扭头急蹿而去。往常的时候，他有过矜持、有过胆怯，也曾有过粗俗不堪；他还懂得伤情、饮得烈酒，更识得世间冷暖，与一个凡人没什么不同。而此时此刻，他无畏与狂傲不羁的气势又浑若天成。或许，前后两者加起来，这才是真正的林一。

　　不过百丈，十几道鬼影便断了林一的去路。危急关头，林一忙而不乱，倏忽一闪，返身奔着石塔冲去。随之刹那，一把烈焰巨斧轰然而出，以犁庭扫穴之势狠狠劈向前方。另外十几道鬼影根本不知躲避，迎头撞上……

　　“轰——”

　　夜色之中，俨如扯开一道赤练，赫然数百丈，威势非凡。天魔巨斧所向披靡，绰绰鬼影为之尽灭。林一趁势全力施展遁法往前疾驰，而不过一瞬间，又是十几道鬼影凭空而出挡在了前方，似曾眼熟……

　　闪念之间，林一心头一沉。又是一群杀不死的家伙……


第922章 轮回之塔

　　夜色之中，林一再次没了去路。四下里鬼影乱撞，阴风呼啸，恰似到了穷途末路一般，使人惶惶然不知所措。

　　天魔印没了用处，转瞬便将遭受群鬼噬体之灾，林一想都不想便奋力击出一片拳影。随之刹那，一条青龙破空而出，猛地将其护在了当间，并张牙舞爪往前疯狂扑去。奔腾弥漫的黑雾之中，龙身脊背上的一条金光乍隐乍现，煞是威武不凡。与此同时，他又是一抖手腕，左右霍然多出两个高大的壮汉，正是被囚禁于妖圈之中的壮根与壮叶。

　　天狼族的兄弟俩现身之际稍显茫然，有人厉喝道：“随我杀向高塔！不从者，死……”两人一惊，这才看清四周的情形。察觉身上没了束缚，各自顿时面露凶相，忽又觉得心头一疼，不由得双双一愣。不容违背的神识印记已深入魂魄深处，自家的生死皆由人一念……

　　生死的取舍，对这两个凶蛮的家伙从来都不是一桩难事。明白了小命攥在人家的手里，兄弟俩猛地化作两道清风狼影，“嗷”的一声便冲向了前方……

　　“轰、轰、轰——”的连声巨响之中，鬼影闪动，去路被青龙撞开了一个口子。而尚不及趁势冲出去，青龙涣散而威势不再，林一闷哼了一下便跟着倒飞了回来。一口热血到了嘴边，被他强行咽下，勉力止住了身形，不由得脸色发苦。拦路的十来个鬼灵，皆是合体以上的高手。或许，其中还藏着更厉害的家伙。真正的较量，除了法力神通之外，还是离不开修为！奈何自己太过弱小……

　　“嗷、嗷——”两声惨嚎声传来，壮根与壮叶各自被四五个鬼影缠住，虽竭力拼杀却寡不敌众。又十几个鬼影扑倒了林一的身后……

　　此时此地，稍有疏忽，麻烦可就大了。林一身形未稳，已凌空飞起继续往前。他手指猛地弹出一点火光，眨眼化作数十道细小的火龙倏忽四去。凌厉的天煞雷火之威，瞬息间笼罩了百丈的方圆。恰如烈火融雪一般，几个扑到近前的鬼影呜咽一声便消失不见，其他的鬼影则纷纷躲避，去路豁然闪现出来。

　　机不可失，林一奔着前方便急遁而去。而狼族的两兄弟更快，已遥遥跑在了前头。未过三五十里，忽而有所察觉，他禁不住脸色微变。一个修士模样的魂体已到了身后，所散发出来的阴寒杀气明显要高于那些合体修为的鬼灵……

　　林一急忙手指一点，天煞雷火猛地汇集一处，带着焚天灭地之势扑向了那个修士。而对方用力挥动虚幻的袍袖，顿时黑雾滚滚而阴风呼啸，竟是避过了来袭的火光，身形一闪便到了他的几丈开外。

　　彻骨的寒意与令人窒息的威势，顷刻间便湮没了林一的身影。间不容缓之际，他抬手抓出三个圆珠用力捏碎，随即打出一连串诡异的法诀。电光石火之间，数百鬼魂骤然而现，势若疯狂一般扑向了近在咫尺的强敌……

　　那修士的魂体才要将林一擒获，却在猝不及防之下陷入无数鬼魂的纠缠之中。他稍稍错愕，身形突然炸开，顷刻间化作一个十数丈高的狰狞鬼影，霍然张开大嘴，凶狠地冲着四方吞噬起来。随后而至的数十个鬼灵顾不得追赶，各自一阵手忙脚乱。

　　好不易有了一线生机，林一怎会错过，不敢有半点儿耽搁，用尽全力往前急蹿，眨眼便到了那高大的石塔之前。尚不及看清四下里的情形，他只觉得身形一沉，一跟头摔在了地上。待其狼狈爬起，这才觉着身上好似压着一块巨石，叫人倍感重负。不过，法力运转无碍。相隔不远处，壮根与壮叶两兄弟正瘫在地上喘着粗气。十余丈外的门洞内，有魂来魂往，看似喧嚣异常，却又透着异样的死寂……

　　见状，林一便想着就此远离动荡之地。而他才要挪动脚步，回头一瞥又停了下来。由他放出来的数百鬼魂，已被吞噬殆尽，而那修士与一群鬼影则到了石塔的五十丈之外，却一个个徘徊不前，好似有所顾忌……

　　林一眼光一闪，稍稍错愕。其心思转动，索性学着天狼两兄弟的模样又坐了下来。少顷，他带着劫后余生的庆幸，冲着身后的高塔抬首仰望。

　　高不见顶的石塔，自有一番莫名的气势。相隔四五十丈之外，一圈浓重的黑雾盘旋着直上万丈穹窿，并蕴含着一层诡异的禁制，将这天地内外分隔开来。其中隐有鬼魂在挣扎、在追逐，有的好似为了摆脱，有的好似在吞噬劫掠……

　　片刻之后，林一的眼光落在四周，不由得眉梢一挑。石塔所在的这片高坡，尽为五色晶石堆砌，浓稠的元气弥漫四周，使人不由得心神一缓。而其脸上未见喜意，反而闷哼了一声，嘴角溢出一缕血丝来。前番伤势未愈，适才又添新创，着实令他有些不堪承受！

　　林一看了眼身后，随即又转向前方。天狼两兄弟被种下了神魂禁制，变得老实了许多，真若就此顺从，亦算是为自己寻了两个得力的帮手。而那伙鬼灵不敢靠近石塔，却犹自徘徊不去，意欲何为？

　　一时安危无虞，林一反倒不急着离去。摸出几粒丹药吞下，吩咐壮根与壮叶留意着四周的动静，他独自吐纳调息。那两兄弟有心抗命，唯欠缺了几分胆气，只得各存着心思守在左右，使得来来往往的魂魄不敢靠近半步。

　　两个时辰过去，林一有了精神，见壮根与壮叶并无悖逆之举，便轻轻点了点头。而对方不明其意，各自眼中凶光闪动。他不予理会，起身四下查看。

　　数不胜数的虚幻身影，从那九丈高、三丈宽的门洞之中，无论禽、兽，抑或是不知名的魂魄，皆对四周的一切浑若未见，一个个匆匆忙忙惶惶然然而来往不绝。

　　林一稍作忖思，绕着石塔往前走去。天狼族的两兄弟彼此换了个眼神，不情不愿地在后面辍行。三人皆为筋骨强健之辈，倒也不畏肩负的沉重，皆大步流星……

　　石塔八道石门，应该各有用意。待林一寻到一个有人影出没的门洞前，又过去了半个时辰。他还是没有进去，而是有些好奇地左右张望。

　　那高大的门洞之中，来往的有男有女、有老有少，有凡人亦有修士。其又看向黑雾环绕着的五十丈外，那个修士模样的鬼灵依旧是尾随而至，身后还跟着一群绰绰鬼影。

　　这可是真正的阴魂不散！林一轻轻皱起了眉头，忽而扬声说道：“有胆再来较量一番，没胆趁早滚开……”他话语嘹亮，却没传多远，便湮没在阵阵的鬼泣呜咽声中。其暗暗摇头，心忖着，高塔威势所致，四周的天地禁制颇为诡异，或许对魂体另有禁锢之威，亦未尝可知……

　　林一没了逞威风的兴致，抬手摸出一把飞剑来。脚下的一片地方莹白如玉，乃是质地上佳的仙晶。他两眼放光，手上用力，好一阵子乱劈乱砍。而一阵“铿铿锵锵”过后，倒是碎屑乱溅，却一块仙晶都没有撬下来……

　　“你要窃取阵法的仙晶不难，只须回我一句话……”

　　林一正自无计可施，闻声不由一怔。五十丈之外，那修士的鬼影渐渐凝实，现出一青袍的中年人。乍一见，长须飘飘的模样，倒也气度不凡，说出话来却不中听。

　　谁要窃取仙晶？林一心念转动，却又脸色一寒。跟在那修士身后的一群鬼影，正在拦截吞噬着途径身旁的修士魂魄，搅起一片混乱，鬼哭狼嚎声不绝如缕……

　　林一长吁了下，扬声说道：“你且说说如何掘取仙晶……”

　　那修士不屑地哼了一声，说道：“仙晶为阵法禁锢，乃轮回塔法力所在。其看似坚不可摧，实则虚实有别……”

　　林一眼光一闪，问道：“何为轮回之塔？”

　　修士想都不想便出声答道：“亡魂入塔，经‘三忘’、‘七绝’之后，再择机而出投胎转世，所谓轮回……”

　　林一再问：“若是活人由此而出，又将如何……”

　　修士沉吟了下，说道：“据传，活人由轮回塔逆转而出，可以回想起上一世的情形，却不曾见有人试过……”

　　林一继续追问道：“你为何滞留不去？”

　　修士接着说道：“只因不想重生而忘却前世，这才留了下来……”

　　林一又问：“你前世为谁？是何来历？”

　　修士默然片刻，说道：“这个……只因年代久远，一时想不起来了……”

　　林一不再发问，而是道了声谢，转而幻瞳闪烁，低头四下寻觅起来。

　　修士有些愠怒，说道：“你还没回我话……”

　　林一往前走了二、三十丈，到了一块黑白晶石相间的地方停了下来，头也不抬地随意说道：“你且近前问话便是……”

　　修士哼道：“不管是人、鬼、仙、妖，还是飞禽走兽，一旦魂灵踏入轮回塔五十丈之内，必将身不由己而重入轮回。我且问你……”他话未说完，有人寻出阵法的弱处，挥动手中飞剑便劈了下去。只听得“喀喇”一声，地上崩开了数十块黑白不等的晶石，随即笑声响起：“呵呵！发财了……”

　　见林一贪财的模样，修士冷笑了一声，说道：“轮回塔之下，妖晶、魔晶、仙晶应有尽有，你不妨将之席卷一空！”话语一顿，他接着问道：“不过，你与同伴的肉身尚在，何以会出现在鬼灵域之中？道出实情，我便放过你……”

　　林一在掘取了数十块仙晶与魔晶之后，不再继续，而是换了地方，两眼放光，摇头说道：“君子爱财，取之有道！不损及阵法，又可取得晶石，方为两全其美！”说着，他再次忙活起来。

　　修士稍显失望，催问道：“还不回我话来……”

　　一转眼的工夫，“砰砰”几下，又是数十块晶石到手，林一兴致冲冲地直奔下一处，漫不经心地答道：“你亲眼所见，我专为发财而来。至于如何来到此处，天晓得……”

　　修士的身影虚实晃动了下，怒道：“无耻小辈！你敢骗我！莫要以为有禁制相隔，便胆大妄为！只可惜方才的鬼珠粗劣不堪，不然我还真奈何不了你……”

　　林一神色一凛，猛地往后了退了一步，恍然道：“我倒是忘了，鬼珠可以驱魂……”鬼珠为鬼修之法宝，自有炼魂驱魂之能。他在衡月州杀了九灵子等人后得到此物，除了毁去的还留下三个，方才被逼无奈这才将之拿出，只想用来阻敌片刻，倒是没有顾及太多……

　　修士则是往前一步，堪堪逼近了那道黑雾禁制，狞笑道：“鬼珠已被尽数捏碎，你还有何倚仗……”

　　林一嘴角一撇，带着古怪的神色说道：“你且试试……”


第923章 尔等亦然

　　巨大的石塔高耸肃立着，四周阴气鬼雾盘旋环绕不息。石塔的八道石门，与百万里内的八座阵法遥遥相连，为人、鬼、仙、禽、兽等万物成就了一条轮回之路。

　　在这一方黑沉沉的天地之中，石塔所在的高坡上下，有人在挥动飞剑忙碌着发财，有人呆呆坐在地上看着魂来魂往，还有守在禁制之外而踌躇不定的一群鬼灵……

　　那位修士模样的鬼灵，竭力想知道林一来时的途径。不经轮回塔便可以离开这暗无天日的地方，无疑是他多年来最大的一个心愿。可对方甚为狡诈，只顾着掘取晶石而不再理会人。如此的有恃无恐，莫非还有鬼珠不成？

　　对于鬼修来说，鬼珠乃是必修的一个法宝，并随着修为的不同而有着威力的高下之分。而对于鬼灵来说，鬼珠却形同克星，便如陷阱对于走兽、弓箭对于林鸟一般的可怕。

　　原因无他，谁让鬼珠乃是专门祭炼魂魄的法宝呢！

　　不过，诸多鬼灵早已看出林一并非鬼修。其不仅将来之不易的鬼珠随意捏碎，还任由数百魂魄惨遭吞噬。故而，为首的鬼灵修士这才有了恼羞成怒后的威胁。谁想对方更加的放肆……

　　一阵鬼雾沸腾，三、四十个鬼影在喧闹不休。这些修为强大的鬼灵，显然被禁锢了太久，无不想冲破枷锁重见天日。而轮回塔太过无情，稍有靠近便将被迫坠入轮回，要擒获那个年轻人获知脱身之法，并非易事。唯一敢作冒险的，乃为首的中年修士，却始终在迟疑不决。塔前五十丈，形同雷池，稍有不慎，便要舍弃数万年的修炼转世重生。这一辈子已是不堪回首，下辈子难以设想啊！

　　林一无心琢磨那伙鬼灵的心思，在石塔的四周忙着掘取晶石。起初不过是挖个浅坑，小小收获一番。见所在的阵法并未受损，他渐渐放开了手脚。不管是仙晶、妖晶，还是魔晶，皆不放过……

　　幻瞳闪烁之中，瞅准了阵法衔接的薄弱处，林一挥动手中的飞剑，“砰”的一声闷响，顿时间光芒耀眼，数百仙晶便进了乾坤戒。他顾不得喘口气，紧接着又是一剑劈下，石坑随即变大了少许，有晶石碎裂成了一堆，一粒粒一块块晶莹剔透，便如捅破了钱袋子一般叫人禁不住喜笑颜开。

　　想当初提心吊胆地去抢人家的仙脉，穷折腾了两年多，尚不及此时三五下的收获。林一收起了仙晶，又马不停蹄地奔往下一个地方。他每隔三五丈，或是七八丈，便如法炮制一回。不知不觉间，石塔的四周多半已是坑坑洼洼，有些惨不忍睹……

　　不眠不休的两日过后，林一这才顾得及歇息片刻。他站在一个石坑前，估摸着方才收成，嘴角泛起一抹疲惫的笑意。禁制重负压在伤势未愈的身子上，着实消耗体力。有生以来，从没这般累且痛快着！掘取了多少仙晶？几万，还是几十万……

　　前方的不远处，乃是石塔另一侧的又一道石门。那来往飘荡着的，竟是数不胜数的花木树影，有的妖娆多姿，有的老态龙钟，有的婆娑如云，还有的落寞如风……

　　所见的情形，让林一默然出神。世间万物有灵，人、鬼、仙、飞禽走兽之外，花草树木亦有魂魄！

　　岁岁枯荣，皆为轮回！怒放凋零，自在天道！

　　人，又何尝不是那陌上花、路边草。有短暂的精彩，有寂寞的逍遥！

　　思绪翩迁，林一淡淡一笑，不由得想起一段话来，并略有明悟。天地有主宰，阴阳有府藏，秉持浑一，阴阳调谐，九转成真……返归质朴，顺从世俗，豁然贯通，与物混同，神情自得……

　　这段话来自后土仙境生死之地的一对师徒，颇为晦涩难解，却暗含玄机。而看似山高疑无路，豁然开朗之时才明白前后的境界已有了不同。若是依着那老者的九转之说，当年自己踏上仙道，为返归质朴的第一步，却难免有固步自封的想当然；此后，便一直蹉跎于顺从世俗的坎坷之中，有过沉沦，亦有过诸多的感慨。直待到了九州以后，才明白道法自然的贯通。又经过衡天仙域的一番生死历练，日渐不为己困、不为物扰；如今一番体悟，自有所得。依此想来，心性练达，倒是有助于境界的提升，只是自己的修为却大大落后了一步……

　　念及此处，林一兀自咧嘴自嘲，却突然身形一动，猛地往来路冲去。与此同时，其手上的飞剑没了，却是多出一个石珠。随之瞬间，无数鬼影从中汹涌而出，眨眼便拦在了他的身后。

　　尚未蹿出去百丈远，并没听到鬼哭狼嚎声与厮杀的动静，林一急忙停转回望，神色微微一怔。他方才呆的地方，距石塔足有三十多丈远。一直如狼窥伺的那个鬼灵修士，终于在按耐不住之下出手偷袭了，却一击未遂，随即便被成群结队的鬼魂围裹起来。那家伙张口吞噬几个鬼影之后，竟是带着一脸的怨怒，慌乱往后退去……

　　林一举起了手中的石柱，嘴角微微翘起。转念的工夫，他又是神色一凝。由自己祭出的鬼影足有上千之数，声势浩大且凶悍吓人，而尚未与敌交手，竟是一个个迟钝了下来，随即如释重负般匆匆奔向远处的一道石门。

　　轮回塔的五十丈之内，魂魄难逃轮回的下场。林一才想加以阻扰，又摇头作罢。而他眼光一转，不由得呵呵一笑。只见那鬼灵修士退出去五六丈远，却苦于无形的束缚而不得不慢了下来，犹自苦苦挣扎不休！

　　见状，林一抬手抛出石珠。对方又惊又怒，挥动双臂掀起阵阵鬼雾，竭力往后退去，还不忘骂道：“无耻小辈，早有提防……”

　　石珠凌空飞起十余丈高，闪烁出一阵诡异的黑色光芒。莫名的威势从中倾泻而出，霎时便将那鬼灵修士笼罩起来。林一缓步往前，不慌不忙地说道：“俗语有云，防人之心不可无！此乃金玉良言，不敢有忘……”

　　方才的全力一击落了空，又猝然遭致上千魂体的相阻，如今轮回塔禁制显威，再加上鬼珠摄取之力，鬼灵修士已是满脸的悔意。忍耐了两日才冒险一试，谁料竟落得这般情形。他凭借着强大的修为，一步一步缓缓后退，犹自不忿地叱道：“你的身上怎会还有鬼珠？而你并非鬼修，绝不会懂得御用之法……”

　　林一咧嘴一笑，说道：“我这人从不说假话！至于你信还是不信，关我屁事！而所谓的御用之法，不过是消遣亡魂的法门罢了……”他眉梢一挑，转而随意说道：“你是前辈高人，帮我看看这鬼珠的品相如何……”

　　“小辈！你敢消遣吴某……”鬼灵修士怒火中烧，却还是接着说道：“此前的三枚鬼珠，乃金丹、元婴所用的俗物，不足道哉！而你此番祭出的，却是合体修士炼制而成。想要凭此收取吴某，你妄想……”

　　合体修士炼制的法宝！林一神色一动。他所祭出的鬼珠，来自大漠秘境中鬼匕的乾坤戒。当初见到此物并未在意，如今想来应是对方门中长辈所赠或是遗存。之前的虚虚实实，加上适才的稍加尝试，已让某人忌惮，说不定有机可趁……

　　眼看着鬼灵修士距那道禁制只有三两丈远，林一作势前冲。他才将动身，对方的脸上阴气一闪，竟然趁机反扑了过来。他暗哼了一声，身形一顿，双手飞快打出一串来自《炼魂诀》的法诀，鬼珠顿时光芒大作，数十丈内的气机为之一滞。

　　“你又骗我……”

　　鬼灵修士察觉上当，已来不及对付林一，急忙往后遁去。而轮回塔之威尚在，鬼珠法力陡然加剧，令其身形一荡差点涣散。他吓得再不敢有半分侥幸，不顾一切转身便逃。

　　虚晃一招之后，林一毫不迟疑催动体内的三婴之力加持鬼珠。见对方这回真的要逃，他身形一闪便追了上去。

　　对于一个鬼灵来说，轮回之塔与鬼珠，皆如天地刑罚一般无从面对。而鬼灵修士的修为非同小可，在散去了大半的身形之际，还是冲到了禁制的边缘。而其另外一半身形，则化作一阵黑雾飞进了鬼珠。

　　此时，林一已然到了轮回塔的五十丈远处。而鬼灵修士的半个身子一闪，竟是蹿进了那道环绕在外的黑雾之中。他稍作迟疑，一咬牙便追了出去。与此同时，其手指一点，鬼珠发出刺耳的呜咽声冲向了前方。

　　轮回塔的五十丈之外，数十鬼影聚成了一堆。鬼灵修士一头扎入其中，已是狼狈不堪。方才的一番冒险，可谓大伤阴魂之力。他自以为脱身，不免心神一缓，却不想一道不易察觉的黑色光芒带着不容挣扎的威势随后而至，顷刻间笼罩四方，竟使人无处躲藏。谁也没想到林一敢追出来，待有所察觉为时已晚！

　　不过眨眼之间，鬼灵修士只剩一半的身影倏然消失。猝不及防之下，一个接着又一个鬼影被吸入鬼珠。余下的鬼灵便如野鸟惊群一般四散逃窜，却又被无形的禁法束缚住了手脚而接连遭殃……

　　片刻之后，鬼雾茫茫依旧，而那数十个凶恶的鬼影却已消失不见，唯有林一独自在踱着方步，很是气定神闲。他手上还托着那枚鬼珠，嘴角带着一抹怪笑。少顷，其转身回到了轮回塔之前，暗自斟酌起来。

　　一伙穷凶极恶的家伙，曾逼得自己差点绝望啊！而世事无常，祸福难料，谁能想到一物降一物呢！近四十个合体以上修为的恶鬼，被鬼珠尽数收取一空。只不过，是就此放生轮回，还是……

　　林一的眼光落在四周的那些坑坑洼洼之上，暗暗一咧嘴。过犹不及，晶石还是到此为止吧！真若毁了轮回阵法，罪莫大焉！他抬起头来，奔着来处走去。不消半个时辰，远远见到正在等候的天狼兄弟俩，他忽而计从心来，大声吩咐道：“你二人死罪可免，活罪难饶！从今往后，追随林某千年，自可获赦……”其又看着手中的鬼珠，笑着自语道：“尔等亦然……”

　　妖族寿元极长，千年的光阴不过几个瞌睡的工夫。壮根与壮叶相互看了一眼，大松一口气，各自吭哧一声举手应是。林一理所当然收起鬼珠，抬脚走向不远处的那道石门。两兄弟不敢怠慢，随后跟了过去。

　　转眼之间，林一到了石门的跟前。他脚步一顿，神色迟疑。活人由轮回塔逆转而出，可记得前世的情形，果真如此……


第924章 前世今生

　　石塔的石门幽深而莫测，林一带着些许的忐忑踏入其中。不过瞬间，四周景物一变。与此同时，他的身边还多出几个人影来。

　　许是轮回塔的缘故，林一手腕上的妖圈没了用处，一直藏身其中的三人突然现身，皆有些不知所措。此外，地上还躺着宋幺儿。那家伙偷吃灵药的药力尚在，犹自昏睡不醒，对周遭的一切浑然不顾，倒是有几分夯货的德行！

　　母性使然，媚娘一把抓起了地上的孩子。幺儿的身躯甚为强壮，被她随意这么拎着轻若无物。

　　宋玄子手拈着长须，惊嘘了一声。

　　仙奴稍稍定下神来，悄悄看了一眼林一。对方的身后，一左一右站着壮根与壮叶两个高大的壮汉，皆为生人勿近的凶恶架势。她往媚娘的身边靠近了两步，这才仰首四顾，一双明眸闪动着诧然。

　　林一神情如旧，暗中留意乾坤戒中的动静。鬼珠未见异状，数十魂魄安然无恙。他掠过四周，转而往上看去，眼瞳微微一缩。

　　塔内亮如白昼，与塔外的阴寒黑暗迥然有别。所在的这片地方，并无想象中的宽阔，不过三、五十丈的方圆，俨如深井一般直上直下，并为一道白色的光芒笼罩着。一个陡峭的三尺石梯凌空竖立，直至数百丈高处便湮没在一团氤氲的雾气之中，叫人难辨究竟。一道道若有若无的身影，不急不缓地循着石梯往上鱼贯飘去，情形中透着几分的神秘……

　　“媚娘小心！”

　　媚娘手里拎着一人，正自抬头四处打量，忽而身不由己地往前打个趔趄，惊得一旁的宋玄子忙出声提醒。而话音未落，他亦好似被人推了一把，被迫跟着往前挪动。其扭头回望，见林一与仙奴同样迈开脚步，随即恍然说道：“一步轮回，再无退路！而我等假道于此，不知又将如何……”

　　又将如何？还是那句话，天晓得！

　　一种突如其来的迫切，使人禁不住迈开脚步，林一未作抵御，而是顺势往前缓缓走去。待他随着仙奴踏上了石梯的瞬间，不由回首一瞥。天狼两兄弟老老实实跟在身后，还有尾随而至的一个个魂魄的身影，唯独不见了那道石门。由此而来，要忘却前世；由此而去，则是要转世重生。这来往轮回，倒是陌路有别……

　　拾阶而上，脚下一沉，随即又稍稍轻松起来，林一背着双手，循着陡峭的石梯慢慢往上。前后七人，各自带着莫名的心绪，与诸多的亡魂一道，踏上了这条奇异的轮回之路！

　　片刻之后，七人到了半空。恰如踏足云梯之中，上下环顾之际，已茫茫然不见首尾，只有一行人鬼夹杂着的身影在默默攀登。四周寂然无声……

　　数百丈的石梯，没用一炷香的工夫便到了尽头。七人穿过一层云雾，恍惚间情形如旧。深井一般的天地之中，一条石梯从光芒高处斜竖而下。

　　媚娘带着孩子走在前头，脚步时缓时快。随后的魂魄稍稍受阻，便一个接着一个从旁边越过。她浑然不觉，神色中却在微微变幻个不停。

　　之后的宋玄子，已没了往常时的沉稳。他双目微阖，下意识迈动着脚步，还轻轻挥舞双臂，仿若陷入梦境而一时难以自拔。

　　仙奴的一双明眸，少了几分灵动。她幽幽盯着前方的一片虚无，拾阶款款而行。

　　林一犹自背着双手，脚步沉稳有力。人，都想知道自己的前世来历，以便由此猜测出今生的运道。而他根本不在乎什么前世与来世，有这闲工夫，还不如看两眼道旁的风景！树花同发，命运不同，它精彩亦不同，又何必妄自菲薄呢！纵如草芥一般的轻微，亦有刹那的芳华不是？至少，在这数百年间，有过兄弟情，明白大义所在，懂得进退取舍。亦曾伤情、失落，亦曾恨过、忍过，亦曾彷徨，畏缩，亦曾几度生死，亦曾傲然凌风。回首之际，才发觉已经承受如此之多。够了吗？够了吧！若还不够，便看穿苍穹，寻至星宇尽头，或可不枉此生……

　　慢慢走完一截又一截石梯，穿过了一团又一团云雾，而四周的情形还是老样子。石梯或有尽头，而轮回之路却似永无终点。不知过去了多久，一行七人皆闭上了双眼。许是沉浸于前世的旧梦，又或是纠缠于今生的困惑，其一个个脚步迟缓……

　　媚娘笑意盈盈，百媚丛生。其腰肢款款扭动，恰似风中摆柳一般婀娜多姿。不过，她的手中，紧紧抓着酣睡依旧的孩子。那是梦境，还是曾经的前世？竟然如此叫人痴迷难忘……

　　宋玄子时而以手拈须，时而长吁短叹，时而露出痴情状，时而又恍然默默自语。梦里，有春花解语，有晓月柳岸，还有……呵呵……

　　仙奴则是另一番模样！她忽而长袖轻舞，忽而神色凝重，忽而娇叱魅惑，忽而无语凝噎。恍惚之际，其身子又止不住一阵微微的颤抖，彷如雨中的秋荷，透着难言的萧瑟……

　　与以上三人相比，林一的神情略显妖异。他一会儿俨如从尸山血海中而来，周身煞气缭绕而威势逼人；一会儿又如傲然长空，上下透着不可一世的骄狂与霸气；一会儿又淡淡一笑，竟是扯下了腰间的紫金葫芦，泰然自若地饮起了酒。一切曾是那般的不凡，而又是如此的简简单单……

　　走在前头的四个人状况还好，后面的两兄弟则有些不堪。壮根在呲牙咧嘴，伸着舌头乱舔；壮叶则是“吭哧、吭哧”喘着粗气，粗壮的腰身竟然扭动出几分怪异的旖旎来……

　　不知不觉之间，光芒淡去，云消雾散。石梯没了踪影，石塔亦不见了，唯有一个巨大的漩涡在急遽旋转着、呼啸着。强劲的气势之中，使人脚下为之一轻。七人顿时惊醒过来，于睁开双眼的一瞬间，趁势往上飞去。

　　不消片刻，天地豁然开阔，竟是来到了碧波无垠的大海之上。以媚娘为首七人未敢贸然前行，转而落在一个小岛之上，这才看清了四周的情形。

　　小岛不过里许方圆，上面寸草不生，分明就海中的一块不起眼的礁石，随着四周的涛起涛落，便如汪洋中的一叶小舟，给人颠簸起伏的错觉。三五里之外，一方数百丈方圆的海水正自逆流盘旋，唯独不见了之前的那个巨大漩涡。

　　这便算是安然脱身了？媚娘用妖圈收起了宋幺儿，犹自惊魂未定。其他几人，同样是心绪莫名。曾经的一切，恍如隔世……

　　林一犹自拿着紫金葫芦，倒是与往常的情形没甚两样。他暗自长吁了下，慢慢小呷了一口酒，转而饶有兴致地打量着守在一处的众人。

　　壮根与壮叶兄弟俩，你看看我，我看看你。彼此那泛着凶光的大眼珠子里，有庆幸的神色，还有几分奇怪的暧昧，不知道在想着什么。

　　媚娘眼光流转，默默盯着不远处的浪花飞溅，胸口微微起伏不定。

　　宋玄子手拈长须，似有所悟，一个人轻轻颔首，又呵呵自得一乐……

　　这几个各有心事，仙奴则是怔怔看来，明眸噙泪，忽而近前两步，款款下拜道：“师父……”

　　于那“哗哗”的涛声之中，这一声轻微的“师父”，是如此的清晰悦耳！

　　闻声，媚娘转身回望。她有些疑惑，有些失落。丫头怎么了？为师让你另择高就，不过是权宜之计，所图的还是天狐一族的来日啊！而这般情真意切地拜师，显然是要死心塌地了……

　　宋玄子倒是乐见其成，微微点头……

　　林一双眉一挑，稍稍意外，随即恢复了常态。他收起了紫金葫芦，看着跪在身前的仙奴，意味深长地欣然一笑，欠身抬手虚扶，说道：“呵呵！无须多礼……”

　　“多谢师父！”仙奴应了一声，却未起身，而是抬起泪眼，欲言又止。

　　恰于此时，宋玄子出声问道：“孩子他娘，你可曾于轮回塔中想起前世？”媚娘知道对方在宽慰自己，幽幽叹了一声，佯作轻松地说道：“依稀记得，我前世与一位书生有过短暂的姻缘……”

　　宋玄子惊喜道：“呵呵！我前世正是一位读书人，曾于猎人手下救过一白狐……”

　　媚娘来了兴致，急忙问道：“你与那白狐后来怎样？”

　　宋玄子神色一滞，呐呐笑道：“白狐伤重不治，死了……”唯恐对方扫兴，他又分说道：“而你我二人今日的缘分，岂不是与前世有关……”

　　媚娘不依不饶地追问：“与我从实道来……”

　　两人在纠缠上一辈子的宿缘，仙奴已从地上缓缓起身。她咬了下嘴唇，紧紧盯着林一，有些紧张地问道：“师父！你现身狐妖村，便对奴儿青睐有加，关怀备至，是否因……前世之故？”

　　林一稍作沉吟，不答反问道：“你在轮回塔之中，见到了什么？”

　　仙奴轻轻拭了下眼角，又迟疑了会儿，垂首说道：“恍若幻境，似虚似实，犹如噩梦一场！奴儿只记得……只记得一句话，‘道之云远，忆若尘烟；思君莫归，梦亦千回’……”

　　林一神色一凝，默然半晌。见面前的女子神色期待，他不置可否地翘起了嘴角。

　　仙奴眼光一闪，不甘地问道：“师父！您又见到了什么？可曾认得奴儿一般的女子……”

　　林一抬首远眺，只见海浪轻涌，宛若心潮不定。他轻轻长舒了一口气，问道：“我若是说，我上辈子只是个猎户，你信吗？”

　　仙奴急忙摇头，说道：“奴儿不信！”

　　林一转身咧嘴一笑，说道：“我也不信！又有何妨……”

　　恰于此时，一个陌生的声音突然在不远处响起——

　　“呵呵！说得好！前世皆为虚妄，信与不信又有何妨……”


第925章 一分执念

　　突如其来的一句说笑声，不啻于在小小的岛礁上响起了一道惊雷。

　　有陌生人潜伏身边而不自知，等同于丢掉了半条性命。而能瞒过合体修士的神识以及天狐族的幻瞳，对手的强大毋容置疑！

　　在场众人赫然变色，转身便要往后躲避。壮根与壮叶的手脚甚为利索，随即作势腾空，可还未离地便“砰”的一下坐在地上。两兄弟大眼瞪小眼，吓得有些不知所措。

　　其他四人皆愣在了原地，只觉得周身被无形的威势所束缚，想要动弹一下也不能够。林一亦然，却于瞬间恢复了常态，冲着礁石上凭空冒出来的一位老者强作笑脸，不无敬意地说道：“前辈！我等无心冒犯，还请勿要怪罪！”

　　媚娘、宋玄子以及仙奴，各自从惊慌之中明白了过来，忙跟着道了一声，见过前辈！

　　“呵呵！不怪不怪！只是老夫等候多年，竟等出来几个大活人，总要问个明白才好！而话才出口，尔等转身便走，未免少了礼数……”

　　说话之人半百的年纪，须发灰白，容貌清癯，身着一袭素朴的长袍。其兀自盘膝坐着，拈须微笑，全无高人该有的矜持与作态，反倒似个脾性温和的普通老者。只不过，愈是如此，林一的心头愈是震惊难耐。直至此时，神识中以及幻瞳之下，还是察觉不到对方的存在。而肉眼所见，一个大活人近在咫尺且真真切切。这虚实迥异之间，又何尝不是彼此修为的高下之别呢！

　　合体的已是仙道高手，梵天境的仙人修为可在妖域称王。这两者的强大早有领教，还是远远不如这位老者的深不可测！

　　林一与众人正自忐忑，忽觉周身一轻，束缚尽去。他不敢怠慢，忙躬身施礼道：“晚辈林一，与几位道友误闯妖域祭台，这才于懵懂之中到了鬼灵域。侥幸脱身之时，未免行止无状！敢问……”其眼光轻抬，又道：“前辈如何称呼，此地是何所在……”

　　媚娘、宋玄子及仙奴，皆为心思机敏之辈。三人见机识趣，跟着施礼拜见。天狼兄弟俩，带着畏惧欠了欠身子。小命儿系于人家的一念之间，且一时未见恶意，几个人的这番举止倒也恰如其分。

　　许是在暗中打量了许久，老者对几人的恭谨不以为意，反倒是对林一生出了几分兴致。他手拈长须，含笑说道：“你年纪不大，修为不高，却为一行之首。你不仅带着两个狼卫仆从，还收下一个根骨上佳的女弟子，且抬手举足间有龙虎之势，更兼有双瞳异相……”其话语一顿，笑道：“呵呵！年轻人，老夫记得你了……”

　　几个人都不敢多言，唯有仙奴明眸微微闪动。林一心下惴惴，谦恭的神态现出几分尴尬。狼卫仆从？倒是威风，却太过招摇。而接下来的话又是何意？记得我作甚……

　　老者自顾说道：“至于该如何称呼……事过太久，容老夫想想啊……哦！此处倒是有个俗名，叫作妖灵域！”

　　老者说起话来慢条斯理，自问自答。而话语中所透出来的沧桑，使得闻者情不自禁跟着心神一缓，又悠悠一荡，仿若四周那碧海长天，辽阔而又空远。

　　小小的岛礁之上，老者便这么坐着，宁和而自若。其周身见不到半分的威势，却给人虚怀天地的博大莫测。

　　林一悄悄打量着老者，心头却是微微一沉。尚在妖域之中，那伙妖王怎肯罢休，还有性情大变的虎头……

　　老者好似很久没人说话，抑或是其他的缘故。他沉吟了下，接着说道：“妖王祭台连通着鬼灵域？这还真的出乎所料……明白了……”他轻轻抬起双手，彼此分开稍稍一握又慢慢摊开手掌，两团微微闪动的光芒凭空而出。不过瞬间，其中的一团光芒倏忽一闪，便到了相隔尺许的另一团光芒之中，煞为神奇。

　　在场的诸人皆瞪大双眼，暗暗称奇。这般神通匪夷所思，闻所未闻啊！

　　老者抄起了长袖，光芒随之不见。他摇了摇头，轻声说道：“假借须弥阵法传送，只为留下一分执念！事已至此，又何苦呢……”他没有质疑林一所说的真伪，而是用神通印证了心中的猜测。而其话语中，竟是隐隐带着几分的落寞。

　　林一神色一动，拱手问道：“敢问前辈！您一人守在此处，又是为何……”

　　老者拈着长须，深邃的眼光在几人的身上一扫而过，冲着远方淡淡笑道：“老夫每隔数百年，便要来此逗留几日，听潮起潮落、云起风涌，看星转斗移、阴阳轮回……”他缓了一下，忽而转向林一又道：“或者说，我在等着一个人……”

　　林一心头一紧，硬着头皮佯作随意地问道：“前辈……等的又是谁？”

　　媚娘、宋玄子皆紧张起来，悄悄往后退了两步。仙奴则是靠近林一，一声不敢吭。只有天狼两兄弟察觉一时安危无虞，各自渐渐放松下来。

　　老者对几人的惕然视若未见，而是含笑看着林一说道：“有人说，他早已魂飞魄散了；还有人说，他会回来，完成未竟之大业。究竟如何，则无人说得清楚。老夫的等候，又何尝不是一分执念呢！这么多年过去了，便是一缕残魂都不曾看见，却是等来了你等几个小辈……”

　　林一心有所悟，却是暗暗松了一口气。与其并肩而立的仙奴则是往后退了半步，臻首低垂，身子微微颤抖了下。

　　“不过……”老者稍作迟疑，又道：“那人的相貌，倒是与你有着几分的仿佛……”其打量着林一的神情，转而呵呵笑道：“你若是他，经轮回塔逆转而出，又怎会不认得老夫呢！而他，亦并非一体三修……”

　　老者要等的人是谁，始终没有说出口。而他这番云遮雾绕的话语，却透着莫测的玄机。媚娘与宋玄子不明就里，天狼两兄弟则根本没听进去。唯有林一与仙奴好似明白了什么，却神色各异而心绪莫名。

　　浅而易见，这位老者乃是罕见的仙道高人！其守在此处，只为了等候一缕残魂的到来或是离去。而从没有活人出现的鬼灵域，却一下子冒出来七个人，难免要被拦住询问几句。他一眼看透了林一的底细，并未有太多的猜疑。只因一体三修的缘故吗……

　　“呵呵！想必是你等的仇家寻来了，想活命还是就此告辞吧……”

　　林一还想着借机从老者的口中讨教几句，却不想对方竟会说出如此话来。他与媚娘等人顿时醒悟，禁不住神色微变。从鬼灵域现身不过短短的片刻，这么快便被妖王们发现了……

　　老者已从地上站起，云淡风轻地说道：“老夫曾有一个道号，名‘皓度’。无缘则罢，有缘自有相见之日……”他不看别人，只是冲着林一轻轻颔首示意。

　　媚娘在神识之中并未察觉异常，却还是对老者的话深信不疑，顿时焦急起来。她带着几分侥幸，上前一步躬身拜求：“前辈！还请出手相救……”宋玄子亦慌忙附和，将对方视作了唯一的倚仗。

　　这儿可是妖王们的天下，真的追来了，着实叫人无处可逃。而老者乃深不可测的仙道高人，绝非等闲之辈可以相提并论。根本无须他出手，只要发出一句话，便足以震慑妖域而化险为夷！

　　林一却是从老者的眼光中猜到了什么，微微一皱眉头，缓缓退后。天狼两兄弟与仙奴亦步亦趋，倒是将他视作了主心骨。

　　果不其然，老者长袖一甩，很是洒脱地拈须笑道：“老夫坐看轮回，不管生死！”

　　高人很随和，也很好说话。而高人的眼里只有轮回，又怎会在乎几个小辈的生死。高人就是这般的脱俗，就是这般的淡然！媚娘与宋玄子大失所望，一时有些无措。

　　便于此时，林一抬手抛出一物，喝道：“事不宜迟！离开妖域……”眨眼之间，一个五、六丈大小的星舟霍然出现在岛礁之上。

　　宋玄子恍然大喜，才要动身便被媚娘一把拉着。他急道：“孩子他娘！且暂避一时……”

　　“砰——”的一声，随着光芒闪动，星舟的尾端裂开一道门。天狼两兄弟不用招呼便钻了进去，随后的仙奴迟疑了下跟着奔入其中，原地只留下林一与那争执不下的两口子。

　　老者好奇地看着眼前的情形，眼光时不时在林一的身上打着转悠。

　　“不！狐妖村离不开我……”媚娘紧紧拉着宋玄子的衣袖，神色执拗。她丢不了天狐一族，更丢不下自家的男人。情急之中，除了伸手紧紧拉着拽着，又能怎样？

　　宋玄子催促道：“此乃权宜之计！保命要紧……”

　　林一从两人身边走过，头也不回地说道：“三息过后，在劫难逃！”

　　宋玄子看了一眼近在咫尺的星舟，脸色急剧变幻，须发一阵抖动，猛然一跺脚，叹道：“罢了！我陪着你娘俩一块儿死……”而他话音未落，忽觉着攥着衣袖的那只手松了下来。其忙转向媚娘，只见对方双目微红，带着凄惨决绝的神情说道：“不枉千年相守，有你这句话足矣……”

　　本以为媚娘会死缠烂打，没想到会在此时突然撒手，宋玄子顿时心神大乱。不知为何，他反倒是颤抖着伸出双手。或许，就此失去的不仅仅是千年相守的岁月，还有……

　　林一到了星舟的舱门前，仙奴却是折返回来，娇声呼唤道：“师父、师伯……”他视若未见，扬声说道：“还有一息，过时不候……”

　　媚娘见宋玄子不舍离去，哀绝的神色中现出几分欣慰。不过闪念间，其骤然挥出双袖。对方神魂失守不及提防，“砰”的一声便被腾空抛起。而她贝齿紧扣，猛然背过身去，低声道：“孩子他爹！奴儿！多多保重……”

　　林一身子一侧，反手抓过了宋玄子与仙奴一把掷入星舟。他不作半分迟疑，一头冲入其中。在舱门关闭的一刹那，其眼光在那位老者的身上一扫而过。随之瞬间，星舟闪过一道光芒，骤然化作一道流光，直奔天际……

　　媚娘的身子微微一抖，便软软倒了下去。少顷，她以手支地，缓缓回首远眺，凄艳的神情中透着深深的不甘。其禁不住又呻吟了一声，嘴角溢出一缕鲜红的血迹。

　　那位自称皓度的老者，一直在瞧着热闹。他手拈长须，回味着方才那位年轻人的眼神，不由摇头苦笑，随即大袖子轻轻一挥，便将自身与不远处的媚娘藏匿起来。与此同时，六道人影从天而降……


第926章 是因是果

　　不过转眼的工夫，六道人影来而复去，直奔星空……

　　媚娘已从惊变中清醒过来，这才知道自己躲过了一劫。其忙要向那位暗中相助的老者答谢救命之恩，对方已踪影杳无。这女子怔怔然呆立了半晌，失魂落魄般地凌空飞起，还是禁不住回眸一瞥，转而远眺星空。寂寞的白色人影，渐渐消失在蓝天碧海之间……

　　此时，距礁石不远处的那方海面，旋转的逆流在缓缓减弱。自称皓度的老者，正带着一丝诧异缓缓深入其中。轮回大阵的法力紊乱，是何缘故？海水分开，他不紧不慢地往下飞去，还在想着此前所发生的一切。

　　那年轻人的道婴，乃仙家正统，龙婴与魔婴，应该来自远古的传承。而仙道之初，皆为妖、魔、仙三修合一，他许是机缘所致，才有了反其道而行之，是福是祸尚未可知啊！须知，一生三、三生万物，乃天道自然。而逆境回归本原，一字概之，难！

　　此外，老夫守候了无数万年，只为等候、寻觅一缕转世的残魂而来。那只是一个身怀异禀的年轻人罢了！一个是混迹于妖域的小辈，一个是叱咤风云的王者，两者或许有着三分的相似，可又怎能会是同一个人呢！真若是转世重生，绝不会瞒过老夫！

　　不过，事有意外！一体三修者，还是极为罕见啊！而自古有云，烈火显真金，风云出真龙！他，若真的是他，定会有惊天动地的那一日。如若不然，合该天地劫数未尽，非人力所能及也！而究竟如何，且拭目以待……

　　不多时的工夫，老者便轻易到了巨塔前的高坡上。遍地尽是石坑，惨不忍睹。他两眼一瞪，顿时明白了过来，脸色一黑，憋了好一会儿，吐出俩字：“缺德……”

　　……

　　星舟在全力飞驰！

　　星舟之内，星盘所在的石台上，已堆满了厚厚的一层仙晶。星空法阵之中，遥遥锁定了一条去路……

　　林一手扶着石台，紧紧盯着前方，神色凝重。仙奴站在一旁，惴惴不安。宋玄子有些神不守舍，一个劲地长吁短叹。天狼两兄弟成了老实人，乖乖坐在后端的空地上，瞪着大眼珠子东张西望。

　　片刻之后，不详的预感愈来愈强烈，林一猛地往前一步转过身来，看着宋玄子与仙奴说道：“星舟虽快，却快不过合体修士的遁法，更逃不过妖王的追杀……”

　　仙奴不敢吭声，明眸一眨不眨，只等着林一的吩咐。宋玄子癔症般地“啊”了一声，神色茫然。

　　林一双眉斜挑，冲着宋玄子叱道：“放不下媚娘，且保住性命回头寻她！这般优柔寡断，岂是男儿所为……”

　　宋玄子蓦然梦醒一般，脸色闪过一丝愧疚，又长吁了下，随即转向星空法阵，忙道：“我等去往何方？”

　　林一说道：“去你仙门所在的惠天仙域！不过，我星舟的舆图有误，还须多加勘校才可……”

　　宋玄子点了点头，说道：“无妨！临近惠天时，由我带路！只是……”话到一半，他禁不住黯然神伤，有些徒劳地回首张望了一下，叹道：“再回妖域，无路可寻啊……”

　　星舟遁入星空之后的短短瞬间，妖域便消失在罡风乱流与一片诡异的星云之中。正如宋玄子所言，以后凭借星舟再次返回并寻到妖域，只怕没那么容易了！

　　林一心不在焉地安慰道：“有情千年，又岂在朝朝暮暮……”

　　“我……是担忧她娘俩的安危……”宋玄子看向林一。

　　林一则是转往星空法阵，说道：“稍安勿躁！那位高人，定会出手相救！”

　　宋玄子难以置信地问道：“你……不仅懂得男女之情，还对那位高人的心思如此了然……”这个时候，他渐渐从低落中恢复了常态，看了一眼林一，轻轻摇了摇头。其心头暗忖，你一个纯阳之身，又怎懂得什么男女之情？这话不过是安慰之词罢了，高人的心思岂容他人揣度……

　　林一没工夫与宋玄子探讨儿女情长，一直在对妖王们及时寻来而耿耿于怀、忧心忡忡。自己与虎头之间，彼此皆能察觉到对方的存在。不难猜测，这回是虎头率先发难了！曾经一个傻傻的憨虎，如今因缘际会成为了妖王至尊，在得到先祖传承之后，性情大变在所难免。

　　只不过，虎头真若翻脸，可谓是最让人头疼且难以对付的强敌！那家伙知道自己的所有底细，而自己对他则是愈发的陌生。即便逃过此劫，以后还会麻烦不断！

　　正值心绪烦乱之际，宋玄子还在纠缠于无谓的过去，林一摆摆手说道：“我不懂男女之情，更不懂得揣摩高人的心思，而我却明白什么叫作舔犊之情与慈母心切。媚娘可以死，却绝不会让孩子无辜送去性命……”

　　林一话未说尽，亦无须多说。媚娘那样一个集睿智与聪慧于一身的女子，所作所为绝非意气用事！

　　宋玄子恍然醒悟，扯着胡须连连点头。一旁的仙奴带着几分钦佩的眼光看着林一，神色中轻松了许多……

　　恰于此时，好似不堪风浪，星舟竟是微微一颤，使得其中的五人皆是脸色一变。宋玄子恍然惊道：“此乃神识侵扰所致，妖王追来了，如何是好……”

　　如何是好？一个都跑不掉。梵天境的修为，强大得出乎所料！虽然还看不见远处的对手，林一还是察觉到了有人正在渐渐逼近。而石台法阵上已堆砌了厚厚一层仙晶，星舟的飞遁到了极致……

　　看着不知所措的宋玄子与仙奴，林一轻轻皱起了眉头。稍作斟酌，他眸中精芒一闪，问道：“宋兄！你应该懂得星舟御行之法……”见其话语异样，宋玄子忙点头应道：“自是懂得，林……林老弟这是……”

　　林一释然说道：“如此便好！仙奴便托付于你……”宋玄子一怔。这是要舍身断后！

　　仙奴失色惊道：“师父……”

　　林一看着仙奴，轻声说道：“你我师徒缘分若在，自会有相见的那一日！”言罢，他不再多说，沉声吩咐道：“壮根、壮叶！入我妖圈！”那两兄弟应声而起，随即在原地失去了身影。星舟尾端舱门“砰”的打开，其头也不回一步冲了出去……

　　“林道友这是何苦……”

　　宋玄子抱怨了声，还是打出法诀关闭了舱门。他见仙奴怔然失神，还想安慰两句，对方却是恬淡一笑，自语道：“无论是主仆，还是师徒，皆是上天注定的缘分！奴儿相信，那一日定会到来！”

　　星舟未作分毫停歇，飞驰依然……

　　一方黝黯的空旷之中，林一寂然而立。他的身后，一道流星悄然远逝。四周那无尽的深邃中，依旧是星光闪烁。

　　这儿没有风，更没有可供吸纳和喘息的元气与灵气，唯有漫无边际的孤寒与死寂。林一置身其中，便如一粒微尘般渺小。而其周身上下玄天盾所闪烁的光芒，仿若要与那星辰争辉，要夺取一分属于自己的永恒！他背起双手，轻轻抬起下巴，神色淡远而沉着！

　　不消片刻，前方百丈远处，凭空闪过六道光芒，继而冒出了六个人影。其中妖域的五位妖王，分别是黄须的金圣、灰须的东山、浓须的白姓老者、长须的端木以及白须的监姓老者。而这几人簇拥着的那一位，正是身躯健壮且相貌与林一相仿的年轻人，不是虎头又是何人！或许，其已不再是那个虎头！他周身上下全然没了往日的粗莽与憨态，而是气势彪悍且深不可测，还有那一双金黄的眸子里所闪动着的隐隐杀机，令人不寒而栗！

　　许是见林一独自留下断后，六位妖王颇感诧异！而其中的金圣两眼中凶光一闪，心念一转，二话不说，竟是冲着前方的林一，挥臂一拳砸了过去。其他几人未加拦阻，而是看向此行的为首者。

　　虎头脸色阴沉，一言不发……

　　金圣才将出手或有迟疑，随即胆气一壮，恶狠狠叫嚣道：“林一！若非妖尊法力高强，我等还寻不到你！还不交出宝物受死……”话音未落，他已是全力一击。虚空之中顿起一道黄色的妖风，霍然化作一头虎影，带着呼啸之声，势不可挡地扑向了前方。

　　虎头现身之初，林一便默默盯着他。当年将一头只有金丹修为的虎魂带在身边，谁又能想到会有今日呢！如今对方的修为隐隐高出合体的境界，可见那一滴精血传承的威力巨大。而眼下他又带着一众追杀而来，是为了自己身上的宝物，还是为了妖域所传的龙修宿怨？无论怎样，过往的一切，是因也是果！既然不得回避，唯有坦然面对！

　　不过，虎头眼光稍有躲闪，或许良知未泯。而这个金圣着实可恶……

　　彼此碰面的一刹那，杀机陡降。迫不得已之下，林一眉宇间煞气一闪，天魔九印霍然出手。

　　不过瞬间，烈焰巨斧撞上了汹汹虎影。“轰——”的一声震响，强劲的威势骤然炸开四泻，半空中顿起狂飙。

　　林一惨哼一声，猛地倒飞了出去。数百丈之后，他才踉跄着止住了去势，却张口喷出一口热血。

　　那鲜红的血，并未洒落，而是星星点点浮在空中，煞是怪异而妖艳！

　　即便施展出最强的杀招，依然不是梵天境高人的一合之敌。林一早已料定如此下场，依旧是满不在乎地挺起胸膛。他嘴角挂着血迹，冷冷盯着虎头，神情中透着难言的苦涩与落寞！

　　对于金圣来说，一招没杀了一个炼虚的小辈，已叫人大失颜面。虽知道那小子有些本事，可这大好良机岂容错过。他狞笑了一声，身形一动便要痛下杀手，忽听有人沉声道：“且慢……”

　　金圣一怔，却不得不暂且作罢。他心有不忿，与其他几位妖王循声看去。只见虎头往前一步，周身散发着不容睥睨的气势，缓缓抬起头来看向前方，问道：“我体内神魂禁制尚在，你为何迟迟不动手杀我……”


第927章 龙虎恩仇

　　星空之中，林一与六人对峙。

　　妖域的妖王至尊，竟然受制于人，着实让在场的五位妖王吓了一跳。不过瞬间，各人心事迥异。遭致神魂禁法，生死系于他人一念间。此法或可破解，却颇为棘手！

　　金圣收敛起周身的杀气，神色中闪过一丝庆幸。其他的几位妖王则是愠怒不已，怕是稍有动静，便会一拥而上将那个年轻人撕碎了。只是虎头妖尊尚未发话，尚不知他与对方有何纠葛，且静观其变，以免酿成大祸！

　　林一对几位虎视眈眈的妖王浑若未见，而是轻轻摇了摇头。他不作半分迟疑，抬手掐出一个法诀，往前虚空一点。在对方六人皆神色一变的瞬间，其又隔空遥遥一抓。一团微不可查的血光，从虎头的眉心倏然飞出，随即“砰”的一声缓缓消失。

　　虎头神色一怔，转而诧然。

　　在场的五位妖王皆是错愕不已，便是其中金圣亦感到糊涂不解。那年轻人为何要解除神魂禁制？没了依恃，岂不是要任人宰割……

　　林一挺直了身躯，缓缓长吁了下。他云袍上破开的口子尚在，身旁飘散着的点点血色犹自悬而不去。其淡金色的面庞稍显疲惫，而眼光中却透着难言的落寞与孤傲的淡然。

　　少顷，林一不紧不慢地出声说道：“虎头！你曾将我视作兄弟，我断无杀你的道理！即便没有今日，我还是会解除你体内的禁制……”

　　兄弟！想当初，他不愿以主仆相待，其实心里头还是将我视作兄弟啊！虎头神色微动，沉吟不语。

　　其他几位妖王也没吭声，金圣却不消停，叱道：“哼！龙族与虎族以及整个妖族，乃是死敌！谁与你是兄弟……”

　　林一眉梢一挑，转而问道：“尚不知龙虎两家有何恩怨，这位妖王大人可否赐教……”

　　“哼！若非当年龙族临阵倒戈，仙域怎会崩坏殆尽？”金圣气势汹汹且理所当然。

　　林一继续追问道：“你可曾亲眼所见……”

　　“此乃妖域传闻，群妖共知……你个下贱的修士，敢对我有所质疑？”话说了一半，自觉着威严受到了挑衅，金圣的两眼中凶光闪动。

　　一位白须老者模样的妖王，悄悄打量一下虎头的神情，适时上前一步含笑说道：“我乃监寅！便由我来分说一二，以免你与我家妖尊纠缠不清……”

　　林一点了点头，说道：“原来是……贱人妖王，请赐教！”

　　“你……我乃寅虎之寅，而非贱人之人！”监管即便是发怒，脸上还是带着笑容，只是眼光深处闪过一抹寒意。

　　林一不以为然地“嗯”了一声，并未因言语有失而不安。

　　监寅一时无心多作计较，接着说道：“据传，当年仙域遭难之际，龙族包藏祸心，暗中出手灭了朱雀、玄武两家，为我前妖尊察觉。而仙帝不明是非，依旧包庇纵容龙族。我妖族一怒之下参与混战，却于事无补……”

　　这位妖王话里的意思，龙族乃仙域崩坏的罪魁祸首。而在林一听来，以虎族为首的妖族，更像是不明是非的帮凶。这么些年一路走来，所见所闻的点点滴滴之中，他对有关仙域的是是非非，亦算是有了浮光掠影般的粗略认知。不过，在水落石出之前，将那一切归咎于龙族，绝难叫人信服！

　　虎头，始终在摇摆不定。或许，他所接受的传承之中，有对龙族的偏见。而其修为猛涨、灵智大开之后，虽性情有变却并非乖戾暴虐之辈，倒是令人欣慰！或许，这便是一线转机……

　　林一稍作斟酌，沉声说道：“我乃来自下界的修士，无意中得到了龙族的传承。我自认不是龙族之人，更不知晓过往的恩怨。而在事实未清、真相未明之前，万万不可妄加指责……”见对方一个个神色不善，便是其中的虎头也带着些许的疑惑看来，他泰然自若地接着说道：“曾有云，九龙开仙域，一剑定乾坤！龙族乃开创仙域的有功之臣，并在大难来临之际，与仙帝并肩死战直至最后……”

　　虎头疑惑难消，终于出声问道：“你……所说的这些，从何处而来？”

　　林一不答反问道：“虎头！你跟在我身边已有多年，若是所经历过的一切尚未忘却，不知可否记得无尘山的虚空幻境，还有梵天谷……”在后土仙境之中，太虚无尘山的传送阵突现虚空乱流，致使幻境迭起，其中便有仙帝与龙族的诸多种种。此外，还有所谓千荒三圣之一的子桑上人，以及那诡秘的梵天谷。将之当作虚幻或是猎奇则罢，而若是有心与仙域牵连起来，不难从中寻出几分端倪。

　　虎头陷入沉思，还是点了点头。他那时候虽修为低劣且寄身于天煞铁棒，却与林一神魂想通，对外面的情形并非一所无知……

　　林一接着说道：“你如今有了先祖的血脉传承，应该对过往的一切并不陌生。据典籍所载，白虎神兽的额头上没有金角。而你之所以如此，皆因吞服过的‘兽元丹’与‘梵天丹’所致，这才呈现出了异相。此事怪我！而你可曾想过，那丹药本为神鲛化龙之用。当时龙族尚在，为何有人要以鲛代龙……”

　　话到此处，林一禁不住暗嘘了一下。曾云遮雾绕的远古秘辛，真若循着种种迹象抽茧剥丝，倒也不难弄明白！至少此时的臆测，有着几分真相的意味……

　　虎头抬起粗壮的手臂，轻轻摸了摸额头。传承记忆之中，先祖的真身并无那根金角。虎呈龙相，拜丹药所赐。此事不怪他人，只怪自己嘴馋。不过，先祖要与龙族为敌，我又该如何……

　　在场的妖王神色微愕，有些不明所以。大伙儿都是杂毛虎，天晓得神兽应该是什么模样呢！

　　金圣见虎头妖尊没了来时的气势，不屑地暗哼了一声。事已至此，岂能因小失大！他眼光泛着寒意，厉声叱道：“小子！休得狡辩！我且拿你回山问话，是非曲直自有公断……”随其话音响起，其他几位妖王纷纷点头附和。还有几件妖坛的宝物没了下落，且将对方留住再说……

　　林一见虎头沉着脸不出声，反倒似没了顾忌，却是轻轻一叹，涩然说道：“虎头！我不会让你为难！相识一场，就此缘尽！”他神色一变，眸中血光乍现即隐，眉宇间煞气环绕，周身霎时布满了龙甲，便是双颊亦闪动着一层金色。其衣袂长发轻轻飞扬，不可一世的邪狂浑然而起，转而扬声冷笑道：“金圣！你个脑后见腮背生反骨的家伙，不服妖尊则罢，还欲拿老子来立威，真他娘的痴心妄想！且生死一战，放马过来……”

　　这已不是嚣张，这是癫狂。或者说，这是作死的架势！如此的挑衅，并未让几位妖王同仇敌忾，而是于不屑中多了几分莫名的心绪。金圣却如被人踩到了尾巴一般，顿时怒不可遏地嘶吼道：“我杀了你这个下贱的修士……”于此刹那，一声不容置疑地叱呵声突然想起：“放肆！”

　　从未被人当面训斥过，金圣凶相毕露，转而便要发作，却神色一窒。只见虎头妖尊周身散发着罕见的威势，两眼中寒意逼人。而其他几位妖王皆神色恭谨，并冲着自己冷冷看来。唯有监寅躲在人后，脸上的笑容依旧。

　　虎头一声叱呵过后，凌人的气势稍稍一缓，已然没了适才的威严。他怔怔看着妖邪狂狷的林一，吭哧了片刻，沉声道：“老大！且容我回头好好想想，再寻你了却这段恩怨不迟！回山……”言罢，其看亦不看其他人，径自转身奔往远处。

　　兴师动众而来，便这么不明不白地作罢，如此优柔寡断之人，怎配执掌万妖之域？金圣才要争辩，却见东山、白兵及端木妖王皆带着猜忌的神情投来冷冷一瞥，随后各自拂袖离去。只有监寅招呼道：“呵呵！欲速而不达，何不从长计议……”说着，其诡异一笑，身形一闪便消失在了原地。

　　可恶的“笑面虎”！金圣暗啐了口，眼珠子乱转。妖尊威严，不容挑衅。否则，难以服众。

　　权衡一番，金圣悻悻看向林一，犹自不甘地发狠道：“后会有期……”话音未落，他已急急奔着来路追去。

　　林一傲然依旧，冲着金圣的背影昂首冷声道：“哼！老子等着你……”

　　不过须臾，这一方寂寥的星空之中，只剩下了林一独自一人。情形陡然逆转，他的脸上却不见一丝喜色。收起龙甲，周身气势缓缓淡去。瞬间，一阵难以阻挡的精疲力竭袭来，令人不堪承受。其两眼一闭，猛地张口喷出一道淤血。

　　片刻之后，林一慢慢睁开双眼，神情中现出一抹苦色。五脏六腑的阵痛，使得他挺直的身躯渐渐佝偻起来。非死即伤！这便是与梵天境高人强行交手的下场。而此前旧伤未愈，再添新创，能撑到此时着实不易啊！如若不然，那番口舌之功可就白费了！虎头！你还认得我这个老大便成……

　　恍惚之下，林一两眼发黑，身形微微一沉，竟身不由己地在星空之中飘荡起来。他心神一懔，随手挥动了下，带着几分方才的余威喊道：“天狼兄弟！与老子出来一个……”随声冒出一个高大的身影，问道：“唤壮根何事……”

　　林一吩咐道：“带着老子，就近寻个地方歇息一二……”

　　壮根挠挠头，神色茫然。就近有多近，寻不着啊！他实话实话，道：“都隔着老远呢……”

　　林一看都不看抬手一指，煞有其事地命道：“奔着最亮的那颗星，飞啊……”

　　壮根大眼珠子一闪，想当然地应了一声，身形一晃便化作巨狼的模样。林一不客气地落在了他的后背上，懒懒地倒了下去。随之刹那，一声孤独的嚎叫声响起，清风狼影穿破星空而去……


第928章 小镇酒肆

　　云雾环绕的山峰上，虎头在默然独坐。他的面前，乃是就山而凿的一方数丈高的摩崖石刻，简朴的符文及粗陋的笔画中，隐约可以分辨出大地、星辰，以及万妖争逐的情形。其中最上面的一块地方被法力抹去，显眼之处只剩下背生双翼的白虎，飞羽在天的朱雀，还有诡异不凡的玄武。

　　置身此处，仰视着摩崖石刻的一瞬间，古老洪荒的气势扑面而来，使人不禁为之热血奔涌，心绪激荡不已。先祖们披荆斩棘、一往无前，以及叱咤风云的骁悍，无不让后人倍感荣耀。而如今天地依然高远，那一个个威武的背影却远去了。只剩下一群妖虎带着族群，蜷缩在星空的一隅，守在这灵齐峰上，任岁月渐渐流逝，让豪情壮志慢慢没入梦乡。

　　是就此沉沦下去，还是踏着先辈们的足迹，前仆后继……

　　先祖的传承中，有法力、有神通，有血脉记忆，还有纠葛不清的恩仇。远古四神兽之一的青龙，因开辟仙域而变得最为强大，并衍变出了神龙九族。而在那场无数万年前的混战之中，遭致白虎为首的众妖族的围攻，加之本身已死伤大半，神龙一族威风不再而下落不明。彼此的仇怨，却因此延承下来！

　　而依着林一老大的猜测，在后土仙境的梵天谷中，到处都是神蛟化龙的迹象。若是说有人假冒龙族祸乱仙域，并非没有道理！

　　曾记得，老大本身便是龙修，体内还有一神龙的真魂。若是对白虎一族生有歹意，自己又岂能活到今日？而老大不仅将自己带到了界外仙域，还将仅有的仙丹倾囊而赠。他是当自己是兄弟……

　　此外，来自先祖模糊的记忆之中，好似对那个梵天谷的主人并不陌生。千荒三圣，乃是三位修为通天的绝世高人。其中一位便是子桑上人，另一位叫作昆邪，还有一位……

　　“呵呵！虎头妖尊！在下有事讨教……”

　　虎头心绪正乱之时，随着讨好的笑声响起，有人飞上了山峰。他头也不回地“嗯”了一下，问道：“监寅前辈！何事……”

　　来的老者，脸上堆着笑容。落下身形之后，他欠了欠身子，又连连摆手，带着谦卑的神态说道：“怎敢在妖王至尊的面前妄称前辈……”

　　虎头犹自盯着崖壁上的石刻，说道：“我所得到的传承，不及先祖当年的一成。既然修为比不上诸位妖王，我又该如何……”

　　监寅不以为然地笑了笑，近前两步，奉承道：“时不过月余，又怎能将先祖的传承尽数化为己有呢！数十年后你再看，必将难寻敌手啊！”

　　虎头又“嗯”了声，应道：“所言有理！我即刻闭关……”

　　监寅忙道：“您一旦闭关，便是数十上百年，不知……我等又该如何处置那个林一呢？”他眼珠子一转，又陪着小心笑道：“那人与我妖域多有牵扯，且去向不明，只怕再无重逢之日……”

　　虎头将诸位妖王视作家人，根本没有在意对方话中的玄机。他抬手扯出一根黝黑的铁棒，颇为爱惜地抚摸了下，说道：“无妨！我法宝中有老大的神识印记，来日寻他不难！”

　　监寅心愿达成，又岔开话头说道：“还有一事要让妖尊得知！界外仙域的罗家，派人寻至妖域……”

　　虎头不解，问道：“仙域与妖域两不相干，罗家所欲何为？我好像记得，罗家有人来过……”

　　监寅不屑地笑道：“上回来的是罗坤子，而此次前来的又自称罗坤子，两者却并非同一人，呵呵！如此藐视我妖域之举，着实可笑至极！我等已将来人逐出，断不容他为所欲为！”

　　虎头听着糊涂，不耐烦地说道：“我已知晓……”

　　监寅连连点头应承道：“呵呵！不敢相扰，告辞了……”其笑容如旧，拱拱手转身飞离灵齐峰。在距此数万里之外的一个隐秘的洞府门前，金圣正等着他的如约到来……

　　……

　　罗家镇，依山傍水，风景秀丽。一条环绕山坡的青石街道两旁，坐落着百来户人家。其间没有世俗所见的嘈杂与喧嚣，倒是多了几分安宁避世的悠然。

　　在这小镇正南的百里之外，有一占地万里的天玉山。山脚之下，有个名闻遐迩的庄院，罗家庄。那罗家庄的罗家，便是令人仰止的天罗仙域之主。

　　据传，罗家家主罗清子，乃是真正的仙人。罗家的弟子，更是高手如云。

　　故而，小小的罗家镇看似寻常，却并非一个等闲的所在。这儿不仅是罗家子弟常来常往的地方，还是拜师学艺者的聚散之所。其中的住户百姓，多为仙道中人或是修为不俗的散修。即便是一个货铺、酒肆的掌柜，亦同样不容小觑……

　　罗家镇的街口，与正南的天玉山遥遥相望。在那青石街道的尽头，乃是一株冠盖十余丈的古树。蔽日浓荫下，两间竹木草房简陋而不失洁净。其门前摆放几张木桌，四周藤蔓环绕，姹紫嫣红点点，淡雅中透着几分难得的幽静。偶尔有人影从天上翩翩而落，不知是为了此间淡淡的花香而来，还是要借酒抒怀……

　　这是一家小小的酒肆，生意不错！来往的客人并无高声喧哗者，大都是默默饮完了酒，丢下一块仙晶，再多看几眼掌柜的，便各自心满意足而去。掌柜的是个韶华年貌的女子，眉如远山，肤如凝脂，眸似秋水，煞是清丽脱俗。尤其她淡淡欣然一笑，便如芙蓉半开，透着莫名的韵致，加之那一袭青色的长裙婀娜生姿，如云秀发妩媚从风，更是令人赏心悦目而流连忘返！

　　“掌柜的秀色宜人，这酒……不堪入口！”

　　酒肆之中，紧挨着街口的一张桌子前，一个相貌年轻的修士把玩着手中酒壶。他身着白色衣袍，相貌俊朗，下颌留着淡淡的青髯，抬手举足间颇显气度不凡。其自言自语声甚是轻微，却还是惊动了那位女掌柜。

　　一阵清香随风而至，柔软好听的话语声响起：“小店酒水粗劣，慢待了！此乃暮云专门从凡间购来，图个物以稀为贵，好换得几块仙晶修炼，倒是叫前辈见笑了！”

　　年轻的修士呵呵一笑，抬眼打量一眼近前的女子。对方秀发如墨，面如白玉，秋水如波，可谓貌若天仙。而其不仅有着小家碧玉的温顺可人，更兼有仙家女子的淡然出尘！

　　心神微微一荡，又强行一敛，年轻的修士笑容如故。眼光从简陋的酒肆以及几位饮酒的修士身上一扫而过，他自矜地摇摇头，有些惋惜地说道：“你已有了化神的修为，却委身于此卖酒。罗家近在咫尺，何不拜入门内，以免荒废了仙道……”

　　闻声，临近的几位修士盯着女掌柜，各自神色期待。若是能与这位仙子成了同门的师兄妹，便可以朝夕相处，谁还往这儿跑啊！酒水难喝倒也罢了，一小坛子竟要卖一块仙晶，太贵了！

　　暮云眼光流转，脸色赧然，带着几分羞怯微微垂首答道：“我虽为罗家后人，却是随了娘家的外姓，而不得轻易拜入山门，这才开了家酒肆赚取晶石用来修炼度日，还不耽误尘世历练，亦算是一举两得吧！还有……”

　　年轻修士恍然，随即心头一动。这女子貌若天仙，只是修为欠缺而稍显不美。若非自己心有所属，难免会为之动心啊！任其沦落此处，着实暴殄天物，不如……

　　稍作忖思，年轻修士颇有担当地说道：“既然如此，你不如拜入我雷家如何？由我作保，成为外门弟子不难！”他话音才落，酒肆中的其他修士皆是一怔。女掌柜抬起头来，愕然问道：“前辈竟是天罡仙域的高人……”天罡仙域，距天罗仙域甚远。得以来往此间者，无不是仙道中的高人！

　　放下手中的酒壶，年轻人傲然一笑，坐直了身躯，佯作自谦道：“高人不敢当！我雷天行走仙域，凭借的乃是自家的本事，倒不曾辱没过家父的威名！”

　　女掌柜的惊羡不已，忙往后退了两步，欠了欠身子，说道：“原来令尊便是天罡仙域的雷云子前辈！失敬了！”在场的几位罗家修士不敢怠慢，各自起身拱拱手以示敬意。雷天倒不是个乖张之人，站起来与众人随意打了招呼，这才带着洒脱的笑容，居高临下地接着问道：“暮云！可否有意成为我雷家的修士呀……”

　　无论是界外哪一家的高人，都是仙域中可望而不可及的存在。若能攀上这位雷家的少主，对诸多元婴化神的修士来说，可谓一步登天。在场的罗家子弟有些不甘地看着女掌柜，却又不敢擅自多言。酒仙子走了，以后再贵的酒也没地方喝了……

　　暮云并未如他人所想象的那般惊喜，而是有些神色发窘，歉然说道：“罗家虽不轻易招收外姓弟子，却于每五百年开启一次山门，以便让有志仙道的散修成为外门弟子！暮云于此等候多年，便是为了那一刻！”

　　闻得此言，几位罗家的修士顿时释怀，一个个纷纷开口——

　　“掌柜说的不错！距罗家大开山门之日，尚不余百年……”

　　“既为罗家后人，还是呆在自家为好，以后师兄弟自会多加照应……”

　　“暮云姑娘！这美酒乃难得之佳品，便宜啊！再来两坛……”

　　“……”

　　暮云的人缘不错！她浅笑盈盈，冲着那几位未来的师兄弟颔首致谢！

　　雷天自讨没趣，轻轻皱起了眉头。虽说心头一时不快，却犯不着与几个化神炼虚的小辈计较！

　　暮云既然是卖酒的掌柜，自然会察言观色并善解人意。她转过身来，玉腕一抬，凭空拿出一坛酒来放在桌上，柔声说道：“暮云虽无缘前往天罡仙域，却还是感念前辈的提携之恩！这酒不要晶石，乃是晚辈的一点心意，还请笑纳！”

　　俗语有句话，叫作“财帛动人心，酒色红人面”。天仙般的人儿如此知情识趣，令雷天心头才起的郁郁一扫而空。他顿作洒然一笑，起身丢下一把仙晶，以长辈的口吻说道：“些许仙晶，何足挂齿！我还要去罗家走一趟，无暇与尔等小辈饶舌！”

　　暮云长袖轻拂便收起了桌上的仙晶，冲着那昂然的背影嫣然一笑……


第929章 风云将起

　　每当天明时分，晨霭未尽，镇南古树下那家酒肆的女掌柜，便已出现在篱笆围成的院落之中。一番洒扫庭除，三两回看花弄草，收拾妥当，她会款款走至一张无人的桌子旁安然坐下，以手支腮，静静远眺。

　　一日忙碌过后，掌柜的便会踏着晚霞返回竹屋，关门闭户，独自在一方小巧的竹榻上闭目打坐。

　　一位貌若天仙的化神修士，安安分分地守着小小的酒肆，黎明即起，既昏便息。在天罡仙域的雷天出现之前，这女子已如此这般了数十年。之后，她还将日复一日下去。或许，便如其所说，在等待着一桩机缘的到来。

　　那个雷天离开酒肆之后，还真的前往罗家走了一趟。天罡雷家少主的身份可谓显赫不凡，自然受到了一番礼遇。而罗家的家主并未出面见他这个晚辈，只是吩咐族人悉心款待便是了。

　　雷天自称游历天下，适逢心境感悟在即，须闭关静修一段时日。罗家主随客便，为其在天玉山的后山寻了一个洞府用作暂栖之地。于是乎，他冠冕堂皇地赖着不走了，却未闭关修炼，而是游山看水，偶尔还去罗家镇与那位女掌柜说笑两句，再大方地丢下几块仙晶，日子过得悠闲而自在。罗家渐渐有人明白了这位雷家少主的用意，无不一笑了之。

　　为人一世，仙道一生，无不是在寻觅与等待中度过。机缘在天，亦在人……

　　……

　　这是一个贫瘠而荒凉的星体！其不仅光秃秃的寸草不生，还没有罡风的遮护，更没有碧天白云与山川河流。或者说，这原本就是漂浮在星空中的一块大石头。而这一日，无边的死寂之中，却是多了三个疲惫不堪的身影。一个是身着灰色道袍的年轻人，两个是皮毛遮体的粗莽大汉……

　　又迷路了！这是数日以来，林一说过的仅有的一句话。他仰躺在一个浅浅的石坑之中，带着满脸的苦涩仰望星空。这情形与小时候有着几分的仿佛，却彼此的境地却天差地远！

　　想当初，每当夜色降临的时候，那个叫作小一的小道士，便会躺在仙人顶的卧牛石上带着满天星辰入梦。谁料想，四、五百年过去，还是那个家伙，竟然在这充满无尽遐想的星空之中迷了路，真是大煞风景！

　　石坑的不远处，是壮根与壮叶。两兄弟轮流在星空中乱窜了两个多月，直至精疲力竭，最亮的那颗星依然遥不可寻。该往何处去，林一不知道。可达百万里的神识，在这儿如同滴水入海，转瞬没了影。即便他拿出星图来，也辨不清那万千星辰的本来面目。天可怜见，好不易遇上了这么一块大石头。如同溺水之人见到了一根草，岂容错过啊！

　　林一依旧仰躺着，缓缓抬起了双手。没了元气的仙晶成了碎屑，却悬而不落。他轻轻挥动衣袖，淡淡尘埃倏忽而去，眼见着消失在黝黑的远处。其转而咧咧嘴，无奈地暗吁了下。虽说有了落脚的地方，却离不开法力护体。这与飘荡在星空之中有何不同啊！所幸伤势好了大半，如若不然，怕是累死了那两兄弟，亦难逃此劫……

　　虎头啊！你因缘际会成了妖域至尊，我却差点被你害死。好在你良知未泯，这才让我捡回一条性命。那几个妖王，皆非善辈。尤其是金圣与监寅两个家伙，随时都会有忤逆之举。你若失去了耿直的本性，无非来日彼此成为冤家对手罢了。而你若还将我当作老大，我便奉劝你一句，妖域之中强者为尊。否则，你必将为他人所取代！而我与你提起过的梵天谷等往事，虽为迫不得已，却非胡言乱语。仙域的崩坏，乃人祸无疑！而我所知晓的老龙，绝不会背叛仙域……

　　不知不觉中，竟然渐渐与远古仙域的是是非非牵扯到了一起，着实叫人始料不及！那一切干我何事？

　　还有，鬼灵域的轮回塔之行，如愿以偿地收了仙奴这个弟子，却空有名分而无师徒之实。愿她与宋玄子安然无恙吧！而那女子与前世一个样，还是将自己当作了那个人。即便是经历过一世轮回幻境又能怎样？林某人，还是林某人！至于上辈子是谁，与今生的自己又有何干……

　　此时，天地好似翻转了个，炽烈的日光霍然跳了出来。四下里顿时明亮耀眼，阴寒尽去，炙热降临。天狼两兄弟不胜其扰，吭哧了一声便埋起了脑袋，之后再也懒得动弹一下。

　　林一从地上坐起身来，以手遮额，四下远望。所在的这片地方煞是明亮，星空却黝黑如旧。他转首瞥了一眼不远处的两兄弟，暗自忖思。且来之安之，再另寻计较。

　　片刻之后，林一掏出一把蕴含妖气的晶石塞入腕子上的石镯之中。有了藏身之所，那两兄弟欣然而起，原地瞬间只剩下了其独自一人。他眯缝着眼，背起双手迈步往前，随即便化作一道淡淡的人影飞驰而去。

　　不过一日的工夫，林一已然摸清了所在的情形。这飘荡在星空中的大石头，足有百万里之巨。既然一时辨不清去路，再不好莽撞行事。权且将此处当作一个落脚之地。只要身上不缺仙晶，呆上个数百上千年又有何妨呢！借机提升修为，炼制魔婴分身，倒也不错……

　　林一随意寻了块地方，深入其下十余丈，本想掘出一间密室，却发觉那黝黑的石头坚硬异常。他懒得多事，索性回到地面，将左近一个大石坑当作了静修之地。

　　大石坑形同酒碗倒扣，深达两三丈，看起来倒也宽敞。林一布下数道禁法封住了坑口，又在坑底铺了一层不同的晶石，这才唤出魔婴与龙婴来，三兄弟相对而坐。

　　有了禁法的屏蔽，石坑内的元气浓郁异常且毫不外泄。看着另外两个“自己”在忙着吐纳调息，林一暗暗摇了摇头。这一回不再压制龙、魔两婴的修为，实乃迫不得已而为之。随着遇见的高人愈来愈多，莫测的凶险亦愈发地难以面对，使得自己已没有闲暇去按部就班地修炼。正如海上所见到的那个来历不明的皓度，绝对不是一般的人物。妖域的妖王够厉害了吧？与其相较，亦如云泥之别。幸亏人家没有歹意，否则，自己的三条命都不够死的！而那一场偶遇，不过是惊鸿一瞥。可见这浩瀚的星宇之中，该有多少不为人知的隐秘！

　　无论是妖域，还是仙域，强者至尊这句话，皆是不二的道理！想要走出这迷失的星途并活下去，提升修为乃当务之急！至于炼制魔婴分身，以及其他诸事，同样不容懈怠！

　　林一定了定心神，双手结印闭目入定……

　　……

　　罗家的后院，紧挨着天玉山的半山腰。此处怪石嶙峋，花草繁盛，溪水潺潺，元气充裕，可谓别有洞天。依山而凿的一间静室之中，有两人在坐着叙话。其中一位青袍老者，须发灰白，眉梢下垂，神色庄严而不苟言笑。另一位，同样是个青袍老者，只是年岁上看着稍大一些。而前者分明就是罗家的家主罗清子，后者则是远行归来的罗坤子。

　　“你是说，你尚未表明来意，便被妖域之人强行逐出……”两人交谈片刻，其中的罗清子神色疑惑。

　　罗坤子哼了一声，犹自郁愤难消地说道：“我寻至妖域之后，得悉白虎妖尊即位，趁机以罗家的身份报名求见，谁料还未道出此行的用意，便被几个粗蛮的妖王给赶了出来……”

　　罗清子的长眉耸动了下，静待下文。

　　罗坤子接着说道：“无端被辱，我甚为恼怒。而那些妖王却声称已赶走了一个与本人同名的修士，并将我罗家视作居心叵测之辈！真是可恶……”

　　罗清子手拈长须，沉吟了片刻，深邃的眼光一阵闪动不停。未几，他轻轻摇了摇头，说道：“族兄息怒！你上当了……”

　　罗坤子一怔，问道：“难道是妖域有意为之……”话未说完，他自以为明白过来，难以置信地说道：“有人捷足先登，只是为了坏我罗家的好事……”

　　罗清子幽幽说道：“亦不尽然！妖域存在的风传甚久，各家早便暗中派人寻找，无非是要将其拉拢过来，以图他日有变而有所依恃。那人的用意亦是如此，却在未得逞之下，假借我罗家之名而断了他人的念想。这一招，着实歹毒啊！”

　　罗坤子这才恍然大悟，自叹弗如，说道：“我虽为兄长，却多不及你眼光独到……”对方不以为然地闭上了眼皮，高深莫测的样子。他又颇感诧异地说道：“如此说来，有人无视九牧仙域的威严，要成心作乱啊……”

　　这位兄长的修为与自己相差无几，识人断物却总是拘泥于一时一地。罗清子缓缓睁开了双眼，神色不明地说道：“远古仙域的时候，天道自在，上下井然，又何来今日的没落景象呢？而九牧仙域之下，界内界外皆为附庸。凡有忤逆者，仙道就此而终。为此，各家早对圣女心有不满，却心怀顾忌而不敢妄动。适逢那一次的七星伴月的异兆，不能不叫人思绪翩翩啊……”

　　“有圣人降临一统仙域，远古盛世重现自然是好……”罗坤子附和了一句。

　　罗清子的眼光中闪过一丝讥诮，说道：“远古盛世又怎样，还不是被人毁去了！都以为到了改朝换代的时候，却是忘了九牧仙域的强大……”九牧仙域的存在以及由来，皆与远古仙域的崩坏息息相关，又岂止是一个圣女的存在而那样简单……

　　“既然如此，我等为何还要寻找妖域……”罗坤子有些不解。

　　罗清子耐心地分说道：“有人坑我罗家，用的是一石二鸟之计！我等又何尝不是如此？无论以后怎样，有妖域攥着手里，都可于大乱之中立于不败之地……”

　　这番话又惹动了罗坤子的火气！他想了想，依旧是无处发泄，却是灵机一动，问道：“此事会不会是天罡雷家所为？不然，他家的少主缘何滞留不去，难不成要暗中打探罗家的动静……”

　　罗清子若有所思，随后说道：“雷云子倒是个心机深沉之人，此事与他有无干系，皆不可等闲视之！而雷家的少主……”话未说完，他神色不屑，转而又意味深长地说道：“风云将起，且看谁家独领风骚……”


第930章 囫囵颠倒

　　过去了多久，五年、十年，还是五十年？林一记不清了！

　　搁在以往的时候，日升日落为昼，月升月落为夜，这昼夜间的十二个时辰便是一日。而如今每隔三两个时辰，那耀眼的日光便会在林一的头上匆匆走上一回。渐渐的，他再也记不清年月的轮转。

　　仙域往往以大事纪年，却各有各的不同。而修士长久闭关且不问世事，常常是忘却了光阴，这才有了洞中无日月，梦醒已千年的感慨！不得已之下，有的以金丹、元婴、元神的强弱之分来断定自己的年岁；而修为高深者，或许有了掐指一算春秋尽在掌握的玄妙神通。还有一个法子，仙道同仁彼此互通消息，也可知晓大致的年月光景。

　　以上所说的种种，皆与林一无关。其元神与别人迥然有别，自身又没有掐指神算的本事。于是乎，在这四季不分、寒暑不明的星空之中，他与天狼两兄弟一个德行，皆是过着囫囵颠倒的日子。

　　当晶石的碎屑铺了厚厚一层，林一从入定中醒来。这么久的吐纳调息，颇见成效。他已有了炼虚中期圆满的修为。而其却不以为喜，反倒是诧异地打量着近在眼前的另两位“自己”。

　　魔婴的个头，已与本尊相差无几。或者说，那就是一个真正的“林一”。只是其周身煞气环绕，神情邪狂不已。那翘起的嘴角上，犹自挂着一抹冷冷的笑意。

　　便在林一有所察觉之时，魔婴突然伸出手来轻轻一划。随着一道黑色的缝隙一闪即逝，其身影顿时无踪。不消片刻，再一道黑色缝隙闪过，有人影直扑本尊而来。

　　林一坐着未动，周身闪过一道微不可查的黑色光芒，魔婴元神已与本尊合二为一。不过刹那，他上下威势陡然大涨，曾经的炼虚中期圆满的修为，霎时升至合体的初期小成！而四肢百骸阵痛隐隐，只为成就那一刻的辉煌……

　　经法有云，真空炼形，焚身炼质，以神合虚，以虚化神，直至天地为鼎炉而成就自身造化，当有破碎虚空元神不坏之能，方为炼虚合体！一旦有了合体的修为，肉身成为元神炁体，元神便是肉体的本尊，两者不分彼此。恰如一个婴儿，历经春秋无数载，终得以长大成人！从这一刻起，修者凭借着强大的元神，算是在漫漫仙道之中略有小成。不敢说与天地同在，至少可以与岁月同行……

　　半个时辰过后，阵痛消隐，身心舒泰，威势迥异，林一心境莫名。他轻轻缓了口气，转而神识内视。魔婴不见了！气海之中除了道婴之外，还有一点稍有变异的天煞雷火在静静绽放而寂寞如豆。魔修的修为却是充斥着本尊的全身上下，仿若其无所不在，只须心念一动即可有风雷之势！

　　魔婴合体之后，肉身成圣，本尊的修为亦跟着强行提升了一大步！这……才是一体三婴的真正威力所在吗？蓦然之间，一切来得这般的容易，倒是叫人有些措手不及……

　　不过，当年那场惊世骇俗的天劫过后，已达形神浑化的境界。本尊肉身更是百炼成炁，而今非昔比。在妖域几次受创皆痊愈极快，全赖于此。再一个，道境感悟已远远超越修为，今日魔婴合体，顺势成就本尊，倒也算得上是水到渠成吧！

　　林一摊开手掌轻轻一握，好似虚空有物，竟是被迫发出隐隐的“喀喇”的声响。他眼光一闪，微微一笑。只要愿意，随时都可以撕裂这一方虚空！而伴随数百年的魔婴元神，忽而与本尊融为一体，致使气海之中少了一人，还是令其有些不适应。

　　检视自身之际，林一忽而抬手摸向额头。不知不觉中，眉心上方多了一线半寸长的黑色印记，状如柳叶，颇显怪异！其仿若女子的眉笔轻轻一扫所留下的痕迹，轻微而又清晰存在……

　　林一微愕，忙用手指轻揉了几下，未见不适。他默念分身法诀，随即手触眉心往前一点。其端坐着的身形瞬间一分为二，乍一看一模一样，细瞧的时候才会发现两者有所不同。

　　本尊的修为顿时变成了之前的炼虚圆满，只是眉心的那道印记尚在，却消淡了许多。而气海内那一点天煞雷火犹存，同样是减弱了一半。此外，道婴原本宁和淡然的气度之中，还多了几分迫人的威势，分明是魔、道兼修的模样！

　　魔婴离开本尊之后，除了腰间少了一个紫金葫芦，眉心之上并无那一叶印痕，且一身的魔修精纯如故！

　　林一看着一旁的魔婴元神分身，心念一动，对方寂然消失。于此一刹那，其眉心印痕有黑色的光芒微微一闪。他默默体会着修为与境界的变化，眼光中利芒闪烁。

　　魔婴的合体成就了本尊，却也有反仆为主之势。幸而本尊道心强大，堪堪弥补了修为上的不足，这才没有变成一个真正的魔修！而魔婴再次显形，乃是从本尊分出去的一缕元神，与之前的情形大相径庭。由此看来，到了用魔骨炼制魔婴分身的时候了……

　　想到此处，林一抬眼看向不远处的龙婴。对方正坐在一堆晶石碎屑之上，周身的威势浑同天地，凌人的霸气彰显无遗。浅而易见，其修为同样达到了合体初期的小成之境！

　　便在这一刻，龙婴的嘴角一撇傲然一笑，随即化作一道金芒，瞬间融入本尊的体内。

　　林一依旧是端坐不动，唯有衣袂与黑发无风轻扬。与此同时，他身上的威势陡然一涨，竟是隐隐有了合体初期大成的修为。而其眉心上方的那魔修印痕的左边，霍然多出大小形状相仿的一片金色的印痕，更添几分的神异！

　　龙、魔两婴的修为，只有合体初期的小成。如今与本尊相融，竟然使得整体的修为强行提升了一层！这倒是一个意外之喜……

　　林一抬起手来摸着额头上的诡异印记，尚自诧然不已。假以时日，道婴合体，是否再于此处添上一道莫名的痕迹？念及此处，他忽而心思一动，不由得想起往日所经历过的一桩情形。

　　在九州的未央海，为花尘子所逼而误入魔冢七十多年。曾于那魔劫谷中石殿的神龛之上，亲眼见到三尊高大的神像。其并排而立，容貌与神色各有不同。记得左手乃一虎背熊腰的壮硕老者，狰狞而凶恶；当间一人气度阴沉，却有凌驾于众生之上的王者之威；右手则是一位面貌慈和的老者……

　　花尘子曾言，那大殿应该是远古的三皇大殿，所供奉的便是仙、魔、妖三位始祖！

　　道、魔、龙三婴，岂不就是所谓的仙、魔、妖！彼有三尊神像并立，此有眉心上即将多出来的三道印痕，两者之间只是一种巧合吗？

　　林一忖思半晌，不明所以。他缓缓抬起右臂，神色微讶。只见上面又浮现出一道尺长的龙纹，恰似当年融入龙甲内的正阳金龙手。不！这已不是正阳金龙手，而是龙骨分身所化。龙婴元神已与本尊浑同，并于眉心的印痕之中凸显存在……

　　龙、魔两婴，相继有了合体的修为，让林一倍感欣慰。只待自己道婴修炼有成，冲破星宇迷途应该不难！

　　不过，脑门上带着印记又算什么，怕人不认得吗？

　　林一收敛心神，默运法门。随着周身的威势渐渐散去，眉心上的两道印痕跟着隐入体内。他暗舒一口气，情不自禁地摸了下额头，却又是一阵错愕。那两道印痕并未真正消失，而是化作一黑一金两团淡淡的光芒隐入识海之中。在识海的深处，来自于昊天塔的那两把玉尺，竟于此时传出一缕诡异的气机，于三者彼此间循环不息，继而游走体内经脉，并与气海中的道婴遥遥相通！

　　那诡异气机究竟是个什么东西？曾一度将其忘却，如今却比从前壮大了许多，却不知该派何用场，倒是叫人好奇！只可惜老龙不在身边，没了高人可以请教……

　　林一突然想起了霸气十足的老龙，还有鬼灵精怪的千尘，不由含笑摇了摇头。如今至少过去了数十年，尚不知那两位的情形如何。若其可以修成元神，亦算是劫后逢生苦尽甘来吧！倒是叫人期待着重逢的那一日！

　　不过，何时才能逃脱厄境踏上归途呢……

　　林一拿出一坛酒来，一饮而尽。须臾之后，他心头有了计较，这才丢了酒坛子慢慢站起身来。其抬手一点眉心，龙、魔两婴闪身而出。

　　未作迟疑，林一在石坑中再次铺下一层晶石，并将一个装满东西的乾坤戒以及那块魔骨扔给了魔婴，又为龙婴丢下几块炼器的玉简，这才拍拍手洒脱一笑。自己的修为落下一步，更有事儿要忙活而无暇他顾。既然两位兄弟进境神速，不妨于修炼之余尝试炼制魔婴的分身……

　　林一留下任劳任怨的龙、魔两婴，伸手分开坑口的禁法，脚下一点便跳了出去，黝黑而无尽的星空扑面而来，令人心怀为之开阔不已！他缓缓落地，竭力散开神识，瞬间已至三、五百万里之外。其长舒一口闷气，暗暗自得。若是三婴一体，神识应该可达千万里之遥！

　　星空之中，以及所在的这块大石头，皆未见有何异常。林一稍停片刻，随即踱步往前，手上多出一枚玉简来，乃《天地诀》是也！其有云，一步登天，一步入地；上达九霄，下至幽冥。天地之大，唯一步而已……


第931章 坐山看景

　　小的时候，脚下是地，抬头是天。大地，尚可用脚步去丈量，高高的天空却遥不可及。如今身临其境，才发觉过去的认知是那般的窄小。这宇无边、宙无极，浩瀚而莫测，岂可一步横越……

　　林一独自坐在石坑的不远处仰望着星空，脸上带着一抹苦色。他周身裹着一层淡淡的光盾，手里还拿着那枚《天地诀》，心有不甘地轻叹了一声。空有神异非凡的法术，却不能修炼，徒呼奈何！

　　这月余的工夫，净琢磨《天地诀》了！法诀早已烂熟于胸，而每每尝试的时候，却是没丁点儿的动静！无论怎样加持元力，也不管如何施展法诀，至今还是徒劳无功！

　　罢了！既然不能修炼这罕见的遁法，以后遇上高手且自求多福吧！玉简中不是说了吗，遁法的境界随修为提升，梵天小成，洞天大成，等等。真若如此，怕是只有焚天境的高人才可以修炼这个《天地诀》，而眼下自己的真实修为，不过炼虚中期的圆满，想要在星空中一步逍遥，为时尚早啊！

　　无奈之余，林一回头看了一眼。石坑之中，龙、魔两婴正合力炼制魔骨分身，短时日内难竟全功。

　　林一想了想，不愿再这般耽搁下去。他收起了《天地诀》的玉简，拂袖在身前布下几道禁法，又取下腰间的紫金葫芦，这才将自己脱得精光。百里川所赠的云袍被虚空风刃割破了，凭借已有的炼器造诣，将之简单地修补一番应该不难！其盘膝而坐，将手中的云袍悬于面前，却又低头打量起赤裸的身子来。

　　左腕上套着妖圈石镯，里面的天狼两兄弟正自借助妖晶修炼；右臂上的尺长的龙纹若有若无，微微闪动着青中带白而白中泛金的光泽。胸口的那片龙甲曾于虚空中稍有损伤，却已随着修为的提升而自行恢复如初。周身的肌肤透着一层淡淡的金色，看似平滑如玉却有着铜浇铁铸一般的坚硬，曾有过的几点创痕亦没了踪影……

　　须臾之后，林一运转明火印诀，指尖弹出一缕火焰。随后，于这黝黑的星空之中，一块大石头上，有个光屁股的男子在补着衣裳……

　　……

　　一道身影穿越星空而来，稍稍辨别了一下方向，又直奔一团星云深处而去。从其衣着相貌来看，正是那个坐看轮回不管生死的老者。他曾说过自己有一个道号，名为皓度！

　　星云过后自有天地，转瞬之间，皓度已到了一个不为外人所知的星辰之上。他自空而降，缓缓落在一个山谷之中。此处山青水碧，草木茂盛，鸟语花香，景致宜人！

　　一条溪水环绕着的山坳之上，有三五间草舍依林而立。

　　在那草舍门前的草地上，横斜着一方低矮的石几。旁边的蒲席上则坐着一位布衣老者，正拿着一只玉壶在轻啜慢饮。其须发灰白，面若童颜且神色安详，时不时阖目静思，偶尔又作摇头沉吟之态。观近处山花点点，岁月悠长中平添几分盎然生趣；听远处竹林涛涛，仙道寂寞时自有一番沧桑情怀！

　　忽见有人从天而落，那老者呵呵一笑，扬声招呼道：“老友一去百年有余，此行可有所获呀……”

　　皓度的身形缓缓落在石几旁，随即甩袖还之一笑，接着在蒲席上坐了下来。其转而四顾，不无感慨地拈须叹道：“还是玉胜老弟安逸啊！我倒是个劳碌的命，闲不下来……”

　　叫作玉胜的老者，摸出一个玉壶递了过去，自嘲道：“荒度光阴罢了，倒是叫老友见笑了！且尝尝我新酿的百花酒，滋味可胜从前……”

　　皓度接过玉壶轻轻一嗅，凑在嘴边小呷一口，神情中带着陶醉状点了点头，赞道：“有百花之芬芳，有晨露之甘冽，好酒！”

　　玉胜呵呵一乐，却不忘问道：“老友此次出行耽搁甚久，但有所见所闻不妨讲来以助酒兴……”他常年守在山谷之中，从不轻易出门远行，饮酒叙话便成为了一个消遣。如今老友归来，恰如春风忽至，平淡如水的日子里顿添了几分的乐趣！

　　皓度深知对方的秉性，笑道：“哪里有什么逸闻趣事，倒是被一个小子给害苦了！”

　　“呵呵！愿听其详！莫非在轮回之地见到了相熟的故人……”玉胜倒是愈发来了兴致。

　　皓度又不慌不忙饮了口酒，这才摇了摇头接着说道：“离开了这玉守仙域，哪里还能遇见往日的故人！即便有轮回转世者，又岂会等到今日……”

　　“你执念难消，最终亦不过尽一分人事罢了！而天意难违，岂是人力所能及也……”玉胜自然知晓老友出门的用意。他宽慰了一句，转而好奇问道：“所遇上的又是谁，竟然让你这位当年的仙尊心生感慨？”

　　许是触动了心事，皓度微微一叹，说道：“仙尊又如何？当年仙域的四大仙尊，只剩下了你我二人归隐此处，闲看白云意懒，任那流年似水……”

　　玉胜神色一黯，随即淡淡笑了笑，说道：“悠闲度日，去杀远祸，倒也不错……”

　　皓度无意争辩，却还是不以为然地说道：“春至时和，花尚铺一段好色。我等若不思好言好事，在世无数万年，亦恰似末生一日啊！”

　　说着，他一口饮尽了壶中酒，随即双目微闭，好似回味不尽的模样！

　　这位老友每次出门回来都是如此怅然所失，玉胜早已是习以为常。他又摸出一壶酒放在了石几上，催促道：“还不说说你所遇见的那人……”

　　皓度先是酒气长吁，之后才如梦醒般睁开双眼。未几，他神色如旧，却又气又乐地说道：“你是说那缺德之人……”

　　玉胜好奇说道：“怎讲……”

　　皓度换了一壶酒，说道：“我此次在那大海上，守了整整五十年。虽一无所获，而每日里有碧波长天相伴，倒也惬意！本想着再过两年便动身回转，却意外遇上了几个误入轮回之地的小辈。其中的一个小子，呵呵……”他自觉有趣地笑了一下，饮了口酒，看着面前的老友问道：“你猜猜，他长得像谁？”

　　见皓度卖关子，玉胜摇了摇头笑道：“轮回之地与我玉守仙域天各一方，我怎知晓！”

　　“他自称林一，模样与那人有几分相仿……”皓度故作神秘地说道。

　　玉胜微微一愕，随声应道：“天下万众，五官相仿者比比皆是也……”

　　“那小子乃仙、魔、妖一体三修，眸生双瞳……”语不惊人誓不休，皓度如此又道。

　　玉胜不由得直起了身子，诧然自语道：“远古先贤，皆仙、魔、妖一体，后才有三皇分立……而唯圣贤王者，不得有重瞳之相……”他禁不住惊讶了一声，怔怔看着皓度说道：“龙梵早已魂飞魄散，难不成还有转世之机……”其又往前探身追问道：“真若如此，你怎会错过大好机缘？”

　　这无数万年以来，皓度一直在坚持不懈地寻找一个人。众所周知，此乃无望之举。或者说，如愿的前景微乎其微。之所谓执念，莫过于此！而他等到今日，好不易见到一个极其相仿的人，却轻易错过，还称之为小子，又是为何……

　　玉胜没了之前的从容，皓度反倒是不慌不忙地反问道：“他若是龙梵，从轮回塔逆转而出，经历过前世种种，怎会不认得故人？他若是龙梵，又怎会为了几块晶石而毁我轮回大阵的阵基？”话到此处，他又加了一句：“忒缺德了……”

　　玉胜渐渐缓过神来，心头竟是若有所失。而此事重大，绝不会被皓度拿来说笑。沉吟了片刻，他按捺不住，问道：“那你说……如此一个非同凡响的年轻人，又会是谁……”

　　皓度举着手中的玉壶，脸上带着意犹未尽地笑容，说道：“用了十年，才将轮回法阵修复如初，可被他坑苦了……”话未说完，其两眼中光芒一闪，玄机莫测地反问道：“他……不是龙梵，又能是谁？”

　　玉胜若有所悟，拈须不语。

　　皓度转而面向着如画的山谷。清风袭来，山景摇曳。他自顾说道：“前有七星伴月之天生异兆，后又冒出了这么一个人。或有巧合，未必无因，谁说又不是机缘所在呢！而肩负大任者，无不是心志坚韧而惊艳冠绝之辈！适逢他劫难在身，正值苦节独行之际，有无恒久之操、过人之能，不妨拭目以待……”

　　玉胜缓缓点了点头，意味不明地说道：“清能有容，仁能善断，明不伤察，直不过矫，之所谓君子德行，其道中庸……”自古以来，开天辟地定鼎宇内，皆为威震四极而德沛八方的圣贤王者。那样一个年轻人，可堪大任否？

　　话语悠悠一顿，玉胜接着自问道：“是他如何，不是他又如何？”其转而冲着对面的皓度涩然一笑，又道：“老友莫忘了，我等不过残兵败将两三只，何谈成就大事！而强敌犹在，绝非一个九牧仙域那般的简单。与其再起纷扰，不如坐山看景……”

　　九牧仙域？原本好好的一个吴牧仙域，非要改成九牧之名，无非要一统天地六合、人、鬼、神！胜者一方愈发的骄狂，而落败的一方则日渐消沉。许是平淡寂寞的日子过久了，人的心境亦成了潭死水！欲再起波澜，或许要等到那九天雷动风云四起之时！

　　皓度又一次饮尽了玉壶中的酒，抚着胡须咂巴下嘴，眼光冲着玉胜一闪，说道：“那场浩劫过后，得以幸存者又岂止你我二人！妖域暂且不提，还有……”

　　玉胜微愕，忙问道：“你离开轮回之地的数十年间，又去了何处……”


第932章 相形见绌

　　再一次从入定之中醒来，林一坐着未动，望着黝黑深邃的星空呆呆出神。眼光的尽头，一片五彩的星云正在缓缓远去。那好似夜空中绽放的焰火，瑰丽多彩而又神秘莫测！

　　片刻之后，星云消失不见，林一的心头有些怅惘，又有些莫名的期待。当眼光落在四周，空旷如旧，寂寥如新，他轻轻摇了摇头。飘零至此，又过去了多少年……

　　曾记得，在费了一番周折之后，还是将破损的云袍给修补好了。法子倒是不难，而在于炼器的精巧之道。为此，让林一很是有些不耐烦。说难听的，他打小就是个没娘的孩子，虽不失心思缜密，却非在乎枝节末叶的一个人。吃苦受累不怕，怕就怕这般拈针绣花的功夫！百里川将织娘一个女子当作了衣钵传人，或许便是这个缘故！

　　不过，修士在合体之后，肉身成就元神，便可凭借法力拟化出衣物来。而诸多高人还是喜欢布衣遮体，无非图个舒适自然！

　　林一不再赤身露体，却也无意打扰龙魔二婴炼制分身，便继续在石坑的不远处琢磨起了另外三样东西。那是来自妖域祭台的三块玉牌，分别为白虎令、玄武令与朱雀令。

　　估摸着历时一年之后，林一收起了三块令牌。初次得到此物，便在神识查看的时候吃了个亏，令其不敢妄动。而如今他自觉着修为上了一层，忍不住又心痒难禁。

　　在令牌之中那强大而莫名的气机之下，林一忍受着神识震荡之苦。他用了足足三个月，才将其中那段晦涩难懂的口诀给记了下来。见此法可行，其又用了半年的工夫，得到了另外两块令牌内的口诀。

　　林一将三段口诀拓印在一块空白的玉简之中，细细加以揣摩。待稍有体会，他却不得不就此作罢。自身的法力难以抵御令牌中的威势，看来只有修至合体之后再加尝试了！

　　接下来的日子里，林一依然忙碌不停。他拿出了破损的乾坤四象旗来，好一阵子郁闷。自打十几岁的时候起，这套旗阵便带在身边并于以后的数百年间屡立奇功，却不料在大漠秘境以及万妖谷地下的岩洞内，先后遭致毁坏。此乃来自玄天仙境的宝物，应该是人们所说的仙器一般的存在，怎会如此的不堪呢？

　　林一想不明白，却不愿丢下这件伴随至今的宝贝。有日久生情之说，对人对物皆是如此！且着手炼制修补一番……

　　整整三个月，林一使出了浑身的手段来，终将三面损坏的阵旗修复如初。好在另外一面阵旗与阵盘无恙，为他省去了不少的麻烦。而大功告成之日，其忽而心思一动。

　　在当初得到这套旗阵之后，四杆小旗内不为神识所窥，而旗杆上却有驱阵布阵之法。藉此，足以施展出阵法的攻守之能。后又寻得乾坤阵盘，使得阵法的威力倍增。不过，直至今日此时，才发觉忽略了什么。

　　只因乾坤四象旗阵的简便易用，林一从未想过加以祭炼。而既为仙家的宝物，岂能如此的简单？

　　这么多年以来，尽想着怎么去对付人心的险恶、仙道的沟壑。有过收获，却也在不知不觉中错过、失去了很多……

　　林一将神识浸入手中的小旗中，颇感意外。青、黑、白、红四面小旗中，无不是云雾蒙蒙而难明究竟。自己已非当初玄元观的练气小辈，而凭借着堪比合体的神识，依然看不透小小的四面阵旗？他又留意起黄色的阵盘，却未见有何异样。

　　稍作忖思，林一便将一套阵旗、阵盘悬于面前，随即从手指分出几点精血打去，继而加以祭炼起来。不料，这看似寻常的祭炼，却一连持续了多日，颇耗心神之力……

　　半个月！林一以炼虚中期圆满的修为，祭炼乾坤四象旗阵，竟然用去了半个月！而这不足为奇，令他诧异的还在后头……

　　星空之下，林一默然独坐。他慢慢收回思绪，内视气海。里面少了龙、魔两婴，却是多了一个怪异的东西。其状如元珠，势若混沌，却四象分明而五行俱全。而那便是曾经的乾坤四象旗阵，在祭炼完毕之后，竟然化作一点光芒飞入到了他的体内，成就了此时的模样。

　　林一眉梢轻挑，抬手凭空点去。一团五色盈动的光芒霍然而出，四周的情形为之一变。不过瞬间，十万里、百万里，直至神识尽头的三、五百万里，尽为雾雾蒙蒙，便是所在的这块大石头也被笼罩其中。仿若星空之中另辟天地，却又如此混沌不明。而转眼过后，四方分别闪过四道光芒，随之有虎影威势汹汹，朱雀凌空飞舞，玄武雄踞一方，龙影划过天穹。

　　这一刻，好似混沌将开，四极初明！而置身其中的林一，便如这方天地的主人。只须日月相济，便可万物复生。而他如今没有缔造阴阳的本事，更无施展雨露的手段，便是心神之力亦难以持久……

　　林一尚不及感受那种乾坤在我的快意，却是禁不住一阵头晕目眩，急忙抬手打出一个法诀。转眼之间，天穹闪过一道微弱的光芒，随同四象匿迹无影，复又化作他气海中的一粒混沌元珠。其豆丁大小的模样，盈盈转动，倒是与那一点天煞雷火相映成辉而又寂寞相伴。

　　有眼不识宝物啊！将一件仙家至宝当作寻常的阵法用了数百年，还劳力劳神地缝缝补补，叫人情何以堪！

　　林一咧咧嘴，神色自嘲。待他缓了口气，又暗暗摇了摇头。有多大脚，穿多大的鞋子。乾坤四象旗阵神异不凡，却非自身的法力修为可以自如操纵。整个阵法究的威力如何，尚无从得知。而那四象神兽只是幻影所在，可谓有其形而无其实……

　　不管怎样，乾坤四象旗阵成为自身的一件法宝，可喜可贺！

　　林一如此安慰着自己，转身看向了不远处的那个石坑。在祭炼收取了旗阵之后，其又独自闭了一次长关。在耗去了两千多仙晶，他总算是有了炼虚后期大成的修为。这期间已过去了多少年？还是记不清了。而龙、魔两婴同样没闲着，且收获多多……

　　随着林一的心念一动，石坑中缓缓冒出两个人影来。一个背着双手，神色邪狂不羁，周身散发着合体中期圆满的威势；一个抱着双臂，脚步沉稳有力，一举一动间自有睥睨四方的霸气。而后者为了对方炼制分身而耽误了修炼，此时只有合体中期小成的境界。

　　两人走至近前，双双站定。一个嘴角上扬，怪怪一笑；一个抬起下巴，神态倨傲。

　　见魔、龙两婴这般德行，林一暗哼了一声。这两位用了几年的工夫炼制出了魔修的分身，便在石坑中一直待到今日。果然不出所料，凭借着大漠秘境中那个昆邪的精血以及“梵天丹”，再加上充裕的晶石与安心的修炼，两人的修为突飞猛进。而相较之下，本尊显得太过弱小了，难免不被对方看在眼里。

　　尤其是魔婴，在有了魔骨分身之后，修炼之余不忘揣悟“天魔九印”。眼下他已将“玄武印”悟出了八九成，假以时日五印合一，再有天煞雷火之威，应该可以面对太玄仙人境的高手！而随着修为的提升，龙婴的《升龙诀》之“解龙诀”已至大成之境，凭借着自身的强悍，足以横行左右。

　　相形见拙啊！照此下去，本尊的修为会被愈甩愈远。而那两个家伙皆机缘不浅，自己又何必妄自菲薄呢！且待来日、且待来日……

　　林一正想着见识一下魔婴分身的本事，忽而神色一动。不敢迟疑，他急忙撤去了四周的禁法站起身来。与此同时，另外两个“林一”霎时消失不见，唯有本尊的眉心两道印痕一闪即逝，且炼虚中期的修为猛涨至合体后期的大成之境。

　　不过转念之间，星空中有撕裂声响，随即冒出两个人影来。一个白须的老者喜出望外地喊道：“方才见此处有施法的迹象，差一点便被错过，竟然真是这小子……”另外一个黄须的壮汉狞声笑道：“六十年寻遍界外无果，一朝得来全不费工夫！哈哈！小子，还我妖坛宝物来……”

　　林一看着突然出现的两个人，不由得错愕难耐。六十年？从离开妖域至今，已过去了六十年！而无意中尝试了下乾坤四象旗阵的威力，竟然招来了金圣与监寅，还真是天祸横降！哦！那两个家伙是为了祭台的宝物而来！是虎头授意，还是对方的私欲作祟……

　　猝然生变，来不及多想，林一挥臂用力划去。“喀喇”一声，其身旁裂开了一道黑色的缝隙。随即身形一闪，他已在原地失去了踪影。而好不易发现敌踪的金圣与监寅怎肯罢休，随后穿破虚空紧追不舍。

　　林一踏入虚空的一刹那，犹如跌入无边无际的黑夜之中，即刻依着大致的方向，全力以赴往前疾驰。而不过喘息之间，身后便有两道强大的神识逼来，令其着实吓了一跳，却不敢有分毫的迟疑，猛地抬手抓去。随着又一道缝隙闪现，他一头蹿了出去。

　　再次回到了星空之中，迷路六十年的林一更是不辨方向。百忙之中，他才要施展破空遁法亡命而逃，却又脸色一变。金圣与监寅如影随形而至，一前一后断了去路……


第933章 前去不明

　　星空之中，林一被两个仙人修为的妖王给围在了当间。彼此前后相隔数百丈，可以说是触手可及。照此情形来看，他已是身陷牢笼而插翅难逃。

　　“哈哈！乖乖交出妖坛的宝物，本尊留你个全尸……”拦在林一前方的是妖王金圣，心愿即将达成，他得意大笑。与其遥遥相对的是监寅，见有人自称本尊，禁不住暗自腹诽，转而随声附和道：“林一！你共抢得四件宝物，奉还给本王，或可念在虎头妖尊的情分上饶你一命……”

　　金圣听这话不对头，脸色一沉，叱问道：“监寅！你是何意……”他离开妖域奔波至今，便是要将好处占为己有。只须有了先祖的宝物在手，那头傻白虎不足为惧！一个天降而来的妖尊，何以服众？而监寅有拥立之功，到时候分润些甜头便是，谁想他竟敢于此时生出非分之心，可恶……

　　监寅手拈长须笑着，带着几分讨好的神情，扬声道：“呵呵！我还不是怕吓着这小辈，才虚言安抚两句，又怎瞒得过金圣……妖尊呢！”

　　金圣眼珠子一转，大嘴叉子咧开，笑意从心底里头冒了出来，却又佯作自谦地说道：“虎头妖尊尚在，还请慎言、慎言……”

　　两人已将林一当作了刀俎下的鱼肉，只想着怎样分而食之，虽惺惺作态，却还是掩饰不住难看的嘴脸！

　　林一看着那两个得意忘形的家伙，暗啐了一口。而身陷绝境，打不过、逃不掉的那一出又回来了，该如何是好？情急之中，他拼命想着应对之法，周身煞气环绕，合体后期的威势达到了巅峰，识海、气海中有气机随着一段熟悉的口诀缓缓运转……

　　“贱人、黄毛！你二人狼狈为奸背叛妖尊，便不怕遭致惩处吗？”

　　每当到了危急的时候，那个狂傲不羁的林一便回来了！他就是个吃软不吃硬的人，遇坚则刚，逆境癫狂！

　　“我监姓来自祖上，寅乃本名，不是贱人……”妖王可是妖域的王者，从来不将修士放在眼里。而如今被对方如此戏弄，监寅笑容如旧，可话语中却透着森森的寒意，又道：“此处没人背叛妖尊，你妄加诽谤，死罪难饶……”

　　金圣则是虎脸一沉，难以置信地吼道：“黄毛？你敢骂我黄毛……”纵横妖域多年，还没人敢在面前如此放肆！其他几位妖王又如何？同样对自己畏惧三分。而一个下贱的修士，竟然给自己起了这么难听的诨号……

　　林一环顾前后，眼光从远处一掠而过。星空还是老样子，依旧是辨不清方向。见两位妖王动怒不已，他下巴一抬，忽而冲着金圣冷声说道：“你不是黄毛……”对方张开双臂正要扑过来，闻声一愣。其接着骂道：“你是黄毛畜生……”

　　不得了啦！骂人为畜生，人终究还不是畜生。骂虎为畜生，可是将法力无边的妖虎比作遭人奴役的牲畜啊！这真是泼天般的侮辱，人可忍，虎不可忍！

　　监寅有些诧异，愣住没动。修士的举止还真是不可思议！明知是个死，何故这般折腾？

　　金圣已是须发横起，杀气冲天，怒不可遏地吼道：“下贱的东西，我撕碎了你……”他挥动双臂便要发作，忽见那小子嚣张地冷哼了一声，周身顿时散发出诡异的气势，竟是凌空往前一步踏去。眨眼之间，数百丈方圆的一片虚空猛地扭曲了下，随即闪过一道光芒，原处霎时没了人影……

　　金圣瞪大了双眼，惊诧不已。虚空并未撕裂，扭曲的光芒已然消失。而神识之中，那小子不见了？他急忙看向监寅，不解问道：“人呢……”一个最多只有合体修为的小辈，竟然在两位妖王的面前从容脱身而去，不能够啊……

　　监寅的笑容僵在脸上，恍然惊呼道：“还从未见识过如此神异的遁法……不！那小子施展的是仙法……”

　　金圣“啊”了一声，错愕莫名！何为仙法？顾名思义，仙人施展的法术，称之为仙法！不过，并非每一个仙人都可以施展仙法，更莫说仙法的来之不易了。唯有境界非凡的高人，才可以轻松施展出来自远古的无上神通。而那小子怎会如此逆天……

　　还用多想吗？先祖在妖坛留下五件至宝，除了精血传承之外，都被那小子抢去了，其中定有逆天的机缘啊！早知如此，当初就该冒着得罪整个妖域的风险强行出手，说不定眼下自己已经取代虎头成为了妖尊。绝不能便宜了那小子！先祖的宝物是我的。金圣的脸色一阵变幻，气急败坏地吼道：“我非抓到他不可，追……”

　　……

　　这又是一块大石头？

　　林一还未看清迎面而来的状况，便觉着景物一变，紧接着“砰”的一声闷响，已狠狠砸在了地上。石屑四溅，尘土飞扬，片刻之后，他才从一个数丈深的大坑底下慢慢翻过身来，两眼眨动着，犹自神不守舍。

　　远远一点星光，转瞬化作大地，太快了！

　　是要以五尺之躯，生生对撼星辰？太不自量力！

　　这一下，仿若耗尽了体内的所有，太累了……

　　林一的身子缓缓浮而坐起，忽又呲牙咧嘴。筋骨欲断，叫人不堪承受。太痛了……

　　拂去尘埃，林一在坑旁的不远处落下，这才发觉一个硕大的星体悬在前方。那上面有白云环绕，青山碧水，还有……自己到了何处？这一步……走的太远了！

　　舆图中有句话：星辰万千，明其一，而知晓天地六合！如此是说，明白自身的所在，或是记得某一星辰的方位，才能依此辨出其他的星辰。如若不然，空有星图在手，最终还是个迷路的人啊！

　　如此自叹自怜着，林一又带着几分茫然打量着所在的四周。光秃秃的山岗，堆满尘埃的山谷，数百万里不见人影，荒凉中透着难言的死寂！这不是寻常的大石头，应该是随着那硕大星体旋转的“伴星”，或是“从星”。

　　一时闹不明白到了何处，林一索性不再去想，转而远眺星空。未见有人追来，他稍稍缓了口气，慢慢坐在地上，犹自忑忐不安！在那生死关头的千钧一发之际，竟然逃了出来。这运气，来的太莫名其妙了！

　　林一下意识摸出两块仙晶来便要吸纳一番，却又是微微一怔。已然如此的精疲力竭，体内的元力却充盈依旧。不过少顷，他顿时恍然，随即内视，并陷入到沉思之中……

　　当时被两个妖王困住，对林一来说可谓是生死旦夕。金圣动手之际，正是他情急之时，体内法力急剧运转，各自逃生的法门在心头一一闪现。风遁无用，土遁无用，《破空术》慢了些，《天地诀》……

　　绝望之下，林一默念天地诀。元力难以加持法诀，还是徒劳无功。而其却在无意中驱动了体内的那一丝怪异的气机，《天地诀》突然有了动静。顾不得多想，他忙全力以赴，于最后的那一刻迈出了匪夷所思的一步！

　　真的是天地一步？堪堪小半步而已，却是耗尽了体内的那一丝气机！而仅有的小半步，已仿佛有了几分纵横天地的气势，只可惜尚未来得及多加体会，便一头撞到了此处。好在暂且摆脱了追杀，亦算是劫后余生，却让人患得患失起来！

　　从此前的尝试看来，难以施展《天地诀》的根由，还是在于加持法力的缘故。元力既然无用，而体内那一丝怪异的气机却如正源之水莫名而动，在关键的时候救了自己一命。而此法中另有交代，须梵天境界才可以修至小成……

　　既然只有仙人才可以修炼施展的《天地诀》，为何自己一个合体的修士能迈出那半步神威呢？难道是说，体内那一丝气机与仙人相仿，还是另有缘故？

　　想到此处，林一依旧是疑惑不解。体内那一丝气机，已被《天地诀》吞噬了个干净，连累自己亦如同抽了筋般的疲惫。而要如法再行尝试，无异于痴心梦想！神通玄妙，只能施展那么一回，着实叫人无奈！金圣与监寅绝不会善罢甘休，此时若是追来……

　　林一不知道自己逃出多远，更不知那两个家伙会何时追来，一时之间坐不住了。他从地上站起，抬手点向眉心。龙、魔两婴分体而出，不同的神情中有着一样的惕然。三个一模一样的“林一”相视默然，其中的两人在各自取了一些晶石之后，转而往地下的深处遁去。而本尊却是抬头看了一眼，随即凌空飞起。

　　三婴分开，实乃迫不得已！前去不明，危机尚在，林一只有多留一手。倘若自己遭遇不测，龙、魔两婴还可以代替自己活下去。若是前途无碍，不妨各自分开修炼以掩人耳目。而但若有事，彼此间尚可相互接应，以防不虞！

　　林一隐去周身的法力，徐徐往前飞去。那渐渐临近的硕大星体，比起衡天仙域来更有气势……


第934章 美人如酒

　　月光下，一个偏僻的山谷中冒出个人影。其身着灰色道袍，腰里拴着个小酒葫芦，悠闲的神态中透着些许的谨慎。他抬头仰望了下，眸光微微一闪。来时的那颗星辰，借日光照耀四方，俨然一轮明月……

　　在此处躲了五年，除了研修功法、禁制之外，便是时刻留意着四下里的动静，生怕被两个家伙发现踪迹而追来。如今天上地下皆安然无恙，可否另寻他处？

　　这人稍作停留，转而化作一阵清风融入夜色之中。翌日的清晨，其又出现在一个小镇上。午后时分，他出了镇子，冲着手中的一块玉牌端详了一番，随即腾空而起，奔着一个叫作天玉山的地方飞去！

　　……

　　斜阳落山，晚霞漫天，罗家镇渐渐回归宁静。镇南古树下的酒肆门前，最后两位酒客依依回首。霞光落处，有佳人如玉。

　　“暮云姑娘！怎好劳你相送，还请留步……”说话的是个中年的修士，三绺黑须，鼻直口端，倒也相貌堂堂。见他自作多情，一旁的青年男子不甘示弱，很是洒脱地摆摆手示意道：“暮云妹子，我兄弟明儿还来，请回……”

　　这两人已是炼虚初期的修为，却与化神修为的女掌柜称兄道妹！看起来，彼此相当熟稔！

　　暮云，便是酒肆的掌柜。这女子浅笑盈盈，款款止步，轻声说道：“多谢罗维与罗义两位前辈的惠顾，小女子理当相送……”她说起话来落落大方而又不失温柔，只是眼光却未落在对方的身上，而是转向一道渐渐走近的人影。

　　罗维与罗义循着佳人的眼光看去，见一个二十出头的年轻男子由远而近。随着步履晃动，其腰间的小紫金葫芦轻轻摇摆着。来人相貌普普通通，倒是个酒徒的装扮。

　　暮云却是眼光闪动，浅笑微凝。渐渐走近的年轻人双眉如刀，眸似星辰，身材颀长，举止从容。那披肩的长发扰动着落霞的余晖，凭添了几分异样神采。只是他硬朗的面颊以及嘴角上的一抹淡淡笑意中，却透着几分谨慎、几分沉着，几分洒脱，还有几分的随意与不羁。

　　来人的脚下稍稍停顿，许是见酒肆要关门，随即冲着三人颔首微笑示意，转而便往镇子里走去。罗维与罗义无心理会一个同为炼虚修为的陌生人，各自又狠狠盯了一眼女掌柜的美色，这才相继离开。

　　“前辈慢走……”

　　话语声清脆而柔软，煞是入耳。

　　年轻的男子停转下来，前后无人。他看着那倚着篱笆小门的女掌柜，好奇问道：“是在唤我……”对方虽是个掌柜的，却又是个化神后期的修士。且不说罗家如何，单单一个罗家镇都不可小觑！

　　“小女子暮云，有礼了！”

　　暮云欠了欠身子，含笑又道：“依着前辈的装扮来看，想必应是善饮之人，何故过酒肆而不入？不妨尝尝小女子的酒如何……”

　　哦！这是在招揽生意呢！年轻男子看了那女子一眼，又打量一下简朴素雅的酒肆，点头应道：“如此亦好！我还以为天色已晚，掌柜的要就此歇了营生……”

　　暮云不予分说，而是闪开一步，招呼道：“前辈！请！”

　　饮不饮酒倒也无妨，寻个人问一问罗家的情形才是正事儿。男子微微一笑，抬脚走向了酒肆。过了篱笆小门，不知是那女子身上的清香，还是院落中花儿的芬芳，竟是叫人心神为之一荡。他就近坐在一张桌子前，眼光四望。黄昏时分，树荫下略显朦胧，有身影摇曳，还有一坛子酒到了面前——

　　“酒乃忘忧物，去我一世情；仙道寂寞远，且饮三千杯……”

　　暮云放下了酒坛子，伸手相请。其明眸如波，笑意入怀。清香慢慢，花影寂然，诗情画卷莫过于此，叫人禁不住心神荡漾其中。

　　年轻的男子眉梢一挑，眼光落在面前的桌子上。不见精致的杯盏，只有寻常的陶碗伴着一个来自凡俗的粗制酒坛。这与女掌柜的才情貌美与四周的淡雅景致比起来，可谓对照分明而云泥有别，却又似浓墨艳彩中多了几分的飞白疏影，有着恰到好处的自然！

　　“此酒何名？”

　　这儿没有旗幡门匾，与寻常所见的酒肆迥然不同。年轻的男子初到异地，眼里瞅着好奇，却言不由衷地问了一句。说着话，他已抓起酒坛子昂首灌了一口。酒水劲道而爽辣！罗家小镇上，竟有自己常饮的凡俗烈酒？其未作多想，长吁了下，回味道：“仙道寂寞远，且饮三千杯！好酒……”

　　从未有人问起过酒名！更未听到过如此由衷的赞叹！只因来的酒客，意不在酒而已。女掌柜的眼波流动，欣然笑道：“前辈喜欢就好！此酒名为……暮云！”

　　暮云？岂不就是掌柜的芳名！男子微微一怔！一个貌若天仙的女子，将自己与来自凡间的烧酒相提并论，倒是罕见！又或是自家的见识短浅，且入乡随俗便是！他如此以为着，报之一笑，接着举起了酒坛子。天色渐沉，不远处的街道上人影稀落……

　　“不知前辈该如何称呼？您为何不问我人酒同名的缘故……”话音未落，暮云已坐在了年轻人的对面。与客人同处一桌，对她来说同样是头一回。

　　镇子上倒是有几家客栈，却不见世俗才有的喧哗。“夺”的一声，年轻男子放下了空酒坛子。五斤酒，不过一口而已。而他无意多饮，看向掌柜的随意说道：“我乃林姓！尚不知酒钱几何……”其本想寻这个掌柜的就罗家的情形讨教几句，此时却只想着离去。初到异地，便与一个貌美惊人的女掌柜探讨什么酒名人名的来由，未免有些唐突了！

　　暮云对客人的心不在焉视若未见，自顾幽幽然说道：“我曾在世俗间游历多年，记得凡人酒后有云，‘人道陌路是天涯，望断天涯不见家；只恨青山相阻隔，青山还被暮云遮’。我辈又何尝不是如此……”她轻轻一叹，接着说道：“自从踏上仙道以来，家人亲情不再。何为阻隔？我为青山，我为暮云……”

　　女掌柜说的是，因凡人的话而有所触动，才对凡俗间的酒情有独钟，之后便有了这家酒肆。而青山暮云的阻隔之难，仙道的重重沟壑之险，皆不及执念障碍之远！

　　林姓男子咧咧嘴，不置可否的样子。

　　暮云神色一转，缓缓站起身来，带着几分羞怯歉然说道：“别人不喜这凡俗烈酒的粗陋寡淡，我却看中了它的劲爽与简单。见前辈乃善饮之人，小女子有感而发多说了两句。若有冒犯，勿要介怀……”

　　这掌柜的还是懂酒之人，倒是难得！林姓男子忙连连摆手，分说道：“天色已晚，怕有不便！掌柜的勿要多想才是……”这般相互谦让，更添暧昧，他尴尬一笑收声不语，摸出一块金子来，又觉不妥，转而换作几块灵石，还是上品的灵石……

　　暮云垂首抿唇一笑，自有一番别样风情。她轻轻撩起发梢，善解人意地说道：“前辈不是游历四方至此，便是为拜师学艺而来。若是后者，不妨寻客栈住下等候，距罗家开门收徒之日尚有十余年……”话到此处，其眼光轻抬，迟疑了下，又道：“前辈！我这酒肆乃罗家子弟聚集之地，你所喜欢的暮云酒，为天罗仅有……”

　　美人如玉，可赏玩！美人如酒，可醉人！而美人如花，还是朵解语花！

　　暮云的寥寥几句话，道出了林姓男子的心头所想。他不由多看了对方一眼，拿着一把灵石站起身来。谁料那女子接下来的话，令其手上一哆嗦。

　　“一坛酒，一块仙晶！”

　　“这……”

　　林姓男子心头错愕，不着痕迹地收起了灵石，却还是瞪大双眼，将下半句话咽了下去。这酒太贵了！自己身上还有数百坛呢，干脆转卖挣取仙晶得了……

　　暮云掌柜的犹自浅笑盈盈，和声说道：“善饮之人，当千金换酒！前辈以为然否？”不理对方的尴尬，她又很是体贴地说道：“前辈若是手头不便，暂且记下，还请以后多多关照才是。镇子上的罗家客栈非仙晶而不得入住，只有天玉客栈才收灵石……”

　　又该说些什么呢？遇上这么一个女掌柜，只有让人心悦诚服！林姓男子摸出一块仙晶来，对方伸出双手接过并轻声道谢。他耸耸肩头，随后背着双手走出了酒肆，才到门前，有人跟着说道：“前辈慢走……”其脚下一顿，话语声接着传来：“……不送！”

　　林姓男子没有回头，却是长舒一口气，随即昂头挺胸迈着方步往前踱去。

　　暮云掌柜的倚门而立，冲着那渐去渐远的背影款款凝眸……

　　小镇长不过三五里，一条街道清清爽爽。四下里出没的多为修士，且一个个境界不俗。即便见到三五个凡人，也都是身轻体健的模样。夜色降临时分，各家各户拿出明珠荧石照亮，恰似星辰散落，这一方静谧中多了些许的神秘。

　　镇子北头的一个大院子，便是天玉客栈，虽说不收仙晶，却要百块灵石一个月。此外，入住者须报上名讳以及来意！否则，将被赶出罗家镇！

　　林姓男子面对客栈掌柜的询问，迟疑了好一会儿。罢了！从前行不改姓，今后坐不改名。他很是从容地说道：“本人林一，寻师访道来了……”


第935章 逍遥自在

　　一排房舍望山而建，近处竹林环绕，所在甚为的幽静。此处，便是天玉客栈！

　　客栈坐北朝南，临街的是几间门脸，后面没有院子，只有一块平坦的草地，还有几棵老树以及那二、三十间客房。此外，另有掌柜伙计三五人，皆为修士。伙计与厨子则为凡人，乃是一对年近半百的夫妇。

　　客栈的房钱不便宜，却无美酒佳肴与相关的防御法阵。看情形，这儿就是个普普通通的地方，与凡俗的客栈没甚两样。而唯一不同的是，四下里仙元之气颇为浓郁！

　　提起元气来，便有人想起了地下的仙脉！干过两年的仙门大盗，虽说小发了笔横财，却也留下几分时而萌动的贼心。这恶习不好，贪欲可是惹祸的根源，当力戒除之！再者说了，此地不比他处，干了坏事可跑不掉！

　　客房不大，应物俱全，虽无奢华，胜在素净而一尘不染。正值清晨时分，有人从静坐中醒来，抬脚下了床榻，缓缓踱了几步，随即伸开双臂推窗看林。只见碧翠入目，景色入怀；微微清风吹来，凉爽中还带着淡淡野花清香！此人眉宇舒展，悠悠长舒一口浊气，随即摸出个酒坛子来便欲畅饮一番。而不过瞬间，其又低头看着手中之物，神色中若有所思……

　　站在窗前的灰袍年轻人，正是昨晚入住客栈的林一！他与龙魔两婴分开后，没费什么周折便溜到了这个陌生的地方，来不及获悉所在的情形，又匆匆躲入地下藏了起来。

　　眨眼五年过去，天上地下未见金圣与监寅的踪影，林一呆不住了。要修炼、要提升修为、还要返回衡天仙域以及寻找仙奴等等，要忙活的事儿多着呢，这般缩着脑袋躲下去可不是法子！待他离开藏身的山谷寻至左近的小镇上，才明白自己竟然到了天罗仙域！

　　天罗仙域，岂非就是九州罗家先祖的来源之地？而自己的手上，恰有罗家先祖留下的一块令牌！或许是机缘凑巧，又或是早晚要途径的一个地方，既然无意中遇上了，倒不妨趁机撞撞运气。一则可以探悉界外仙域的情形，见识一下罗家高人的风采；二来可以借势躲过两个妖王的追杀，并寻获返回衡天的途径。但有不对，到时候再离去不迟！

　　如此权衡一番利弊之后，尚不觉得有何不妥之处，林一便于途中买了天罗的舆图，直奔罗家所在的天玉山寻来。到了罗家镇，恰逢天色已晚，偶遇酒肆的女掌柜……

　　林一立于窗前，拿着酒坛子灌了一口，犹自暗忖不已。

　　一个有着化神后期修为的女子，貌美惊人不说，且待人接物收放自如。而她竟然开了那样一家酒肆，卖起了这样的一种酒？还有临别前的那句话，“我这酒肆乃罗家子弟聚集之地，你所喜欢的暮云酒，为天罗仅有……”

　　自己来到此处，唯恐触犯了罗家高人的禁忌，这才没有隐瞒修为，被人看出深浅来亦属寻常。而与那女子不过萍水相逢，谈话寥寥数句，便被她一言道破了自己的心思并隐有殷殷期待之意！正所谓，世有解语花，今有花解语！或许，她身为酒肆掌柜，原本便是如此的善解人意……

　　人道陌路是天涯，望断天涯不见家；只恨青山相阻隔，青山还被暮云遮！于这茫茫途中，谁人不是青山，谁人不是暮云？而酒乃忘忧物，可去一世情；仙道寂寞远，且饮三千杯……

　　不知在不觉之中，林一将坛中的酒饮了个干净！窗外风过疏竹，翠影摇曳，宛若平湖涟漪，又似深潭微荡……

　　片刻之后，林一才从恍惚之中慢慢沉静下来。他轻吁了下，暗暗摇头。是那诗情画卷让人沉迷，还是自己妄动了心境？

　　林一丢下了空酒坛子，随手除去四周的禁法，施施然走出了房门。他到了门外稍稍站定，随即抬起头来轻轻闭上了双眼。朝阳的暖意伴随着浓郁的元气沐浴而来，让人心神舒泰。龙、魔两婴所在的那颗星辰，于此时隐入明亮的天光中不见了踪影，彼此相隔三百万里之远，却因神魂相牵而仿若近在咫尺。而那两位凭借分身的强大，早已钻入地下的深处，倒不虞被人所察觉！

　　“呵呵！林仙长早啊……”有人在打招呼，笑声很随意。

　　林一回首看了下，含笑点点头，背着双手踱了过去。

　　一株老树下，一个年近半百的男子卧在竹制的躺椅上。其须发灰白，身形略胖，舒适的笑容中透着惬意。他一旁还有位年岁相仿的妇人，坐着矮凳，手里拿着针线布头，同样是安逸的模样！

　　那是天玉客栈的伙夫刘仙儿，与他的婆娘丑女。刘仙儿的名字带着仙气，却是一个地地道道的凡人。那婆娘也不难看，反而是相貌端庄，只因娘家姓丑罢了！

　　客栈之中，无论是掌柜伙计，以及入住的客人，皆有着不俗的修为且少有口腹之欲。故而，刘仙儿夫妇虽是伙夫与厨娘，且是此处仅有的凡人，却甚为的清闲。除非有人要享用那些凡俗的烟火之食，他两口子才会忙碌一番，不然便在这儿晒着日头、唠着闲话。

　　见林一走近，且神态随和，刘仙儿直起身来，笑道：“你这人不错！不似有的仙长自恃修为，眼高于顶……”他并未离开躺椅，仿若在与街坊邻里说话，根本没有那种仙凡相隔的敬意与忌惮。而其婆娘亦是如此，自顾忙着手里的针线活。

　　林一微愕，随即饶有兴致地打量着这夫妇两人。

　　刘仙儿顺手扯过一个矮凳子，说道：“林仙长请坐……”他婆娘丑女抬眼一瞥，微微一笑便又垂首自顾忙活着。或许，一位仙长远没她手上的布头好看。

　　林一转而环顾四周，不见其他的人影。身后那一排客房半多有禁制屏蔽，应该是住着客人。临街的几间房舍内，只有一个金丹修为的伙计在闭目打坐。而笼罩在晨辉中的百多户人家，同样炊烟未起，即便街道上也是冷冷清清，整个罗家镇透着异样的悠然与宁静，便如这夫妇两人一般……

　　“呵呵！镇子上的住户，多为罗家以及仙人的后辈，皆喜好养生之道。晨间饮几口清泉，生啖两粒山果，足矣……”刘仙儿虽为凡人，却见多识广，早已看出林一是头一回来到此处，便顺口分说了两句。

　　林一初临异地，不敢轻易动用神识，却还是有意无意间循着街道往南看去。而那古树下的酒肆之中，一抹青色的人影正在门前驻足北望。他忙心神一敛，冲着一旁的刘仙儿颔首会意，这才就着一方竹制的矮凳坐了下来，漫不经心地问道：“你的祖上也是仙人？”

　　刘仙儿坐在躺椅上，倚着身子冲着林一笑道：“仙人又能如何？”其裹着一身粗布衣衫，面色红润，眉梢微垂，两眼有神，便是灰白的胡须都根根带着光泽。尤其是他笑起来，油润的两颊隆成个肉球，更添了几分喜色。

　　许是觉着自家的男人词不达意，一旁的婆娘头也不抬地说道：“我两家的祖上皆为修士，只因各顾着修行便丢下我二人于此结伴度日……”

　　刘仙儿对婆娘的话很不以为然，扭头问道：“仙人岂有种乎？凡人便没了逍遥……”那女子不理他，手里拿着枚细针在鬓角上磨了下，将心思尽放在膝头的麻布上。

　　刘仙儿俨然一个当家男人的架势，满不在乎地呵呵一笑，转向林一又道：“实不相瞒，我与我婆娘皆可以修炼，却没人乐意瞎折腾……”

　　修道成仙，在某些人的眼里只是瞎折腾。这说法倒是稀罕！

　　林一坐下的凳子低矮，与刘仙儿说话要稍稍仰着脸。他有些好奇地看着这位语出惊人的伙夫，问道：“何以见得？”对方俯下身子，唾星飞溅地反问道：“仙长乃是得道高人，自有上天入地之能。尚不知，寻得逍遥否？”

　　自下山以来的五百多年间，无一日不战战兢兢如履薄冰，何来的逍遥？林一转向前方，不由自主地摇了摇头。

　　刘仙儿早有预料般地咧嘴一乐，接着问道：“倘若仙长修至仙道的巅峰，可得逍遥否？”

　　这仙道的巅峰何在？一山还有一山高！即便有着罗家家主那样的修为，也不敢说逍遥宇内吧！林一嘴角一撇，无言以对。今日被一个伙夫说教了一回，可见世间的大道理没什么玄机。

　　“啪”的一声，刘仙儿用力拍了下竹椅的扶手，两眼炯炯，有些卖弄地说道：“您看看我与婆娘的日子过得是否逍遥？”

　　林一沉吟了下，默默点了点头。如此夫妻相随，促膝相伴，安闲度日，怎一个逍遥自在啊！

　　刘仙儿伸手扶着胡须，带着抑制不住的笑意感慨道：“我与婆娘虽非仙人，却有着仙人没有的逍遥，夫复何求？足矣、足矣……”

　　一个伙夫，如此安逸自足，倒也不失一番境界！林一见刘仙儿习性豁达且话语中不乏睿智，不由得生几分兴致来。他才想说话，有人在不远处叱呵道：“哼！一介凡夫俗子，亦敢妄称仙人逍遥，真乃无知者无畏！”

　　闻声，林一转过身去。一间客房的门前，站着一位壮年的玄袍男子。其浓眉黑须，双眸深邃，鼻直口阔，方脸膛上带着威严的神情。那是一位合体初期的高手！

　　林一站起身来，不由看向一旁。那突遭呵斥的刘仙儿浑然无事一般，正歪着身子瞅着婆娘手里的针线活，脸上的笑容如旧。浅而易见，他在装聋作哑！

　　那壮年男子讨了没趣，也明白客栈里的人不好得罪，转而冲着林一叱道：“你这个小辈枉为修士，竟与凡人谈经论道，真是好没道理……”

　　林一还想着与那人打个招呼，双手抬起了一半，又懒洋洋地放了下来。我与谁说话，你管得着吗……


第936章 五行正源

　　“修炼如逆水行舟，不进则退！难道不是吗？”

　　“……”

　　“仙道如秉烛夜行，不得有半分的轻忽！你以为然否……”

　　“……”

　　“你虽为小辈，怎可唯唯诺诺毫无主见，要对前辈的提携感念于心……”

　　“……”

　　“你与我肖权子同住一家客栈，便是有缘！而你既为拜师而来，怎可与凡俗混迹一处自甘堕落呢……”

　　“……”

　　“距罗家大开山门之日为时尚早，老夫今日便带你走动一番，亦好趁机结识几个罗家子弟，图个以后照应……”

　　“我说，你……你自称老夫有些不妥吧？”

　　“有何不妥？你林一小小年纪，修为低劣，还没有小辈的觉悟，真是不可教也！还不随老夫来……”

　　小镇的街道上，有两人结伴而行。前头昂首阔步的，是那个自称肖权子的黑须男子。而随后几步，则跟着神情怪异的林一。

　　世上万物各样，人亦如此！这个来自一家小仙门的肖权子便是这么一位，初次见到林一便不客气地送上一通训斥，继而又以长辈自居，接着不容分说拉着对方来街上溜达溜达，还美其名曰为提携小辈的善心之举！

　　林一本不想理会这个肖权子，却耐不过对方的理直气壮，且不便在客栈中有所争执。他索性与刘仙儿两口子打了个招呼，随即眼皮一耷拉，就这么跟着上了街。多一事不如少一事，且敷衍一回再说。而你溜达呗，嘴上还不愿闲着，以为长辈的身份很威风？

　　街道上的行人不多，几家仙铺倒是显眼。在肖权子侃侃而谈的时候，林一不声不响地溜到了一家铺子里。

　　这是一家专售功法的小铺子，掌柜的是位化神修为的老者，独自盘膝坐在一方木榻上，手里拿着枚玉简在阖目沉思，对周遭的情形浑然未觉。挨着墙壁的一侧，乃是一排多宝槅子，外罩一层微弱的光芒，可用神识查看其中摆放的功法名称以及标售的价钱。若有中意者，只须丢下仙晶，自行取走功法玉简即可，买卖的法子很是简便。

　　林一背着双手，在多宝槅子前随意打量着。其中摆放的玉简不少，不外乎虚实变换及攻防之法门。须臾过后，他摇摇头便欲离去。掌柜的于此时睁开双眼，兀自攥着手中的那枚玉简，缓缓开口说道：“小店里的功法，皆为数千年收集而来，当得诸多法门之大成，竟然难入道友的法眼，不知……”

　　这位掌柜的倒有意思，我不买东西还要留下个说法不成？林一看着那一脸褶子的老者，随意问道：“贵店可有不用元力驱使的功法……”他不待对方应声，含笑点了点头便要转身离去，谁料肖权子迎头寻了进来，甚为不满地叱道：“既是同行，你怎可撇我独去，还于此处无端刁难掌柜的，天下哪里有不用元力加持的法门……”

　　林一看着振振有词的肖权子，撇撇嘴角很是不在乎的样子。翻脸吧，未免小题大作！忍着吧，免不了要受一番训斥！遇上如此一位有趣的人，左右倒也热闹！

　　恰于此时，有人说道：“如何没有？”

　　闻声，林一忙转过身来，见那老掌柜接着说道：“仙法，何须元力的加持？”

　　肖权子气焰稍减，却还是越前两步将林一挡在身后，自以为是地教训道：“仙法又如何？没有元力的加持，岂可施展……”

　　莫说罗家镇，便是罗家的前辈们也不曾质疑过自己的渊博学识？掌柜的哼了一声，兀自端坐不动，带着些许的不快说道：“典籍有云，我等境界修为，上、中、下各有不同。仙道初始，须吸纳天地灵气培元固本，远古的仙人称之为玄天小成。待炼炁化神之后，离不开仙元之气，此乃元天小成。此后修至梵天以上的境界，则为始天小成……”

　　不同的修为境界，为何要吸纳不同的灵气与元气，这位掌柜的给了一个说法，且颇有道理！玄天、元天与始天三种境界，虽高低有别，却彼此相辅相成。真若将之修至大成之境，便可成为开天辟地的一代神圣，等等。

　　肖权子见掌柜说的头头是道，这才明白自己见识短浅，顿时老实了许多，还摆出一个聆听赐教的模样。被他挡在身后的林一，则是暗暗若有所思……

　　“……梵天境后期，仙人的体内将会生出太始之力，又称‘神力’。凭此，方可施展真正的远古仙法！我罗家的家主，便有此大神通，你等不会没有耳闻吧……”掌柜的有个喜好，便是卖弄一下博古通今的学识来折服他人。其又晃动着手里的玉简，故作高深地接着说道：“我这篇《五行正源》，便不用灵力、元力……”

　　那是一篇仙法？肖权子惊讶之际，忽觉得无形威势逼近，不由自主往一旁退开一步，竟是那个林一小辈从身后冒了出来。他才要发作，对方已拱手说道：“掌柜的，你那《五行正源》是否出售？”其心思一动，紧紧盯着木榻上老者的手中之物……

　　掌柜的两手一抄，将玉简藏于袖中，有些意外地看着林一。见对方神色诚恳，他迟疑了下问道：“这并非仙法，只是一篇经文，你要来何用？更何况我研修多年而一无所得，难道你对远古典籍的认知有过人之处……”话至此处，其神情中透着几分自矜之色。我都看不懂的东西，别人更是休想揣悟出其中的玄机！

　　既然不是仙法，又何故拿来炫耀？而有关五行的法门，以及经文典籍随处可见。对此，肖权子大失所望。

　　林一笑了笑说道：“我这人才疏学浅，却喜好猎奇。不知掌柜的能否割爱……”

　　哼！我这远古经文岂是你猎奇之道？掌柜的沉吟了下，深邃的眼光中闪过一丝狡狯之色，随后不情不愿地说道：“这位道友既然诚心诚意，我便将经文拓印一份，只须仙晶……五百！”

　　肖权子惊嘘了一声，叱道：“掌柜的，莫要昧了良心……”既是无用的经文，还要作价仙晶五百块，太贵了！他又转向林一吩咐道：“小辈！我都拿不出那么多仙晶，你更莫要痴心妄想，走吧……”

　　掌柜的脸色不好看，却忍着没有发怒。他本来就没想卖这篇经文，有意说个高价无非让对方知难而退罢了。不料一个怪异的袋子扔在木榻上，那年轻人跟着分说道：“此乃乾坤袋，与乾坤戒相仿，里面有五百仙晶……”

　　肖权子一怔，难以置信地上下打量着林一，有些痛心疾首地教训道：“小辈败家啊！我好歹一门之主，亦未曾有过你这般的出手阔绰！为了一块无用的玉简，白白扔了五百仙晶。即使宝物难得，总要讨价还价才是……”

　　掌柜的拾起榻上的乾坤袋，稍稍端详一下便摸清了端倪。没想到这年轻人真惦记上的自己的《五行正源》，是卖还是不卖？而其正自迟疑，却被肖权子的话惹怒了，随即拿出一枚空白玉简稍稍凝神，待拓印之后顺手扔给了林一，转而冷冷说道：“您身为前辈，怎可说出这等话来坏我生意？莫非不将我罗家镇放在眼里？而宝物无价，全凭买卖双方自愿，你若掏出仙晶来，我还不卖你呢……”

　　肖权子两眼一瞪，却又心头一虚。这儿可不是自家的一亩三分地，罗家镇的人惹不起啊！而身边人影一闪，林一已然离开。他不敢与掌柜的争执，返身追了出去，连声叹气道：“你这小辈，怎不听人劝……”

　　罗家镇的街道不长，纵使尽情闲逛一番，亦没用多少工夫便走到了尽头。林一看着那渐渐临近的古树与酒肆，不由得慢了下来。身后的肖权子依旧是说个不停：“你若喜好功法，我身上倒有一些，但有中意者尽管拿去，绝不要那么多仙晶，为何要便宜那掌柜的呢？无奸不商，你懂不懂……”

　　肖权子始终以长辈自居，说起话来端着架子气势十足。而林一早已是不胜其扰，却又实在懒得计较。

　　前方的不远处，朝阳透过那株古树的枝梢洒下斑斑的光影。淡淡雾霭弥漫之中，一圈篱笆上的花儿开得正红。酒肆的门前，恰似一抹青云飘过，有人迎上前来。

　　林一迟疑了下，转身往回走去。肖权子却是跟着后退了两步伸臂拦阻，并奇怪说道：“已然到了此处，缘何走开？老夫我正要带你见识一番……”他的脸上忽而露出难得一见的笑容，抬首扬声说道：“暮云掌柜，我为你拉个客人……”

　　“多谢前辈的关照！这边请……”

　　随着软软的话语声响起，肖权子顿时抖擞精神，催促道：“林一小辈！这酒肆乃罗家子弟常来常往的地方，趁机结交几位高手，对你拜入罗家大有好处，还磨蹭什么……”

　　“林……一前辈！昨晚过门不入，今晨临门之际又要回转，可是暮云款待不周？”

　　闻得此言，肖权子有些意外，看着低头默不作声的林一说道：“暮云掌柜与这小辈相识……”

　　酒肆之中，已有三个修士守在桌前享受这一方晨间的悠然，而各自的眼光却随着女掌柜的身影流连不止。有美色宜人，这酒水也多了几分味道！而宛若鸣翠的话语声再次柔柔响起——

　　“岂止是相识，还是知己……”

　　肖权子一怔！这小辈与掌柜的竟然暗通款曲，两人究竟有何不可告人的勾当？与此同时，酒肆中的人也都循声看开，一个个眼光中妒意大盛！

　　林一转过身来，微微皱起了眉头。数丈外有人青衣婀娜，眸似秋波，朱唇轻启，含笑说道：“来我酒肆者，皆为酒中知己！前辈，你说是也不是……”

　　肖权子恍然，暗松了一口气，忙应声道：“暮云掌柜所言极是！小辈，随老夫尝尝此间美酒！”不远处的酒肆之中，那三个修士各自会心一笑，一改往日的浅尝慢酌，竟是举着酒碗一饮而尽。

　　林一却是站着不动，看向别处说道：“酒水太贵了，我享受不起！多谢两位盛情，告辞……”

　　肖权子露出嫌弃的神情。这不是装穷吗？方才还一掷数百仙晶，此时佳人美酒当前，却这般的畏畏缩缩，真是当不得大世面！

　　“且慢！林前辈昨晚的酒钱乃是一块罕见的妖晶，可换得十块仙晶呢！依此说来，暮云还欠您九坛酒……”

　　我昨晚拿出的是妖晶，且一当十？林一抬眼看去，只见佳人笑意盈盈，话说一半，余韵未尽，已是抬起葱葱玉手示意道：“两位前辈，随我来……”其步履轻转，身姿婀娜，宛如烟柳随风；加上那不经意间的回眸一瞥，恰似春燕点水，直叫人心神荡漾！

　　便于此时，又有两道人影从天而降。肖权子失声道：“原来是罗家的两位道友！不可怠慢……”他忙匆匆迎过去，还不忘回头招呼道：“林一！你那个……美酒甚多，送老夫一坛如何……”


第937章 云雨相济

　　日上三竿时分，街道上来往的人影渐渐多了起来。

　　古树下的酒肆之中，客人六、七位，却无一不是炼虚以上的仙道高手！这年头，能拿得出仙晶用来饮酒的，也着实不是一般的人物！而将一坛子烧酒喝出琼浆玉液的味道来，并与左右啧啧称赞不已，且自诩为掌柜的忘愁知己，这还真要一番境界才成！

　　肖权子拎着一坛不要仙晶的酒，兴致勃勃地窜到了相邻的桌子前，与两个罗家的修士套着近乎。

　　林一独自倚着一张桌子，上面摆放着一坛酒。而他此时却无饮酒的兴致，只顾着默默打量着青草铺地的庭院。其双眉微微扬起，神色中若有所思。四周的动静不时传来……

　　“罗维道友！你说凭着我的修为，到了罗家之后，能否拜师、或者得到前辈们的青睐？”这是肖权子在说话。他拿着酒坛子为对方斟满了一碗，很是大方地招呼道：“这碗酒算我东道，请了……哎呦！怎忘了罗义道友，来、来……”

　　罗维是个中年的男子，三绺黑须，鼻直口端，气度不凡。此人有着炼虚后期的修为，应该在罗家子弟中有些身份。见有人请酒，他来者不拒，呵呵笑道：“外姓入我罗家，只能成为外门弟子。是否有前辈的青睐提携，还须个人的机缘……”

　　一旁的罗义是个相貌寻常的青年人，留着一抹短须，有着炼虚中期的修为。他觉着肖权子这人还不错，跟着说道：“兄长，你莫要骗他了！外门弟子担着罗家子弟的名分已是天大的机缘，又何来的拜师之说……”

　　罗维端起酒来一饮而尽，不以为然地笑道：“呵呵！机缘在人！我何曾骗他……”

　　肖权子顾不得自家饮酒，忙又为空碗斟满了，颇为大度地说道：“道友所言极是！师父领进门，修行在个人！只须拜入罗家，已是莫大的机缘……”他在林一的面前端着长辈的架子，而此时却成为了一个从善如流的随和之人。

　　“这位道友！距我罗家开门收徒之日，尚有十年，你又何必急于一时……”俗语有云，拿人手短，吃人嘴软。叫作罗义的这人倒也实在，两碗酒喝下去，便好心地劝说了一句。

　　肖权子这才来得及为自己满上一碗酒，屁股底下坐稳了，和颜悦色地分说道：“我初临此地，恰好与两位一见如故，正想着有事请教……”他来到罗家镇，只比林一早了三五日，便能发觉镇南酒肆的玄机，并与罗家子弟相处甚欢。由此可见，这倒是个世故圆滑且不失钻营的精明之人！

　　几张桌子的不远处，便是暮云掌柜所住的两间竹木草房。其门扉紧闭，唯一的窗户上摆放着一个瓦罐，里面蓬蓬松松扯出一团星星点点的白花来，如云似雾，颇为醒目……

　　“那是星云草，又名云雨花！它每逢雨后绽放，如星如云……”一个青色的人影到了林一的身旁，自顾悠悠说道：“云儿离不开雨，雨儿离不开云。唯云雨相济，才会绽放的如此美丽！她，好看吗……”

　　柔柔的话语声很是动听，再加上弥漫而来的淡淡幽香，叫人暂且忘却那一簇云雨的清新。林一收回眼光，似是而非地点点头，伸手抓向了一旁。桌子上的酒坛被人轻轻拿起，接着“汩、汩”倒满了两碗酒。他微微一怔，只见青丝如瀑，面颊如玉，明眸含波，随即有盈盈笑靥绽开……

　　“这酒啊！少饮有节，养脾扶肝，驻颜色，荣肌肤，通血脉，着实是个好东西！感念林前辈的关照，小女子敬您一碗……”

　　暮云虽与他人谈笑风生，却是暗中留意着林一的一举一动。见其独自冷落，她竟是款款而来，执酒作陪，不失为一个女掌柜的八面玲珑！

　　林一看向酒碗，笑了笑，说道：“你……来自凡俗……”酒入腹中，顿时被元力化为无形，哪里还有什么强身健体之效。而方才的话，分明就是凡人的养生之道，与修士无关。

　　暮云倚在桌前，风情自在。她眼光在林一的脸上一扫而过，转而昂起精巧的下巴，竟是将碗中酒一饮而尽。之后，其不着痕迹的放下酒碗，以袖掩唇，好似不胜酒力一般，明眸中波光熠动，含笑说道：“林前辈对凡俗如此了然，想必曾有过剪不断、扯不去的情缘……”

　　林一轻轻皱起了眉头，不声不响地端起了酒碗。

　　暮云话语一转，接着又道：“方才所言，以及这酒，皆来自凡间……”

　　这个掌柜的人如其名，便是说出来的话亦是如此，总是突如其来直指人心，却又恰到好处地避开禁忌，仿如那风云变幻而叫人难以捉摸！

　　林一自觉着不懂女人的心思，更不知道该怎样面对这个暮云掌柜。女人呐，还是简单一些才好！他将碗中酒慢慢饮尽，全没了往日的酣畅与痛快！

　　“我在凡间游历的那十年，所见所识胜过千年……”话到此处一顿，暮云眼光一闪，接着又道：“有的地方年景不好而致五谷歉收，所在的国君便下了禁酒令，好饮者便私下酿制并称之为清圣、浊贤！还有人云，天运苟如此，且尽杯中物，倒也洒脱……”

　　一个貌美如仙的女子，在凡间游历十年，只为一坛烧酒？林一抬起头来，对方神色脉脉意味不明。他眼皮一眨，看向肖权子等人，淡淡笑道：“掌柜的曾说过，暮云酒，在天罗仅此一家！难不成此酒来自界内仙域……”

　　这话问的很随意，在乎听者有心。暮云轻声说道：“前辈说笑了，我的修为还去不了那么远的地方，不过是借助法阵在临近的仙域走动罢了……”

　　林一不置可否地哦了一声，放下手中的酒碗。暮云还要斟酒，被他摆手婉拒，不经意间又与对方的眼光一碰，竟是没来由的心头一跳。只见那女子带着几分好奇看来，问道：“前辈可是在界内仙域饮过此酒，这才有感而发？”

　　“太远了……”林一随口应了一句，神色沉静如旧。那女子眼光审视，他恍若未觉般地转向别处，又道：“我这人从不说假话！掌柜的若是去不了那么远的地方，我也去不了……”

　　暮云掌柜的臻首低垂，抿唇一笑。好似一切尽在不言中，但作春风化雨润物无声！

　　林一暗暗摇了摇头，这才发觉自己的话里破绽百出！言多必失！古人诚不我欺也！

　　恰于此时，不远处的肖权子神秘兮兮地拿出一物，引得在场的其他人留意起来。林一与暮云不再言语，而是相视一刹便又匆匆闪开，随即双双转首看去。

　　“此乃我门中先祖所留，应与罗家有些干系。有此物为凭，罗家的前辈能否网开一面收我为徒……”

　　肖权子拿出来的是块巴掌大小的玉牌，一面有古怪纹饰，一面刻有“天罗”二字。他将之小心翼翼放在桌子上，神色期待地看着罗家的两兄弟。

　　林一看清了肖权子拿出来的玉牌，神色微微一凝。自己的身上，也有一块那样的东西。

　　罗维拿起桌子上的玉牌打量了一会儿，便随手掷下，不以为然地笑道：“据传，我罗家先祖曾于各地留下无数玉牌，不过是要开枝散叶壮大门楣罢了。你既然持有此物，则无须等到开门收徒的那一日，可径自前去寻族中的管事勘验身份，直接成为罗家的外门弟子。想要拜师……呵呵！还是那句话，机缘在人！”

　　肖权子讪讪一笑，心头有些失落。本以为凭借着玉牌可以得到一番礼遇，却不料罗家根本未将此物放在眼里。

　　机缘在人，也在天！看来要成为罗家的内门弟子，难！

　　“尚不知，前去罗家要寻哪一位管事……”

　　肖权子收起了桌子上的玉牌，不忘讨教了一句。

　　罗维呵呵笑了笑，没作理会。罗义在一旁跟着苦笑了下，分说道：“接管外门弟子的乃是我罗家的一位前辈，称呼为罗恨子！”

　　肖权子并未从两人的神情中看出异样来，又讨好地说道：“拜入罗家之后，还望两位道友多多照应，来、来，再来一碗，先表谢意！咦……”一坛子酒没几斤，早已空空如也！他脸色尴尬，却气势一振，扬声吩咐道：“林一小辈，还不拿酒过来！”

　　无端被人当作了伙计，林一并无恼怒之意。他站起身来拿起酒坛子走了过去，同时掏出一样东西来一并放在肖权子身前的桌子上，这才带着随和的笑容说道：“敢情两位道友帮着甄别一下，我这玉牌可是来自罗家？”

　　罗维以为林一是肖权子带来的晚辈，稍稍瞥了一眼桌子上的玉牌，点头说道：“正是！每隔三五十年，总能见到有人持牌寻来，不足为奇……”

　　林一抓过玉牌，拱拱手道了声谢，转而迈步出了酒肆。既然玉牌有了用处，且去罗家当几日外门弟子再作计较！不过，走之前还须到天玉客栈打声招呼！

　　事出突然，肖权子有些措手不及。那小辈的身上也有罗家的玉牌？这般走了，谁来为自家垫付酒资……

　　“两位道友，失陪了！来日同为罗家子弟，可莫要忘了你我今日的交情！”

　　肖权子与两位酒友起身作别，不忘回头说道：“暮云姑娘！方才饮的酒算在林一小辈的账上……”

　　暮云掌柜的撩起发梢，凝眸眺望。那人已渐渐走远，头也没回……


第938章 女人管事

　　翌日的清晨，林一离开了客栈。

　　伙夫刘仙儿两口子照旧在花前树下偷闲，好似这么多年一直这么过来的。如水的日子里，那独享的安逸与自足不为外人道哉！

　　不过，刘仙儿还是扔下了舒适的躺椅，将林一送到了街道旁。他带着满脸的笑容，什么都没说，只是拱拱手点点头，便又回去陪他的婆娘去了。一个凡人，一个仙长，彼此间又能说些什么呢！

　　林一没有结账，也没有说何时回来。掌柜的对此见怪不怪，一月后自会将客房另作处置。

　　而昨日肖权子跟着回来的路上，对林一的来历生出了好奇，不免追着问东问西。而对方两眼望天，旁若无人。于是乎，他恨恨之下不再要提携小辈，而是在午后一个人溜走了。

　　晨曦初现，青石板的街道上一尘不染，只有淡淡的雾霭弥漫着，还有孑然独行的身影从中缓缓趟过并慢慢往前。林一守着镇子的规矩，并未随意凌空飞行。或者，他想从镇南的酒肆前走一回。为了什么，没人知道……

　　古树下的篱笆小院中，空无一人。四张木桌上，落着几片树叶。草屋的门扉紧闭，门环上拴着一把锁。一旁的窗台上，白花簇簇，点点如星，如云……

　　林一在酒肆门前驻足片刻，神色中透着一丝讶然。稍后，他御风而起，直奔正南的天玉山飞去。

　　……

　　这里是天罡仙域的雷家。

　　一间静室之中，有三人在说话。两位坐着的乃是罗家的长辈，其中身着玄袍的中年人，便是罗家的家主雷云子。其赤须赤眉，相貌粗犷，威势不凡。另一个青衣道袍的银须老者，神情淡然自如。而立于一旁的，则是身着浅色道袍的长眉老者，面色红润且带着笑容，神态谦恭有加。

　　“这位是界内来的小辈，名为戈灵子！他方才所说的一切若是属实，倒是值得计较一番……”

　　青袍老者拈须一笑，看向一旁的雷云子，又道：“昊天塔中宝物的下落，事关重大……”对方却是默不作声，神色中若有所思。

　　长眉老者便是来自界内暮苏仙域的戈灵子。当初没能抓住林一，让他很是不甘心，在与成元子合计之后，索性一路寻到了界外的雷家。其欠了欠身子，信誓旦旦地说道：“晚辈所言句句属实！那林一乃是来自下界的修士，却一体三修天赋异禀。他不仅抢走了昊天至宝，还逃往界外不见了踪迹。而衡天仙域对此隐瞒不报，分明生有非分之想……”

　　“非分之想……”雷云子忽而冷笑了一声，说道：“据说那昊天至宝关乎着仙帝的修为传承，天下之大，谁敢有此非分之想？”

　　这话倒也不假！要成为仙域之主，一般人根本没这个胆量。戈灵子尴尬一笑，不再出声。其在界内仙域乃一方至尊，来到此处不过是一个见人矮三分的晚辈。尤其是当前这位雷家的家主雷云子，更是界外首屈一指的人物，对他来说能见上一面已是天大的运气，哪里还敢申辩半句。

　　“罢了！你且退下……”雷云子手臂一挥，不容置疑地吩咐道：“有关林一的一切不得外传，老夫自会记下你的功劳！”

　　戈灵子心头一怔，暗暗叫苦。早知如此，便不该与成元子分头行事。若弄巧成拙，可就麻烦了！而他不敢声张，忙躬身一礼，老老实实地退了出去。

　　静室之中，只剩下雷云子与那位青袍老者。他沉吟了片刻，说道：“且不提昊天宝物的下落，那个来自下界的小修士倒是不寻常……”对方摇了摇头，说道：“事关仙帝的功法传承，不可轻忽大意……”

　　雷云子抹了一把胡须，笑道：“呵呵！你只知其一，不知其二！”他虽是相貌粗犷，而说出来的话却透着莫测的深沉。

　　青袍老者“哦”了一声，举手说道：“我雷方子，请家主赐教！”

　　“仙帝的传承绝非小可，岂会由一两件宝物来左右天地的运数？”雷云子如此反问了一句，又道：“若是戈灵子所言属实，你我不妨多加留意那个林一的动向！”其顿了下，接着说道：“一个来自下界的年轻人，不仅是妖魔道三修，还身携昊天至宝。更有甚者，他用了不足百年便从元婴修至炼虚，更是屡屡斩杀强敌，如今又逃入我界外仙域……”

　　自称为雷方子的老者恍悟道：“家主是说，那林一乃应劫之人……”

　　雷云子点了点头，说道：“不管是不是他，都不能等闲待之！”

　　雷方子忽而想到了什么，说道：“我上回的妖域之行，曾见到过一个修士。那人好似一体三修，却与白虎妖尊纠葛不清，后又被众妖王追杀而不知所终……”

　　雷云子两眼中精光一闪，问道：“你可知他姓名及来历？”

　　雷方子无奈地笑了笑，回道：“那群飞扬跋扈的妖王，不容分说便将我赶出了妖域！不过……”他话语一转，带着几分侥幸又道：“好在我早到了一步，他人若想插足妖域，必将适得其反！”

　　雷云子稍作忖思，说道：“妖域之行，乃未雨绸缪之举，倒也不无所获！而那林一既然来了界外，我等还须斟酌一二……”

　　对此，雷方子深以为然，却有些为难地说道：“外仙域广袤无极，想要找寻一个人，并非易事啊！”

　　雷云子沉声说道：“无妨！只须盯着几家为首的仙域即可！”

　　雷方子作抚须了然状，问道：“雷天去了罗家，是否由您授意？”

　　“哈哈！”雷云子忽而摆手大笑道：“那小子看上了罗清子的义女，怕是要让那老家伙头疼了……”

　　……

　　在远离罗家庄院的一个偏僻的山谷里，一道低矮的院墙前，林一百无聊赖地东张西望着。他已在这儿等候了几个时辰，却还是不见管事的人影。其左手往东的数十里外，是高大巍峨的天玉山，远远的便被一层云雾遮掩着，叫人看不清端倪。西侧乃是一道崖壁，上面有几间阵法屏蔽的洞府。正前方的矮墙有一道简陋的栅栏以及无形的法阵，隔绝着来往的途径。

　　据说，穿过矮墙背后的山谷，便可抵达天玉山的后山。那儿不仅是罗家子弟的静修之地，亦是外门弟子的栖身之所。

　　林一抬头看了看天色，已是黄昏时分。其无奈地撇撇嘴，依旧是耐着性子守在原地，心里头却是暗自腹诽不已。这不是折腾人吗？而事已至此，总不好甩手走人，且等等再说……

　　今儿一大早，林一寻至罗家庄，自有充作知客的弟子上前招呼。他奉上了那块玉牌之后，又报上了自家姓名及来意，便被告知前往后山听命。而眼下已到此处多时，管事的人呢？

　　左右等不见人，林一索性抄起双手，就这么原地杵着阖目养神。不远处有一块光滑的青石，躺上去应该很舒适。而他没敢动那个心思，只因右侧崖壁上的洞府之中，有一道神识若有若无……

　　“哼！你这小辈还算懂得规矩！”

　　一声稍显尖利的叱呵突如其来，林一猛地睁开了双眼。黄昏已尽，暮色四沉，一道人影从山崖上缓缓飘落。他不敢怠慢，忙退后一步躬身说道：“可是管事驾临？在下有礼了……”说着，其抬眼悄悄打量。来者乃是一黑衣妇人，满头的白发，一双三角眼，神色颇显阴沉。

　　“獐头鼠目，竟敢偷窥老身？”

　　林一正自琢磨来人的身份以及修为，忽听又一声呵斥，只得垂下头来，应道：“在下不敢！只想认清管事的尊容，以免日后失礼……”

　　“巧言令色！不是个好东西！”

　　我招谁惹谁了？我从早等到晚，并无僭越之举。而你始终躲在崖上的洞府里不露头，直至此时才跳出来，竟不容分说先骂个痛快，真是岂有此理！林一暗暗撇了撇嘴角，脸上却神色如旧。

　　转眼之间，那女子双脚落地，又盛气凌人地说道：“老身罗恨子，乃罗家外门管事！这是你的腰牌，拿着……”她随手抛出一块玉牌，眼光中犹自厉色闪动。

　　罗恨子？酒肆之中，罗家兄弟提起此人时，曾一脸的苦笑，又是何意？林一不及多想，才要伸出手去，一道强大的威势如山倒来，叫人无从应对。他神色微变，周身的法力迅即涌入双臂，猛地抓向飞到近前的玉牌。

　　“砰——”的一声，玉牌入手，强劲的力道汹涌袭来，林一只觉得双臂发麻，手掌酸痛，脚下禁不住往后滑去，竟是将地上趟出了两道浅坑，随之石屑飞溅，声势惊人。他恼怒之际，忽而察觉到那女子眼光中闪过一抹怨毒之色，不由得心头一动，随即周身的劲道稍稍一缓，顿时便倒飞了出去，直至十余丈外才“扑通”一声摔在地上，极为的狼狈不堪。

　　“呵呵！在老身一成法力之下安然无恙……”恰于此时，罗恨子突然桀桀笑出了声。她黑袍白发的模样形同鬼魅，尤其是一双三角眼眯成了缝，分明是幸灾乐祸的模样。

　　林一从地上慢慢爬起来，咬着牙暗啐了口。女人管事，男人倒霉！今儿算是碰上了，合该自寻晦气！

　　罗恨子发泄一通邪火之后，收起了笑容，尖声命道：“从今日起，你便是罗家的外门弟子！而进入后山之中，切记……”

　　林一揉了揉屁股，慢慢趋前几步，听对方冰冷无情地说道：“玉山云崖、罗家仙矿以及听雨小筑，乃罗家三大禁地。没有长辈吩咐，不得擅自靠近半步，违者，轻则废去修为，重者丢掉性命！”

　　罗家还有三大禁地，龙潭虎穴不成？林一还未闹明白，罗恨子已是袍袖一挥，不远处矮墙当间的栅栏裂出一道缝隙。他微微一怔，对方不耐烦地叱道：“还不与老身滚进去！十年之后方可自行出入……”

　　十年的光阴不过一眨眼的工夫，权作躲避那两个妖王的追杀了。林一正自迟疑，却见那女子三角眼一瞪又要发作。他忙摆摆手示意听从吩咐，便抬脚往前走去。而未至栅栏门前，身后一道劲风骤然袭来，还有人冷哼道：“方才为博取老身一笑才佯作跌倒，分明一个谄媚邀宠的东西……”

　　我呸！还谄媚邀宠？至于吗……

　　林一猛地往前蹿入了那道栅栏，算是逃过了身后的毒手。而不过闪念之间，天地景物霍然一变。他匆匆止住了脚步，诧然四顾。恰于此时，有人可怜兮兮地唤道：“可是林一小辈？救我……”


第939章 作死催的

　　一步之隔，天地迥然有别。

　　明亮的天光之下，是一方静谧的山谷，方圆不知几许！其间花草茂盛，苍翠满目，更有浓郁的元气夹杂淡淡的花香扑面而来，使人心神为之一振！

　　林一愕然回头，来时的栅栏成为了一扇关闭的月门，阻隔山谷的矮墙与那个黑衣白发的女子均不见了踪影，那一切好似幻觉！

　　“没见识的小辈！此乃罗家后山的洞府结界，自成天地！有甚大惊小怪的，还不救我……”

　　当呼救声再次传来，林一这才暗暗点了点头。洞府结界，自成天地，倒是与自己的乾坤四象旗阵与魔骨中的秘境有些相仿！罗家，果真不简单！只不过，那位是怎么了……

　　十余丈外的一株歪脖子树下，肖权子被一道怪异的绳索捆住了四肢，杀猪一般地倒悬着。其脑袋冲地，情形狼狈，犹自带着长辈的架势在呵斥着。

　　一个合体初期的仙道高手，怎会成了这般模样？

　　林一只是稍稍诧异，便隐约猜到了什么，嘴角不由微微上扬。随后，他背着双手抬头远望。神识中似有阻碍，目力之下倒是可以将四周看得清楚！山谷在前方的数百丈外拐了个弯，有飞檐挑角引出树梢，还有罗家子弟的身影出没。

　　“呵呵！你昨日午后便溜走了，缘何会跑到此处打起了秋千呢？”

　　林一走到了肖权子的近前，神色中佯作几分好奇。

　　“昨日等候之际抱怨了几句，不曾想冒犯了那位前辈，这才遭致惩处……”话说一半，肖权子忽而停了下来。顺着某人晃悠着的脚尖往上看去，是一张幸灾乐祸的笑脸。他顿时怒了，叱道：“入了罗家，我还是你的长辈，怎可如此无礼，还不出手相助……”

　　林一说道：“我可不敢得罪那位前辈！这儿风景不错，你且享受一番，告辞了！”他呵呵一笑，踱着方步扬长而去。

　　肖权子羞怒难耐，声称回头要给某人好看！其实他也知道，谁来救自己谁倒霉！只是见那小辈安然无恙，叫人不忿！

　　……

　　林一寻至山谷中的一处阁楼，有相关弟子出面招呼。他规规矩矩地出示了腰牌之后，便被一位合体后期的老者带至后山的一个洞府前。对方交代说，初来的外门弟子要先干满了十年的差事才能自行修炼。而所谓的差事，便是为不远处一个峡谷中的罗家仙矿充当守卫。

　　不过，这守卫倒也清闲！罗家仙矿处于洞府结界之中，安危无虞！即便出现意外，也轮不到一个炼虚修士来插手。

　　……

　　林一所在的洞府位于一座数百丈的山峰之上，三面临风，远近的情形一目了然。而洞府只有两、三丈大小，甚为简陋，唯有门前的一块平坦的挑崖飞石为花草点缀，多了几分的悠然情趣！

　　此时此刻，那两位妖王还能寻到自己的下落吗？

　　林一在洞府门前施施然盘膝而坐，一边打量着四周的情形，一边想着莫名的心事。

　　来到仙域之后，不是被追杀，便是拼命地修炼，没一刻的安闲！从昊天谷外的绝境，到衡月州的杀戮战场；从大漠秘境的生死危局，到成为横行无忌的仙门大盗；从衡天门的步步相逼，到意外闯入妖域，再逢虎头异变与鬼灵域脱险，直至躲入到了罗家的洞府结界之中。前后种种，死死生生，着实不堪回首！而那百多年的风风雨雨，与曾经过的一切比起来，又算得了什么呢！

　　五百多岁的生命里，已足够精彩！而未知的路，依然未知！煌煌天道之下，还是茫然如犬，唯有吃痛的时候才不得不亡命狂奔！不是追逐，便是被驱逐，好在还有舔舐伤口的时候……

　　天罗仙域，距衡天仙域太远了！凭着自身的修为，要横跨星宇颇为不易！天罗与衡天相隔虽远，尚有径可循。而九州、大夏与大商，已不知被遗失到了什么地方……

　　思绪纷乱之际，林一抬手摸了下眉心。那一金一黑两道印痕微微显现出来，竟是难以掩饰！由此看来，罗家的洞天结界之中，不容有人隐瞒修为或是藏形匿迹。所幸自己早有防备，这才免于麻烦！再者说了，幻灵术根本瞒不过罗家家主那样的高人！

　　不过，龙、魔两婴离体，这两道印痕轻微了许多，但愿不要惹出意外来！

　　林一轻吁了下，拿出罗家外门弟子的腰牌，稍加端详，随后放下。玉牌之中，有他林一的名讳，还有这洞天结界的舆图以及弟子门规与看守的职责。

　　罗家的洞天结界，藏于天玉山的后山，足有百万里之巨，可谓方寸之间另有天地。林一所在洞府右手方十余里外的一个山谷，便是罗家仙矿的所在。仙矿，顾名思义，出产晶石的地方。那儿另有内门弟子看守采掘，等闲之人不得靠近半步！

　　罗家仙矿，乃罗恨子管事所说的三大禁地之一。另外两个，分别为左手五十万里远处的玉山云崖，以及正前十万里外的听雨小筑。据说，其中的玉山云崖，乃是罗家前辈讲经论道的所在，而听雨小筑又有什么名堂，尚且无从知晓。

　　至于罗家的门规，不外乎尊师重道之类的教条。而看守仙矿的职责，倒还宽松，只须守在这洞府的左右不要远去即可。

　　除此之外，洞府结界之中，没有昼夜之分，百万里内尽为春色融融！

　　林一随手布下几道禁制，阖目静坐歇息！来之安之……

　　这么一坐便是十日，左右未见异样，林一慢慢站起身来，便想着返回洞府。而他尚未起身，却有人影飞到了近前，还威严地扬声说道：“小辈！从今日起，你受我管辖！仙矿重地，不容懈怠……”

　　“砰——”的一声轻微的闷响，来人被禁法阻挡，差点摔下山去。其颇为狼狈，禁不住勃然大怒，厉声叱道：“长辈登门，缘何相阻？放肆！”

　　林一轻轻皱起了眉头，还是将阵法打开了一道入口。十余丈外，那个相貌堂堂的家伙，不是肖权子又是谁！看样子他接受惩处才罢，又寻此处耍威风来了。

　　“哼！管事长老对我青睐有加，直至昨日才亲手放了我！师兄们不敢怠慢，便为我安排这个清闲的差事。你还不搬离此处？山下尚有一个洞府……”说话之间，肖权子已落在了林一的近旁，不忘四下打量。其颐指气使的架势，俨然是到了自家的地头！

　　以后的十年，若是这般纠缠不清，日子就没法过了！

　　林一嘴角一撇，眸中冷芒闪动，抬脚往洞府走去。其藏于袖中的双手暗暗掐动法诀，四周的禁法悄悄完好如初。肖权子见其畏惧躲避，趁势便跟了过去，不依不饶地教训道：“为何不听吩咐？此处简陋，还须收拾一番方可入住……”

　　所谓的洞府不过三、两丈大小，一个寻常的山洞而已。说话之间，两人一前一后走了进来。

　　林一慢慢转过身来，神色不明地说道：“肖权子！凡事过犹不及，谨言慎行才好！”

　　肖权子脚下一顿，两眼一瞪，叱道：“你怎可直呼长辈名讳？该尊称我一声师叔才对……”话虽如此，他还是觉着这洞府内太过逼仄，便想着退出去再作计较。而便于此时，忽见对方袍袖一甩，四点光芒快似流星一般，霎时已将其笼罩在内，眼前景物随之猛地一变。

　　咦！好大的胆子！在洞府结界之中，敢设计陷害师长，便不怕惊动他人？这还是那个唯唯诺诺的炼虚小辈吗？

　　震怒之下，肖权子便欲挣扎脱身，却见云雾横生，天地茫茫，已然不知去处……

　　洞府之中，只剩下了林一独自一人。他单掌虚托着一团奇异的光芒，其中五色闪动，煞显奇异。这便是原来的乾坤四象旗阵，祭炼收入体内之后，亦无须借势成形，更不必法决催动，万千虚实变幻收发由心，可将天地六合化混沌！如今初显身手，收拾一个合体初期的肖权子轻而易举。

　　不过，彼此间并无生死之仇，杀人要不得！而若想以后的十年安稳度日，又不能任由此人纠缠不休！

　　林一稍作迟疑，犹自站着不动，体内却是闪出一道虚影，微微一晃便飞入手上的那团光芒中……

　　此时，肖权子已是脸色大变！这是被阵法禁锢了！他顾不得多想，急忙挥臂划去，而四周毫无动静。莫说罗家的洞府结界乃芥子阵法所成，便是眼前的这一方天地同为飘渺的所在，想要从中撕裂虚空逃去，根本就是痴心妄想！那一个小辈，怎会有如此强大的阵法……

　　肖权子正自惶惶之际，忽见远处云雾翻涌中冒出那小辈的身影。对方衣袂飘飘，神色从容，周身的威势竟不输任何一个合体的高手！尤其那人眉心的两道叶痕，犹如彩笔横空淡描，凭添了几分的神秘莫测！

　　见状，肖权子恍然大悟！怪不得那人在自己的面前从没有晚辈的觉悟，原来竟然隐瞒了修为？后知后觉的他，不敢再有侥幸之心，转身亡命而逃……

　　肖权子在惊慌失措之下，还真是冤枉人！林一没有隐瞒修为，周身的威势乃龙、魔两婴所留下三分法力所致。如今的本尊，已非一体三修，而是兼修妖、魔两道，根本不畏寻常的合体修士！而他此时现出元神之体，逼人的气势彰显无遗！

　　“肖权子！莫怪自己倒霉，都是你作死催的！犹不醒悟，更待何时……”


第940章 讳莫如深

　　茫茫云雾之中，肖权子不理林一的告诫，只顾着往前飞遁。困兽尚且要挣扎一番，何况他一个有着合体修为的仙道高手呢！而不过瞬间，他慌乱起来。所去已达千万里之外，四周的情形依然如故……

　　这阵法诡异，怕是难以逃出去了！

　　肖权子匆忙止住了去势，转身吐出一道青光。而不待他寻见对手的踪影，便觉着周身一紧，上下已被九道无形的法力死死束缚。随之刹那，其修为遭禁，气机停滞，再也动弹不得！

　　绝望之中，肖权子惊呼道：“是何神通……”

　　云雾倏然四去，林一从中冒了出来，说道：“此乃降妖之法，专门对付作死之人！”话音才落，他已逼到了肖权子的近前，手上迅即打出一串怪异的法诀。对方尚自仓惶之际，心神猛然恍惚起来。

　　于此一瞬，林一抬手虚抓。肖权子的眉心飞出一线光芒，被他顺势弹出一滴精血，随之符文禁锢，继而又被“砰”的一下拍回了体内。忙完了这一切，其又长袖卷动，带着那一道青光在原地失去了身影。

　　洞府之中，林一犹自站着不动。而随着元神回归本尊，他手上所虚托着的那团光芒倏忽不见，复又化作气海中的一团混沌元珠。

　　与此同时，肖权子凭空跌了出来，踉跄了几下才堪堪站稳了，犹自惶惶不定。待其稍稍回过神来，已是惨然变色，失声惊呼道：“你为我施展了魂禁之术……”他方才受制之际，法力修为遭禁，只能眼睁睁看着对方下毒手。浅而易见，那分明是极为歹毒的魂禁之术。从此以后，命不由己……

　　“你若识趣，一切无碍！不然，你该知道应有的下场……”林一淡淡说了一句，自顾好奇地打量着手中之物。那是巴掌大小的一团青光，盈盈如水且冰凉沁人。

　　肖权子回头看了身后的洞口，迟疑了下未敢乱动，心里头却是懊悔不已。正如那句话所说，还真是作死催的！而一个看似寻常的小辈，谁能想到竟然会如此的阴险歹毒呢！他左右权衡了下，脸上挤出些许的笑容，说道：“那……那是我的本命法宝，乃五行之气所化，名为‘水青子’……”

　　林一手中的那团青光渐渐淡去，不一会儿便消失的无影无踪。其眸中幻瞳闪烁，隐约可见一丝气机飞入肖权子的体内。法宝竟为法力所化出的虚幻之物？这还真是头一回见识。他不由好奇问道：“怎讲……”

　　肖权子见对方未动杀念，稍稍缓了口气，说道：“老夫……”他话才出口，神色一窒，忙躬下了身子，尴尬又道：“功法有云，天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。而我本命金盛，这才凭借修为结成法宝，其状如水、色青，且变幻万端，故名‘水青子’……”

　　以五行相生相克之道，化出本命法宝，或许威力有限，却胜在玄妙莫测！林一若有所思地点点头，冲着惴惴不安的肖权子说道：“来日我自会解除你的禁制，望好自为之！去吧……”他已在此人的神魂禁制之中留下神识印记，一举一动尽在掌握。对方敢有忤逆，除非是不想活了！

　　肖权子神不守舍地点点头，慢慢退了出去。外面封闭的禁法再次打开，他不敢迟疑，急忙远离了是非之地，转而飞到山脚下的一个洞府之中，这才悲天悯人般地长叹了一声！此次趁兴而来，败兴而回！而一来一回，境地迥异！早知如此，何苦来哉……

　　林一独自静默半晌，未见远近有何异状。察觉肖权子在山下的洞府中自怨自怜，其嘴角一咧，却又微微摇了摇头。脚下的地面坑坑洼洼，不堪坐卧。他用禁法封住了洞口之后，随手摸出了一个蒲团来。

　　这蒲团为异草炼制，隐有金银光芒闪动，入手柔软颇显不凡。其来自后土仙境的梵天谷，已带在身边多年，却因忙于修炼而没闲工夫享用，此时此地倒是派上了用场！

　　林一将蒲团子扔在地上，安然而坐。想了想，其张口喷出一道光芒，四周顿时笼罩在乾坤四象阵法之中。之后，他又在洞外留下一念神识以防不虞，转而从乾坤戒中拿出一样东西来细加端详。

　　这是一枚寒石炼制的鬼珠，有雀卵大小，晶莹圆滑，却冰寒扎手且阴气逼人。而这已非寻常的鬼珠，里面可是藏着数十合体的魂体以及一位梵天境的高人！若是能将其收为己用，至少可以与那两位妖王周旋一二。可离开鬼灵域之后的数十年来，曾有过尝试，皆徒劳无功……

　　林一摊开手掌，鬼珠悠悠悬起。他从手指上挤出一点精血弹入其中，随即便以鬼修的法门加以祭炼。而不过少顷，“砰”的一声动静，那滴精血逆飞而出，随即有人怒喝道：“小辈！放肆……”

　　见此情形，林一只得悻悻收回了精血。他轻轻捏住了鬼珠，带着无奈的神情说道：“吴前辈！且息怒，凡事好商量啊！”

　　有人继续怒道：“没得商量！你一介小辈，竟敢祭炼老夫及数十属下，可恶至极也……”

　　林一不以为然地“嘿嘿”一笑，悄悄将神识浸入鬼珠之中。只见一个青袍长须的中年人被绰绰鬼影簇拥着，犹自威风不减。只是稍加窥视，便觉着心生寒意，他忙收回神识接着劝说道：“前辈！你这般困守无益啊！不若彼此相互帮衬……”

　　在鬼灵域收取的魂体之中，以这个鬼灵修士为首。林一几次尝试祭炼鬼珠，皆被此人阻挠。既不能将这数十修为强大的魂体白白放了，又不能收为己用，他一时无计可施！

　　那中年人傲然叱道：“何为彼此帮衬？就凭你一个小辈也配……”

　　这是在与鬼打交道，不容易！林一耐着性子说道：“受我驱使千年，我便放了你等，总好过这般困守下去……”

　　中年人愈发怒了，喝道：“无知小辈！你敢驱使老夫？天下之大，还没人敢如此说话……”

　　林一双眉一竖，脸色沉了下来，说道：“姓吴的，你别嚣张！我来日提升了修为，不信祭炼不了你等！到那时候，可不是千年的奴役，而是永生永世，莫谓言之不预也……”

　　中年人不屑地冷哼了一声，说道：“好大的口气！老夫且等着那一日……”

　　林一神情一僵，挤眉弄眼了好一阵子，才又呵呵笑道：“生当人杰，死为鬼雄！吴前辈之铮铮傲骨，令人钦佩啊！”

　　中年人正想接着训斥这个不知好歹的小辈，由衷的赞誉突如其来，他稍稍一怔，随即好似触动了什么心事，竟是轻叹了一声而不再言语！

　　“这红尘纷扰，仙道多舛，起起伏伏几多回，到头来依旧是两手空空如也！几许遗恨，几多怅惘，尽化作一坛浊酒祭苍穹，只留下明月伴清风……”林一忽而感慨起来，话语中透着莫名的沧桑，又道：“正如那皓度前辈，空守长天恨海，所为不过一缕执念！奈何岁月倥偬，天道苍狗……”

　　中年人突然出声问道：“你认得皓度？”

　　那老头守在鬼灵域，要等的轮回之人，难道不是你？不过，彼此不用争执，便是一个好的兆头！林一不动神色的点了点头，又作好奇地反问道：“我与皓度前辈见面之时，您该有所知晓啊……”

　　中年人哼道：“为鬼珠所禁，又有乾坤戒子相隔，我怎知晓太多……”他话语一转，恍然怒道：“你原来是受了皓度的指使，才设计陷害老夫！那老儿怎可如此……”

　　林一惊愕之下，眼光一闪，很是随意地说道：“这倒没有！我在鬼灵域外偶遇皓度前辈，他老人家说是前来缅怀一位叫作吴……吴大的故人……”

　　“哼！老夫叫作吴融，而非吴大、吴二，那老儿一派胡言！他分明要寻找……”话到此处，戛然而止，中年人禁不住长吁了下，几近隐入鬼雾之中不再现身。

　　吴融？这个鬼灵名叫吴融，不仅认得那个皓度，看情形彼此间还颇为的熟稔！而前者不知在鬼灵域中呆了多少万年，后者则是修为通天，这两人难道是远古的仙人不成？林一心如涛涌，迟疑了下，接着对方的话试探着说道：“吴前辈真是法眼如炬啊！皓度前辈曾说，他要找的那人与我有几分相仿……”

　　“那老儿莫不是失心疯了？将你当作仙帝……”吴融未作多想，失声嘲笑道：“你虽仙魔道一体，却为一卑鄙龌龊之徒！便是轮回大阵的晶石都不放过，天下还有你这种无良无德之徒吗……”

　　林一面皮微赧，呐呐然说不出话来，而心头依旧是惊涛起伏。仙帝！他一直对这两个字讳莫如深，个中缘由可谓一言难尽！想当初，老龙劝自己不要进入玄天塔，却又在以后的岁月中三番五次舍命相救；仙奴的前世将幻瞳相赠，今生拜师追随；还有明夫人、千尘……

　　不错！在几次莫名的幻境之中，自己都曾见到过那个人，彼此的相貌极为相仿，可这又能怎样？而无意中借助那人名头获得的好处愈来愈多，他亦愈发地不安起来……

　　林一稍稍平复了下心绪，老老实实地认错道：“晚辈一度财迷心窍，理当遭人唾弃！呵呵……”他不忘接着劝说道：“……吴融前辈，您还须受我祭炼方可带着属下脱困。这并非奴役之意，只为晚辈自保而已！”贸然放出数十位鬼灵高手，与寻死差不多，他才不敢呢！

　　吴融看似是个守旧之人，却极为的执拗清傲。见林一贼心不死，他直言叱道：“你若是仙帝本人，我吴融甘愿为奴为仆！否则，休想……”

　　这人还是个势利眼，只听仙帝一人的话！林一只得带着苦笑收起了手中的鬼珠，又拿出一枚玉简，乃《五行正源》……


第941章 天魔结界

　　五行，一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。

　　行者，顺天行气，乃万法之宗！其木生火，火生土，土生金，金生水……

　　五行，有五气、五方、五时、五音、五脏、五位、五色之说！大道至简，金木水火，自然则生，反之则克，从而衍生万物……

　　便如春之繁茂，生机延展，所谓木也！夏之属火，炽烈而气盛！秋日凋零而沉淀，金也！冬日，水往低流，万物敛藏，只为来岁春的到来！季节更替，四行轮回，自有大地承载平衡……

　　五行，又称木曰曲直、火曰炎上、土爰稼穑、金曰从革、水曰润下。有生长、明亮、受纳、清肃、运行之法……

　　山洞之中，林一阖目静坐。他的手里还扣着那枚《五行正源》的玉简，犹自冥想不已。

　　修士，皆深谙五行之道。譬如五行雷法、五行禁法、五行遁法等等，皆由此衍变而来。懂得顺生逆克之理，加以一番苦修，便可以轻易操纵五行法术！究其根本、追踪溯源者，却寥寥无几！而这《五行正源》内的经文所述，则由五行识阴阳，体悟万法归宗之要义，从而解开诸多法门之本源！

　　曾记得有位幻境中的老者诠释过长生之道，乃上至光明境地，直达阳气本原，下至幽深渺远之所在，直达阴气的本原。天地有主宰，阴阳有府藏，秉持浑一大道而又处于阴阳二气调谐之境界……原，为正本清源之意！《五行正源》所述，与之竟有相辅相成之妙……

　　万般法门，皆由阴阳五行衍化而来！若能明晰本源，岂不是可以自创法术？

　　林一慢慢睁开了双眼，长舒了一口气。许是《天地诀》的缘故，让自己对仙法如饥似渴。当初在那铺子里，逢掌柜的见识渊博，且无心出售手中的玉简，才好奇尝试了一回，没想到还真捡到宝了！而五百块仙晶换来的虽非功法，却又不能与功法相提并论。若功法为鱼，这篇经文则为渔。真能从中获益，绝非小可……

　　铺子掌柜的难以参透《五行正源》，应该是无人指点的缘故！而对自己来说，想要懂得经文，或许并不太难！至少在迷雾重重中，仿若有径可循！当年的后土幻境之中，那位老者的话着实叫人受益匪浅……

　　林一摊开空着的左手，稍稍凝神。片刻之后，元气氤氲而生，随即化作棉絮状的白色云雾，继而雨滴轻洒，随着微弱的旋风凭空而起，接着雪花飘落又消失不见，眨眼间回归元气收入体内。其摇了摇头，缓缓抄起了双手。五行变化无穷，真要衍生出开天辟地的大神通，绝非一日之功！

　　此外，若那位老掌柜所言无误，强大的神通来自远古仙法，却要太始之力，亦就是神力的加持方可施展。而神力来自梵天境的高人，自己又是如何施展了逃命的半步《天地诀》？莫非体内那一丝诡异的气机，便是所谓的神力不成……

　　林一内视四肢百骸，那一丝诡异的气机，已被《天地诀》消耗殆尽，此时依然不见踪影！其来自后土仙境，从微弱到清晰，历经了一两百年，如今一朝没了，便是识海中的两把玉尺亦好似断了牵连……

　　没了神力，断然不能施展《天地诀》。如何才能失而复得？

　　林一心生无奈，又轻轻皱起了眉头。这般静坐冥想，不知觉已过去了一月。他收起了《五行正源》的玉简，转而又拿出了一枚玉符，将之稍稍加持修为，上面隐有光芒闪动。见状，其暗暗松了口气。罗家的洞府结界，不是完全的芥子虚空，亦非真正的牢笼！此中看似百万里之巨，不过虚实幻境而已……

　　与此同时，罗家镇天玉客栈的一间客房内的地砖下，有微弱的光芒一闪而过。片刻之后，伙夫刘仙儿推开无人的房门伸头打量了下，自言自语道：“那位林仙长逾期不归，看样子是成为了罗家的弟子……”说着，他返身离去，径自到了一株老树旁的躺椅前坐下。其婆娘丑女头也不抬，一边忙活着手中的布块，一边轻声说道：“那人心善，该有善报……”

　　这么些年以来，自然而然陪着一对凡人夫妇唠家常的仙长只有一位！

　　刘仙儿在椅子上舒服地躺了下来，红润的双腮微微隆起，笑着说道：“天道无情，岂因善恶论短长！”他翘起了腿晃悠着，又感慨道：“仙人一生多孤苦，凡俗一世才逍遥！有人云，天运苟如此，且尽杯中物……”

　　丑女拿起手中的布块端详了下，上面所绣的乃是一片形状古怪的云。她笑了笑，轻轻抽出了线头，云朵渐渐没了。其垂首接着忙活起来，说道：“云儿看似简单，却难以捉摸！那人离去已有一月，她的酒肆也关门一月，难不成只是巧合……”

　　刘仙儿惬意地闭上双眼，有些不耐烦地答道：“知足常乐！又何必折腾呢……”

　　清风吹来，树影晃动……

　　……

　　星空之中，一颗星辰的地心深处，两个一模一样的林一相对而坐。其中的魔婴蓦然睁开双眼，张口喷出一黑色的光团，盈盈转动而诡异非凡。几丈之外，龙婴的眸中闪过一道冷芒，傲慢地问道：“那是何物？”

　　魔婴带着一抹邪笑，分说道：“道尊以乾坤四象旗阵成就混沌元珠，且藏身于罗家洞府结界之中，五年来安危无虞！而魔尊我练就魔骨分身，自有秘境神通，且称之为天魔结界……”

　　“道尊？魔尊……”龙婴双眉微竖，叱问道：“你要取代本尊不成……”

　　“我并无此意……”魔婴嘴角一撇，反问道：“不以尊称，又当如何？”他坏坏一笑，接着说道：“我已修至合体的后期，你则是中期的圆满，唯道尊进境缓慢……”见对方不为所动，其又道：“你以后便是龙尊，称呼而已，无须多作计较！”

　　三婴之中，唯魔婴的修为与神通最强大，此时的邪狂之色尤为更甚！他带着些许的得意说道：“躲在这地下多有不便，入我结界中修炼如何？”其话音才落，已在原地倏然消失。龙婴不以为然地哼了一声，随之隐去了身形。原地只留下那拳头大小的黑色光团，与四周的沉寂融为了一体。

　　不过瞬间，龙婴到了天魔结界之中。这是一个巨大的谷地，万里方圆之内寸草不生，荒寂异常。一层厚重的阴霾遮住了天光、挡住了神识。朦胧的夜色之下，还有莫名的阴寒扑面而来，使人有跌入九渊深处的恍惚！

　　恰于此时，魔婴在半空之中冒了出来，有着如鱼得水般的自如，呵呵笑道：“不妨切磋一二，试试我的五印合一！”话音未落，他双手疾挥动，三十六、七十二、一百零八、二百五十六道手印接踵飞出，一把巨斧霍然而出……

　　龙婴背着双手傲然而立，不可一世的霸气浑然而起。面对突如其来的挑衅，他不予理会，只作冷冷斜睨……

　　二百五十六道手印之后，魔婴依旧是不肯作罢，光芒闪动的符文不断加持在半空的巨斧之上。三百五十六、四百五十六，尚不待他祭出第五百道手印，法力与神识陡然一乱，那烈焰缭绕的巨斧忽而冰芒闪现，随即失去了驾驭，轰然劈向了龙婴。

　　不过刹那，夜空之中落下一道霹雳，烈焰冰芒交相辉映，声势惊人。而眨眼之间，天魔印却又逆袭而回，遭致法力反噬的魔婴惊得掉头急蹿，直至千丈之外才扑通一下摔在地上。他一口淤血喷出，自觉无妨，晃晃悠悠爬了起来，却听龙婴嘲笑道：“玄武印的五百一十二道手印，加上日、月、人及朱雀，共计有近千道的手印，绝难轻易施展。而你修为不俗，却无本尊的强大神识，还须勤加修炼方可，以免好高骛远……”

　　魔婴诧然四望，只闻其声不见其人。他好奇问道：“我神识之中为何看不见你？你修成了隐龙诀……”咫尺之外，慢慢现出龙婴的身影，依然在讥讽道：“我修为上弱你一筹，而我《升龙诀》之隐龙诀恰好修至小成之境，怕是本尊的幻瞳亦难以察觉！此时此刻，我若趁势出手，你下场如何……”

　　“哼！我还有天煞雷火之威……”魔婴有些不服气，却又摆摆手说道：“罢了！你我两人打起来谁都占不了便宜！我要修炼天魔九印，你且自便……”

　　龙婴对魔婴的无赖德行很是不屑，径自寻了块地方布下禁法，随后摸出仙晶吐纳调息起来。他要继续提升修为，以免被自家兄弟欺负……

　　……

　　罗家结界的洞府之中，林一兀自攥着一块玉简愣愣出神。三百万里之外情形，他是一清二楚。龙尊、魔尊？叫法不错，以后便这么称呼！可你二人不能打起来啊！假以时日，本尊还不是同样要受欺负？不过，一晃眼五年过去，心思都放在了这篇《五行正源》之上，自家的修为始终止步不前！这可不成……

　　林一看了看手中的玉简，暗暗点了点头。几年来持续不懈的揣悟，对这篇《五行正源》算是略有所得！他将其收了起来，便欲在洞府内布下聚元阵法，忽又神色一动。不知从何时起，体内消失的那一丝气机，竟然又缓慢地回来了！

　　默然片刻，林一跳了起来，一把将地上的蒲团抓在手中细细打量，眼光中惊奇不已……


第942章 师妹来访

　　罗家的洞府结界之中，迷漫着灵气与元气。林一所在的洞府四周，同样如此。而他坐在蒲团上冥想的时候，那一丝诡异的气机正是从身下而来，在不知不觉涌入体内并悄悄循环不息。其初始不易察觉，而五年之后，已恢复到了原来的三成……

　　一个无意得来的蒲团，还有如此惊人的用处？真若如此，便可凭此吸纳所谓的太始之力，《天地决》还将再显威力……

　　林一的两眼中光芒闪动，嘴角挂着一抹古怪的笑容。他放下手中的蒲团，还想着再体会一番，有人在洞外扬声唤道：“林……林道友！你师妹来访……”

　　肖权子的嗓门很熟悉，又何来的师妹？这五年里，那家伙老老实实呆在山脚下的洞府中，偶尔上来打个招呼，再不敢有所放肆。而此时此刻，又是怎么了……

　　转瞬之间，林一神情错愕。他稍稍迟疑，转身走出了洞府，随手撤去了四周的禁法。洞外景色如春，云雾飘渺，清风拂动，叫人心旷神怡！洞府结界，自有五行变化之奇妙，比起乾坤四象旗阵的混沌天地与魔尊的天魔结界，多了万物萌动的生机，还有……

　　“林师兄！小妹暮云前来拜见……”

　　林一站在洞府门前的飞石之上，怔怔看着几丈外踏空而立的两个人。一个浓眉大眼的家伙不必多提，另外一个青衣如云的貌美佳人正含羞欣然看来，双颊腮边还带着一抹浅浅的笑意。尤其那明眸盈盈，恰似三月春波旖旎……

　　“林道友！我被遣往听雨小筑候命，此处交由暮云姑娘接替！那个……你师兄妹两人说话，我不便打扰……”肖权子招呼了一声，却带着异样的神情盯着林一，好似依依不舍的样子。

　　一旁的美人眼光流转，欲言又止。男子间亦有这般的情深，倒是罕见！而一个合体的前辈，却对一个晚辈如此礼敬，更是令人诧异！

　　林一面无表情地看着那两人，片刻之后，摆摆手说道：“去吧！”肖权子如蒙大赦般地点了点头，转身之际又恳求道：“听雨小筑距此不过十万里，须臾之间便可来回，林道友不妨前来走动……要不，我回来看你……”

　　这家伙是怕彼此分开之后，被自己暗下黑手！林一轻轻皱起了眉头，不耐烦地又道：“我可不敢冒犯禁地！你且小心，自可安危无虞！休再啰嗦……”

　　嗯！我要的便是你这句话！肖权子暗松一口气，这才奔着远处飞去。他身后的那间洞府门前，一男一女两人犹自遥遥相对！

　　片刻之后，林一眉梢一挑，转向那欲言还羞的女子，淡淡说道：“暮云掌柜的，你貌若天人，修为不俗，却甘愿提壶卖浆迎来送往！而时不过五年，你又从化神修至炼虚的初期，并在罗家收徒之前拜入洞府结界，这一切不能不叫人为之好奇啊！”他话语一顿，转而清冷问道：“你……不会是为了林某而来的吧？”

　　这位师妹，正是罗家镇酒肆的暮云掌柜！而她如今不再是那个化神的小辈，已摇身一变成为了罗家的一个炼虚的弟子，还要陪着林一在一处山峰上朝夕相处。这一切，太过匪夷所思……

　　暮云犹自在不远处亭亭玉立，宛若垂柳婀娜。突遭质问，其蛾眉微蹙，沉吟了下轻声说道：“是……又不是！”似是而非地回了一句，她随即浅浅一笑，又道：“林师兄！小妹前来拜会，你总不至于逐客吧……”

　　林一深深看了那女子一眼，转而轻轻一振衣袂，自顾在洞府前盘膝而坐。对方已然翩翩落在了洞府的门前，从容大方地在一丈多远的地方坐下。少顷，那女子打量着四周的景色，接着又道：“我之相貌如何，无非由人评说罢了！浅薄之人，在乎的是美色悦目，唯有德之士，才会将暮云当作一个修士……”

　　这话里有暗讽之意！林一神色如旧，无动于衷的模样。

　　暮云脸上的笑容淡去，神情中多了几分端庄与宁静。她稍稍缓了下，悠悠说道：“只因化神圆满多年而不得往前半步，这才被迫游历凡间以求机缘，后又开店卖酒换取仙晶，所图的不过是要修炼而已！如今修为侥幸寸进，林师兄又何苦加以嘲笑呢！我身为修士，个中艰辛不比他人缺少分毫……”

　　话至此处，暮云转向林一，脉脉的眼光中带着些许怅惘，继续说道：“你与肖权子前辈在酒肆中拿出罗家玉牌，得以如愿拜入罗家，我才明白有捷径可行，便关了酒肆去四下里寻觅。功夫不负有心人呐！两年后，我还真的寻到了一块罗家的玉牌，并在提升了修为之后到了此处。而小妹我认定善饮者无恶人，这才拜会林师兄以期来日庇护，不想反遭猜忌……”她幽幽一叹，带着莫名的神色，一字一顿地说道：“你说，我为你而来，诚然如是……”

　　林一眉梢耸动了下，缓缓转过身来。暮云长袖轻拂，竟是扔过来一个酒坛子。他微微一怔，伸手将之接了过来。却见对方又拿出一坛酒，轻轻拍碎了泥封，随即举起来凑在嘴边，接着双目微阖，昂首灌了下去。一时之间，酒水淋漓，胸口起伏，春色酣畅……

　　转瞬之间，一坛子酒点滴不剩。暮云“夺”的一声放下了酒坛子，抬手微拭，长袖一甩，眸子轻启，长吁了下，吟道：“酒乃忘忧物，去我一世情；仙道寂寞远，且饮三千杯……”未几，她抬起精巧的下巴，冲着林一含笑示意道：“林师兄！请了……”

　　一个仙子样的人物，饮起酒来竟有男子气慨！那一颦一笑之中，更添几分云淡风轻的洒脱！时而玲珑八方，时而静若处子，时而聪慧至极，时而孤芳自赏，无不叫人为之怦然心动！那究竟是一个怎样的女子……

　　林一稍稍失神，随即又微微摇了摇头！他冲着暮云举起了酒坛子，歉然一笑，昂首一饮而下。随后，其酒气长吁，脸上竟是多了些许落寞的神色！

　　“林师兄！可是想起了故人？”暮云神色关切，唇边的笑意若有若无。

　　林一冲那暮云瞥了眼，沉吟了片刻，说道：“当年，有人与我饮酒作别，亦曾留下一句话……”

　　“定是一貌美女子，又如何说……”暮云善解人意地问了一句，转而臻首低垂。其黑发轻轻滑过肩头，遮住了一边玉颊，一时间神色不明。

　　林一随口答道：“那是我在凡间结识的一个女子！她刁钻蛮横，屡次欺辱，我皆一忍了之！未曾想其成为修士之后，性情大变，不仅抛却了红尘，也看破了这仙道……”

　　“她此时身在何处……”暮云抬起来头，明眸善睐！

　　四、五百年过去，只留下尘烟如梦！林一咧咧嘴，慨然叹道：“莫道仙途无知己，清风冷月一坛酒……”

　　暮云静静端详着林一！她神情中不见感慨，反倒是轻松自如了许多！至少对方不再拒人千里之外……

　　不过，这位林师兄年岁应该不大，话语中却透着莫名的沧桑！尤其那明澈而又难以捉摸的眼光中，有着难以触及的淡远与寂寞！

　　暮云的眼光落在林一眉心的两道叶痕上，神色微微一凝，继而柔声劝慰道：“林师兄有过红颜知己，足矣！”

　　这世上哪来那么多的红颜知己！林一心头渐渐清冷，转而饶有趣味地看向不远处的那个女子。对方明眸如波，嫣然一笑，带着几许风情又道：“想来林师兄不止一位红颜知己，难免见此思彼……”其话里的意思是说，你是见到我才想起了他人。而这般说法稍显暧昧，与此前的宁静端庄判若两人，仿若又变回了酒肆的女掌柜！

　　林一嘴角上扬，直言道：“暮云姑娘，你有使人袒露心迹的手段！天下还有这种神通？”这个女子让人心生好感，却又难以揣度，如云似雾……

　　暮云稍稍收敛神态，柔声细语地说道：“如何没有这般神通？我懂得读心之道，不妨送林师兄四字箴言……”

　　林一微愕之际，对方眼光幽幽，悄然说道：“这四字便是，以诚待人！”言罢，其垂首赧然，恰似花枝摇曳般的迷人，转而又含羞道：“说笑而已！林师兄切勿介意！而以己度人，乃俗念所致，断然要不得……”

　　暮云的含羞带怯之际，便是出言暗讽之时。而这恰如绵里藏针，让人难以辩驳。她拂袖一甩，数十坛子烧酒飞到了身后的洞府之中。其转而欣然笑道：“初次登门拜访，些许薄礼不成敬意，还望林师兄笑纳……”

　　这些烧酒应该是酒肆中剩下的，被暮云拿来相赠，倒是人情不浅！要知道，一坛酒要一块仙晶，且天罗只此一家别无分店！

　　林一没有想到暮云会有此举动，难免有些尴尬。最难消受美人恩，这数十坛子酒又该如何说起呢！他迟疑了下，还是举手说道：“多谢暮云姑娘……”而他话未说完，却见对方回首看着洞府，诧然问道：“林师兄，那蒲团是否为你所有……”

　　闻声，林一的心头微微一动，抬手虚招，一个蒲团子从洞府中飞了出来。他未作多想，将之送到了那女子的面前，问道：“暮云姑娘！你可识得此物？”

　　暮云将蒲团抓在手中，凝神打量着不停。片刻之后，其忽而抬头笑道：“我认得……”

　　林一神色如旧，唯眉梢在微微抖动……


第943章 骤雨前夕

　　蒲团有名，百草结。其为百种异草炼制而成，乃远古先贤打坐歇息的必备之物。据说，这个百草蒲团能助人静心冥想，感受天地之机，更有坐而成仙之神奇……

　　暮云留下一段来自典籍的据说之后，欣然告辞。她并未远离，而是去下山脚的另一个洞府暂居了下来。

　　同一山峰的数百丈高处的洞府门前，林一独自坐着，手里拿着一个蒲团在若有所思。

　　那女子还是如云似雾般的令人琢磨不透！每当自己有所猜疑之际，末了才发觉是会错了意。而才将放松下来，她看似随意的寥寥几句话，又能让你情不自禁地绷紧了心弦！不显山不露水，便将一切操纵在手，且如沐春风般的自然而然！如此样的一个女子，乃平生仅见……

　　一个来自后土仙境的蒲团，绝不会被人轻易认出来。而凭借典籍的猜测，又如何指责呢……

　　尺半的蒲团，厚不过一寸，轻巧而韧实。乍一见，这蒲团没什么不同，而其中微弱的金银光线与黄褐色的百草交织在一起，凭添了几分的不凡。手掌覆于其上，四周的元气从中缓缓而来，更为的浓郁而纯粹！随着林一心念一动，那精粹的元力之中，多了一丝微不可查的怪异气机，循着经脉悠悠进入体内，并与原有的气机汇集一处，继而在四肢百骸间循环不息……

　　林一的嘴角露出一抹笑容！修为提升太慢？有了这百草结的蒲团，修炼起来将事半功倍！神秘莫测的太始之力，存于天地之间，却又无影无踪，而从今往后，一切有了不同……

　　那女子说的不错，以己度人，乃俗念所致，要不得！与她酒肆邂逅，直至今日此时，未见有何不妥，反倒是落了一些好处！至少，那数十坛子烧酒正合乎心意！

　　再一个，见到饮酒的女子，难以生出敌意来！曾有人把酒临风，笑看朝阳，并慨然吟道：此处风景好，何不做神仙！而那句话，与“仙道寂寞远，且饮三千杯”的境界，竟是如此相仿！过往以往，还是叫人不胜唏嘘啊！

　　林一独自呆了半个时辰之后，起身返回洞府，用禁法封住了四周。他在地上布下一套聚元阵法并敷上仙晶，这才将蒲团置于其中，而后坐下手掐印诀，行功吐纳……

　　……

　　天玉山的峰巅所在，一处飞云走雾的山坪之上，罗坤子背着双手默然而立。不远处，乃是一位干干瘦瘦的老者，带着谦卑的神态躬身作礼，之后便在一罗家的修士陪同下转身离去。

　　界内也不安分了！天地有变，万物惶惶？

　　罗坤子微微摇了摇头，脚下往前随意走了一步。霎时间光芒扭曲，他已到了一间宽敞的洞府之中，有人在阖目静坐。其冲着对方欠了欠身子，说道：“您都知道了，那是界内的一个小辈，自称成元子，专程为了昊天至宝的下落而来……”

　　那静坐之人乃是罗家的家主罗清子，同为一身青袍，唯须发灰白且眉梢低垂，神色中稍显郁郁。他睁开双眼，冲着左手旁的蒲团示意道：“兄长请坐！”待对方坐下，他才缓缓开口说道：“一个叫作林一的年轻人，在一百四十多年前，抢得昊天至宝，并于六七十年前逃至界外，至今下落不明。他界内仙域，缘何此时才前来禀报……”

　　罗坤子拈须笑了笑，未作言语。

　　罗清子面无表情地接着说道：“……无非是贪欲作祟，妄图左右逢源罢了！”

　　罗坤子笑着附和道：“呵呵！距紫薇仙境开启之日，为期不远。那些界内的小辈，不免为之蠢蠢欲动啊！不过……”他话语一转，又道：“界内将昊天塔一事隐瞒至今，表明那个林一确有其人！”

　　罗清子嗯了声，沉吟了会儿，说道：“那个林一乃一体三修，倒是罕见！而偌大的天罗仙域，并未见到这么一个人。不妨让罗家之外的大小仙门多多留意，但有发现，擒获便是！”

　　罗坤子应了声是，又不解问道：“擒来何用？不如一杀了之……”

　　“一杀了之？”罗清子看了眼对方，说道：“杀人取宝，自然是好！而昊天至宝事关仙帝的传承，九牧仙域又岂肯让那天大的机缘旁落他人？我等稍有不慎，便有僭越之嫌啊！”

　　闻得此言，罗坤子点了点头。家主如此谨慎，并非没有道理！九牧仙域一直高高在上，且深浅难测，绝不容有人取而代之！

　　罗清子接着说道：“我界外早有风传，当年的七星伴月，乃天地动荡之兆！故而，难免有人在暗中等着圣君降世肃清寰宇！而我曾就此事去面见圣女，她却避而不答，未必没有另作计较。如今这个林一乃妖、魔、仙三修一体，我等将其视作应劫之人擒获，交由九牧仙域来发落，一来可表罗家的诚意，二来可试探天下的动向！”

　　罗坤子对这位家主很是钦佩！如今界外看似风平浪静，实则暗流涌动。罗家借那个林一向九牧仙域示好之际，同时将麻烦抛了出去。一旦有人生出忤逆之心，定会有所发难。到那时候，罗家见机行事，便可进退自如！想至此处，他深以为然地说道：“若真是劫数已定，而圣女又难以服众，我罗家举足轻重……”

　　罗清子缓了一下，眼光中透着深沉，意味不明地说道：“兄长不会以为，九牧仙域只有圣女一人这么简单吧……”

　　罗坤子微微怔了下，问道：“家主是说，圣女之外，九牧还会有其他的高人存在？”

　　“不是还会有，而是一定会有……”罗清子轻吁了下，却不欲多提，转而说道：“你从镇子上寻来的这篇经文，着实不俗！”他从大袖中伸出的右手上，握着一枚玉简。

　　罗坤子会意一笑，说道：“这《五行正源》来自镇子上的一位罗家小辈，因修为境界所限而难窥其中的玄机，被我用一千仙晶换来，算是物有所值吧……”

　　罗清子将玉简递了过去，说道：“远古仙法，皆为前辈高人所创！而我辈难有拓新之举，皆因不明五行之本源要义所在啊！他日云崖论法，你不妨依此讲演一番，亦算是为我罗家子弟长些见识……”玉山云崖，乃是罗家前辈讲经论道的地方。族中子弟大多没有专门的师父，便将此当作授业解惑的一大机缘！

　　罗坤子收起了玉简之后，点头应允。他随即又想了什么，说道：“云崖论法之日，该是那丫头返家之时。她若是能将九牧仙法展示一二，对我罗家子弟大有裨益啊！”

　　罗清子沉吟了半晌，有些苦涩的说道：“在我的苦求之下，圣女让雨子每两百年探家一回，并严令不泄露师门的传承！否则，必拿我罗家是问……”其上次冒险去了一趟九牧仙域，正是借着思女心切的由头。而那个不见真容的圣女，却好似早已看透了他的心思。如今那丫头可以回来了，罗家又能落得什么好处呢……

　　……

　　罗家没有想到，要找的人已三婴分开，并早一步躲到了自家的洞府结界之中。而有的时候灯下黑，往往会让人忽略些什么。

　　林一也没想到，他的大名已不胫而走，并传到了相隔如此之远的界外仙域。而该来总会到来，并不以他躲到什么地方而错过！只不过，骤雨的前夕，往往会有一段安宁的时光！之后，一切便将拉开帷幕，让人再也停不下脚步……

　　半年的工夫眨眼即过，洞府结界中的情形依然如旧。

　　林一来到罗家之后，一直守着本分，从没离开过洞府半步！如今借助百草蒲团行功修炼，果然颇见成效。他体内那诡异的气机，从原来的微弱一丝，渐渐成了坚实的一线，并日趋的稳定而有力。不仅如此，其道尊的修为顺利提升至炼虚的后期大成。

　　只须再来个三、五年，修至合体的境界不在话下！

　　林一很是享受这段安宁的时光！所在不仅幽静，且元气浓郁，更不缺晶石，还有百草蒲团相助，正好可以安心修炼来提升修为。而其内视了一番自身的状况之后，才想着这么继续下去，洞外突然传来嘈杂的吵闹与斗法的动静。他还没忘了自己这个罗家外门弟子的职责，稍稍诧异过后，身形一动便离地而起蹿了出去……

　　几里之外，四五个罗家的弟子正在追赶一个身材偏胖的黄脸汉子。前者在呼喊着：不要走了那逆徒，他从仙矿窃走了仙晶；后者神色惊慌，竟是祭出法宝夺路而逃。远处还有其他的弟子赶来，显然是同仇敌忾的架势。

　　原来是有人偷窃仙晶。啧啧！还真是胆大，我都没敢想过……

　　林一出了洞府之后，尚不及惊讶，那个炼虚后期的汉子竟是直奔此处而来。与此同时，他所在的山峰脚下，突然飞出了两道人影往前扑去……


第944章 太无耻了

　　从山脚下飞奔出去的两个人，竟然是在酒肆中有过碰面的罗维与罗义。紧随其后，又慢慢飞出暮云的身影，却并未上前，只在一片青翠的山坡上驻足观望。

　　转瞬之间，那窃取仙晶的黄脸汉子已是前有围堵，后有追兵，左右更有高手赶来。情急之中，他张口喷出一道白光，霍然化作两道剑芒，冲着拦路的罗维与罗义急袭而去。两兄弟各自祭出法宝，霎时间短兵相接。

　　“轰！”的一声震响，交手的双方竟然是不相上下。罗维兄弟被迫稍稍一缓，那黄脸汉子却趁着凶猛的来势，径自从他二人头顶飞过，眨眼便到了林一身前的数百丈远处。

　　山脚下的暮云抬头仰望，带着不知所措的模样。

　　罗维兄弟已返身追来，并大声惊呼道：“休要走了贼人……”

　　远处人影如虹，法宝的光芒夺目……

　　那黄脸汉子已是炼虚后期圆满的修为，根本未将林一放在眼里。他全力施展遁法，闪念之间便要横越山峰而去。

　　林一站在自家的洞府门前，静静观望着突如其来的一切。愈是不想凑热闹，热闹愈是寻上门来！那人真是昏了头，在洞府结界之中，又能逃往何处？而自己还有一份差事在身，若坐视不理，怕是要自寻麻烦……

　　念及此处，林一不再迟疑，挥起大袖，猛地往上甩去。降妖诀所化的九道细弱的光芒骤然而出，快似疾风般，霎时便将百丈高处的人影缠缚起来。对方去势一顿，他已趁势腾空跃起，挥臂抬手虚抓，接着往前用力一掷。那黄脸汉子随之从天而坠，尚在半空之中，便已被四周追来的罗家弟子围在了当间。

　　于此刹那，林一急忙收起了法力，愕然看去。只见下方的山谷中，凭空闪过一道涟漪般的光芒，紧接着出现一只云雾缭绕的大手，已是将那黄脸汉子紧紧抓住。之后，才有一个黑衣白发的女子冒了出来，冷冷斜睨，凌厉的杀机随之笼罩四方。远近的弟子适时赶到了此处，均是脸色一变，各自往后闪开几步躬身拜道：“见过管事罗长老……”

　　林一从半空中缓缓落回原处。山峰前的谷地上，十余位罗家弟子围成了个百十丈的圈子，连同山脚下的暮云，皆冲着当间的一黑衣白发女子躬身施礼。来的不是别人，正是女管事罗恨子。其隔空抓着的则是窃取晶石的黄脸汉子，已是满脸的绝望。

　　异变横生，不过喘息之间，却悬念迭起而叫人意外连连。一位只有炼虚后期大成修为的外门弟子，竟然轻而易举地擒下一位炼虚后期圆满的高手。不仅如此，管事长老罗恨子及时赶来，尚不知今日的一切又将如何收场！

　　便在众人惴惴之际，黄脸的汉子急忙哀求道：“长老饶命！弟子一念糊涂才铸成大错，还望法外开恩……”他手脚虽动弹不得，嘴巴尚能出声，于此生死关头，免不得要求饶一番。

　　罗恨子当空而立，黑衣白发颇为醒目。她面带寒霜冷睨四周，森然叱道：“你身为罗家弟子，监守自盗，乃不赦之死罪！”距她数丈远处，一团丈许的云雾大手之中，死死禁锢着那个黄脸的汉子，犹自痛苦不堪，带着哭腔喊道：“弟子的寿限将尽，亟待提升至合体的修为，因一时难觅仙晶，且族中长辈袖手旁观而无一人相助，这才被迫铤而走险。只待事成，日后定当原数归还……”

　　闻得此言，在场的众人皆默不作声，却一个个感同身受。罗家的炼虚弟子有例俸，每年十余仙晶不等。而凭着这些仙晶，要应付修炼、丹药以及繁杂的开销等等，着实不够用。弟子中有手眼灵活者，便掘取洞府结界中的天材地宝来换取一些收入，或是行走仙域另寻机缘。这个黄脸的汉子，痴迷修炼而不懂经营之道，最终陷入窘境，加之寿元将尽，行事荒唐在所难免。只不过，门规无情啊！

　　罗恨子不为所动，冷冷说道：“人证、物证俱在，且认罪无误，老身我以长老之尊，送你入轮回……”罗家只有四、五个长老，皆为仙道的前辈高人，并对门下的弟子持有生杀大权！这黑衣白发的女子，便是其中的一位。她话音未落，不远处的云雾大手猛地合拢，顿时化作一团烈焰。一声惨呼声响起，黄脸的汉子随着火光一同消失不见，只余下一个怪异的小袋子缓缓飞起。

　　一个同族的弟子没了，在场的诸人皆神色惶惶不安，又各自不明所以。那是何物？

　　百丈之外，林一微微一怔。那东西看着熟悉，不是自己的乾坤袋吗？在罗家镇的铺子里，曾用之装了五百仙晶换了《五行正源》的玉简，怎会又跑到了方才倒霉的弟子手中？难道是物以稀为贵，才被那老掌柜的拿来出售……

　　林一的猜测，大致不差。只是他没有想到，一个弃之不用的乾坤袋，竟会招来一场祸端。

　　罗恨子一把将那袋子抓在手里，稍加打量之后，转而冲着四周的弟子叱道：“哼！采掘晶石者，为防夹带藏私，严禁携带乾坤戒！而此人却以粗陋的储物法器来蒙混过关，反倒是弄巧成拙而丢了性命！尔等，当以此为戒！”

　　众人不敢违命，一个个躬身称是。林一正默默打量着场中的情形，忽见那位罗长老看来，他不敢大意，忙拱了拱手。对方竟是冲其说道：“小辈！你方才立下小功一件，老身自当有所赏赐……”

　　赏罚分明，不错！林一如此以为着，却又暗暗撇了撇嘴。对方接着说道：“从即日起，你差事不变，可随意前往三大禁地之外的任何一处……”

　　既然差事不变，还是要在此处守满十年。这算什么赏赐？不如几块仙晶来得实惠！林一暗自腹诽，再次拱拱手以示谢意！

　　“不过……”

　　不过什么？林一悄悄看去。那黑衣白发的女子虽年过半百的模样，五官却不失端庄，唯独一双三角眼中寒芒闪动，使得整个人显得乖戾阴沉。其冲着山脚下的暮云端详片刻，转而带着莫名的怨恨接着说道：“不过，你孤男寡女同守一处，不得妄动淫念，否则老身便将尔等逐出罗家！”言罢，她冷哼了一声，径自扬长而去。

　　无端遭致训斥，且如此不堪，暮云的脸色顿时红了。她幽幽看了一眼罗恨子的背影，旋即垂首不语。

　　山峰上，林一神情错愕。那女子口无遮拦，妄加指责，岂是长辈所为？而当眼光落在峰下那女子的身上，他顿时尴尬起来，索性转身返回洞府，却有人唤道：“林道友……”其无奈地摇摇头，只得停下了脚步。

　　一场意外过后，四周恢复了平静。弟子们相继散去，只有罗维与罗义还在此处流连忘返。其中一人唤了一声之后，又道：“林道友，你我昨日于酒肆相遇，乃因酒结缘；今日成为了同门弟子，正是相见甚欢！何不借暮云师妹的洞府坐下叙谈一番……”

　　说话的是留着三绺黑须的罗维，道袍飘然，很是洒脱的模样。在罗家镇酒肆关门的那一段时日里，其师兄弟们失落不已。如今得知女掌柜的拜入罗家，他与罗义等人大为欣慰，便借着内门弟子的身份，隔三差五地来上一趟。小师妹初来乍到的，离不开师兄们的关照啊！

　　这兄弟俩原本不想搭理林一这个外门弟子，却见对方干脆利落地收拾了一个炼虚后期的高手，这才生出了结交之心。

　　“林师兄！请到小妹洞府稍坐片刻……”

　　林一正自迟疑不定，又听有人出声相邀。只见暮云站在山坡之上，青衣婀娜，面颊如玉，神情中隐含期待。

　　事已至此，且敷衍一二。林一轻轻点了点头，挥袖封了洞府。他背起双手，临风缓缓而下。其黑发轻扬，云袍飘飘，淡然自若之中，自有一股子内敛沉稳的气势。

　　罗维兄弟俩不以为然地呵呵一笑，熟门熟路地往山坡上走去。

　　暮云犹自昂首凝眸。那人从空而降，恰如风中琅玕，卓尔不凡；又如危崖孤松，自有睥睨天地的气度。恍惚之中，她不由得心头一动。待林一双脚落地，她款款迎上几步报以深深一瞥，转而臻首低垂，好似不胜娇羞的模样，只是腮边还带着一抹浅浅笑意。其伸手虚请，陪着对方并肩往前。

　　林一并未在意暮云的神情，而是漫不尽心地打量着四周的情形。山坡的尽头，便是洞府的所在。有几块方石为阶，古树花草为幔，左右颇显幽静素雅。这女子到来之后，应是将此处收拾了一番……

　　那兄弟俩根本不用招呼，已抢先一步进了洞府。林一与暮云随后而至，对方已理所当然地坐了下来，还笑着招呼道：“小师妹，上酒……”

　　这兄弟俩竟然反客为主！林一微愕，转向身旁。淡淡花香之中，有人冲他脉脉看了一眼，转而委婉含蓄一笑，带着些许的无奈应道：“两位师兄，酒来了！”

　　见此情形，林一了然。什么小师妹？这是借着饮酒的幌子，重温当年酒肆的旖旎时光来了。如今倒好，不仅酒钱免了，还有专人伺候。这两个道貌岸然的家伙，太无耻了！

　　不过，暮云却似逆来顺受一般，从乾坤戒中拿出来两坛酒殷勤献上，还笑意盈盈地于一旁作陪。

　　洞府不大，约莫三丈的方圆，里面同样很简陋。而挨着门前的一方石几上，却摆放着一个瓦罐，里面蓬蓬松松扯出一团星星点点的白花来。

　　那是星云草，又名云雨花，每逢雨后绽放，如星如云……


第945章 听雨小筑

　　洞府之中，罗维与罗义居中而坐。两人拿着酒坛子，摆出聆听的神情，时而恍然，时而扶须大笑，各自惬意不已。暮云在一旁作陪，娓娓叙说着来自凡间的趣闻轶事。林一坐在下首，侧斜着身子，百无聊赖的样子……

　　“这凡俗间啊，五谷烧酒之外，有茱萸酒、黄花酒、薏苡酒、桑落酒、桂酒等酒品。还有甘菊花煎汁，同曲、粟，或加地黄，当归诸药，称之为菊花酒，有治头风，明耳目，去痿，消百病……”

　　“呵呵！凡人寿不过百，日子倒是有趣……”

　　“罗维师兄所言极是啊！我辈万千的寿元，又能怎样呢！暮然回首时，一切不过弹指间，除了清风晓月孤寒，谁还记得曾经的悲欢冷暖！倒不及凡俗的短短百年，碎碎念中，有情、有怨……”

　　“小师妹，这般感慨听着无味，还是将饮酒的趣闻多多讲来……”

　　“嗯！凡人饮酒自有礼仪，有一拜二祭三啐，再一饮而尽。酒宴之上，敬酒为酬，回敬叫酢，互敬称为旅酬，又作行酒。敬酒之时，要避席起立，三杯为礼……”

　　“……”

　　三人说笑不停，唯独林一默不作声。他心不在焉地看向洞外，面前的一坛酒点滴未动。一缕天光缓缓斜来，淡淡雾霭氤氲弥漫。那瓦罐中星云草的点点洁白，在他眼前飘来飘去。

　　暮云竟然懂得那么多饮酒的门道，叫人刮目相看。不过，林一还是没有饮酒的兴致，更懒得说话。而一时又不便贸然离去，只得这么一人默然出神。

　　便于此时，一道人影由远而近，竟是直奔洞府而来。说话的三人皆有察觉，却各自不明所以。来者并不陌生，乃是那个肖权子，不是在他处值守吗，缘何到了此处？

　　林一突然离地而起，说道：“有人寻我，失陪……”他丢下一句话，身形一闪便出了洞府。

　　罗家兄弟不以为然，还要接着吹嘘自家的所见所闻。暮云始终极有耐心，此时禁不住暗舒了口气，笑容不改地招呼道：“肖权子前辈乃相熟之人，我且去看看，两位师兄稍待片刻……”话音未落，她翩翩起身而去。

　　洞府外的百丈远处，林一驻足观望。只见浓眉大眼的肖权子在不远处慢慢落下了身形，尚未站稳，便长叹了一声，拱拱手之后，却欲言又止，满脸的苦涩与无奈。

　　“肖前辈！出了何事……”暮云到了林一的身旁。

　　林一斜睨一眼说话的女子，转而看着一脸颓废的肖权子，同样是疑惑不解。曾经神气活现的一个家伙，怎会成了这般模样？

　　肖权子带着一丝窘态，感慨道：“唉！一言难尽啊！我才从罗长老处返回，顺道来看看林道友……还有暮云姑娘……”

　　林一轻轻点头，说道：“既然如此，来我洞府前小憩片刻……”他转身凌空而起数百丈，到了自家洞府门前，挥袖打开禁法，径自落在了平坦的崖石之上。肖权子随后而至，还有一个翩然婀娜的身影……

　　那女子不怕慢待了府上的两位客人？

　　林一撩起衣摆就地而坐之际，眼光瞥向暮云。对方却是臻首轻摇，随即又报以会意一笑，转而落落大方地坐在了他的身旁。其本来便想摆脱纠缠，此时尽在不言中！

　　肖权子见这二人默契无间的样子，且透着说不清道不明的暧昧，他不由心生悔意，长叹了一声，说道：“早知如此，我又何必离开呢……”

　　三人在洞府门前相对而坐，林一用禁法封住了四周。他听肖权子话里有话，好奇问道：“外门弟子的境遇相差无几，与你离不离开有何干系？”

　　此时的暮云，仿若换了个人。她默默坐着，一言不发，甚为端庄温柔。好似一朵山花，默默存在着，常常会被忽略、错过，却又在不经意间引起人们关注的目光。尤其那一双明眸善睐，能看透风景外的一切……

　　肖权子定了定心神，扶了把胡须，眼光从暮云的身上一掠而过，说道：“我听人说，听雨小筑乃是大有机缘的一方所在，便托人与长老求情，这才调往彼此值守，谁料……”他顿了一下，脸色发苦地又道：“机缘未至，却要倍受折磨，叫人不堪忍受啊！为此，我前去恳求长老，想再换个地方，却遭致痛骂……”

　　话至此处，肖权子带着些许的妒意看着林一与暮云，叹道：“还是你二人悠闲自在啊……”四周雾霭淡淡，风景秀美。一男一女在此处朝夕相处，要么会客小聚，要么浅酌畅饮，时而还能眉目传个情啥的，着实叫人妒羡不已！

　　这家伙在弄巧成拙之后，跑到此处发牢骚来了！林一不予理会，反而连声问道：“听雨小筑不是三大禁地之一吗？其中有何机缘？你乃值守弟子，又为何要受人折磨？”

　　一旁的暮云见林一生出了兴致，跟着附和道：“肖前辈，不妨将那听雨小筑的情形说来听听啊！还有，既为禁地所在，不容闲人靠近半步，有谁敢作刁难呢……”

　　“你对听雨小筑一无所知？”肖权子有些意外地反问了一句。见林一的神情中不似作伪，他精神一振，说道：“听雨小筑，乃家主的义女当年静修之地。她被仙人收为弟子之后，便远离了天罗仙域。而老家主思女心切，才将彼此封为禁地……”

　　距仙矿的十万里处，有一片山林，常年笼罩在烟雨迷蒙之中。在一僻静的山坡上，有几间房舍，便是所谓的听雨小筑。家主的义女，貌美脱俗，被人称作为雨仙子。她在数百年前被人带走，至今未归。

　　据说，雨仙子的师父，是位神秘莫测的仙人，便是罗家的家主罗清子，都难以与其相提并论。故而，罗家子弟皆对听雨小筑神往不已，还有人常常守在四周流连不去，期待着雨仙子返回的那一日。届时，若能得到仙子的青睐，或是指点一二，可谓机缘不浅。即便不能如愿，好歹亦能一睹仙颜！

　　此外，那片山林的浓郁元气以及风景的秀美，皆远胜于他处，难免有人将之当作修炼之地。而肖权子职责，便是看护听雨小筑，以防有人肆意妄为……

　　“……我的差事本来很轻松，不让弟子们进入听雨小筑即可。谁想有位长辈自恃身份，一直赖在那儿不走，还整日里拿我与几个小辈消遣！罗恨子长老对我等严厉苛刻，却对那人的所作所为置若罔闻！唉！我真是倒霉……”

　　肖权子说到此处，又禁不住长叹了一声。

　　林一神色如旧，沉吟不语。此前所遇到过的几位妖王，皆是梵天仙人境的修为。与其相较，罗家的家主应该只强不弱。而罗家的家主已然深不莫测，还有比他更为强大的仙人？便如那个叫作皓度的老者……

　　一旁的暮云微微诧然，说道：“禁地不让闲人靠近，罗长老为何要对违禁者网开一面……”长老罗恨子，性情诡异且手段毒辣，为弟子们有目共睹并深感畏惧。不成想，那女子却如此的欺弱怕强，难免让人有所疑问。

　　肖权子脸上的苦色渐浓，分说道：“仰慕者无罪啊！罗家子弟，有谁不对雨仙子心驰神往呢？再者说了，那位来自天罡仙域的雷前辈并未进入听雨小筑，只是在近处盘桓，算不得违禁，却为长不尊……”对方身为长辈，喜好炫耀法术神通，常常拿几个值守弟子寻开心，叫他不忿又无奈，却投告无门，只得自叹命苦。

　　雷家的雷天，在酒肆中出手阔绰而引人注目。其曾扬言要去罗家拜访，竟然真的来到了此处。暮云恍然道：“是那位天罡的雷前辈……”她悄悄瞥了眼林一，转而冲着肖权子问道：“听雨小筑既为仙子的静修之地，不知我等可否前去开开眼界？”

　　肖权子有些疑惑地看着暮云，说道：“有何不可？你……”

　　暮云嫣然一笑，转向林一柔声说道：“林师兄！你我不若前去观赏一番，总好过在此处陪人说笑……”其话语委婉，却浅而明了。她对罗维两兄弟的骚扰早已厌烦，只想借机摆脱。

　　闻声，林一收回思绪。暮云神色恳切，相求之意溢于言表。

　　肖权子忽然想起了什么，忙道：“暮云姑娘！那位雷前辈说他去过罗家镇的酒肆，说不定认得你，不妨为我求求情啊……”他又带着可怜的神情，冲着林一说道：“彼此多多走动才好，以免薄了情分……”其魂禁在身，与对方多套套近乎没坏处！

　　一个合体的前辈，对一个炼虚的小辈如此恭谨，不能不让人有所意外。一个男子，对另外一个男子依依动情，只能叫人瞠目无语。而暮云已不似之前的错愕，仿若对这诡异的一切习以为常，微微抬起面颊作脉脉仰望，神色中尽是期待。

　　林一对听雨小筑没有兴趣，也根本未想过离开自家的洞府。因被两个妖王一路追杀，这才临时起意躲入了罗家。好在此处僻静且元气浓郁，正好借来安心修炼。只待修至合体的境界之后，便想法子寻找仙奴、返回衡天。在此之前，还须小心谨慎，以免招来无妄之灾！

　　此时此刻，不知为何，林一的心头忽而生出些许莫名的冲动，想去那个神秘的听雨小筑看一看。他所好奇的，并非仙缘，更非仙子的美貌，而是仙子背后的仙人师父！界内八家仙域之上，还有界外的七家仙域。而这内外的十五家仙域，与自己所知的十八仙域尚有出入。难道是说，那些莫测的仙人来自另外的三个仙域？凭借着自己手上那份远古留下的舆图，是否能寻到消失的吴牧、玉守、皓灭三大仙域？

　　林一稍作斟酌，点头应道：“既然如此，且走一遭……”


第946章 草亭画轴

　　走的时候，暮云倒是没有忘了罗家兄弟。她声称有事外出一趟，请两位师兄留下来自斟自饮，不妨代为照看一下左右。对方尚未明白过来，这女子已然翩翩远去。

　　有肖权子带路，并分说着各地的风光名胜，途中多了几分游山看景的悠闲。

　　十万里之远，不过神识一瞬。而洞府结界内自有禁制相阻，很多地方只有到了近前才能看清所在的全貌。那听雨小筑，对于林一来说，依然是个未知的地方！

　　一个时辰之后，三人来到了一方寂静的山谷里。只见远处青山朦胧，深潭为壑，还有飞瀑溅落。那银白水花骤然绽放，又寂然消失在无边的郁郁葱葱之中。正前方则是一片巨大的山坳，有翠竹满坡，为雾霭所环绕。相隔数百丈远，浓郁的元气、以及淡淡烟雾弥漫而来，还有微微的雨丝凌乱其中，为这方天地间凭添了几分异样的清凉与神秘！

　　在肖权子的示意下，三人缓缓止住了去势，并在山坳前的百丈远处落下了身形，各自抬头张望。据悉，那山坳上的烟雨竹林之中，有一幽静的院落，便是听雨小筑！而神识之中，却难以看清里面的情形。

　　于此同时，那碧翠如涛的竹林中，飞出一个炼虚初期的中年人。他匆匆到了近前，与肖权子执礼相见。

　　此处的看守弟子共有五人，肖权子乃是其中唯一的长辈。他很是威严地点点头，随即又传音问了几句。对方却是一声不吭，报以满脸的无奈神情，转而退去隐入竹林中不见了身影。

　　肖权子顿时没了气势，又强作精神，往前走了几步，伸手指点道：“那雨竹汲取天地元气而生，已非凡物。其密密匝匝自成阵势，虽无困杀之威，却有阻碍神识之能，并有风雨幻境，甚为玄妙万端！由此循径而去，便可抵达禁地……”

　　林一听着肖权子说话，不忘留意着远近的情形。四周苍翠尽染，便是脚下的大地亦泛着一层温润沁人的青色。尤其那烟雨朦胧的雨竹，以及迎面而来的风凉，使人一阵神清气爽！仙境莫过如此啊！

　　肖权子边走边说道：“这洞府天地，何尝不是罗家子弟的一大福缘！假以时日之后，我等便可如他人那般，或赏景游玩，或择地修炼……”他伸手示意了下，回头招呼身后的两人继续往前。远处的山峰上，错落着几间洞府；竹林的四周，隐约可见修士的身影。

　　林一背着双手，缓步前行。暮云跟在一旁，腮边带着一抹浅浅笑意。她波光熠熠的双眸之中，有欣然，有期待，还有一丝莫名的不安……

　　不多时的工夫过后，三人到了竹林的旁边。一条窄窄的石径，湮没在翠海之中。

　　肖权子忽而止住脚步转过身来，抹了把黑胡须，煞有其事地问道：“由此往前，可循径而行，可凌空逾越，不知两位如何选择？”

　　暮云看了眼身旁，含笑摇了摇头。极为睿智的她，好似没了主张。或许，柔弱些的女子，才能获得更多的垂怜与依靠！

　　林一还以为只有一条石径可供穿行，谁料禁地之外并无禁忌。他有些意外地打量肖权子一眼，说道：“我二人初来乍到，自然由你带路，岂可贸然行事……”

　　肖权子尴尬一笑，说道：“呵呵！不过随口一问，且随我来……”他耸耸肩头，转身没入竹林之中。

　　那石径不宽，只容得下一人。林一不作谦让，抬脚往前。暮云落下一步，随后而行。

　　便在进入竹林的一刹那，风声如涛，云雾横起。林一不及多想，忙催动法力护住了上下左右。骤雨袭来，翠海翻涌，四下里一片朦胧。他收敛心神，眸中幻瞳微微闪烁，却见肖权子脚下轻快，已然渐行渐远。而身后的暮云则是困足原地，娇弱无助的样子。

　　林一眉梢一挑，停了下来。其缓缓收起了周身的法力，慢慢举臂摊开了手掌。雨水倾泻而下，丝丝清凉直透肌肤。更有风声灌耳，烟雾迷眼，叫人恍惚之中难以自持。而他衣袂长发轻轻飞扬，周身上下全然不见点滴的潮湿。

　　一切不过幻境，却如此的真实！而天地万般变化，皆离不开阴阳五行之法，此间玄妙可见一斑！

　　林一稍作遐思，回身挥袖甩去。一道法力霎时驱走了四周的风雨，暮云随即从困顿中惊醒过来，神色羞怯而迷人。她往前紧跟了两步，才要颔首致谢，却迎来一个背影……

　　暮云，貌若天仙且聪慧异常，叫人生不出恶感来。林一却不想与她有过多交集，无关乎男女或者是相貌。一路走来，有太多的敌我恩怨与是非纠葛，早已叫人心力交瘁！而见到这女子无助，他还是忍不住出手帮了一回。秉性如此，改不了啦，即便吃大亏……

　　林一识破了竹林的蹊跷之后，脚下骤然加快。前方的肖权子已不见了身影，让他暗生惕然！不怕那家伙生歹心，只怕此地再添变数！而不过须臾之间，其去势又是一缓，神情中稍显迷离之色！

　　四周那嘈杂的急切与凌乱忽而一变，只余下一片烟雨迷蒙，有三月的桃红含露待放，有浓浓的春意旖旎无边，还有燕儿的呢喃渐渐消隐，犹如梦境一去不返。再往前行，无边无际的竹海尽化汪洋，有惊涛骇浪，有碧波起伏，更有云儿在天地间倘佯……

　　林一明知陷入幻境，却放纵着心绪随之飘荡！

　　又一阵风雨慢来，有湖光山色，有斜阳晚照，还有舟行水乡……

　　暮云默默走在林一的身后，秀眸中多了些许的沉寂。她不为风雨所动，却为那昂然的背影黯然失神。少顷，其禁不住轻吁了下，幽幽转向远方，神色中显出几分落寞！可以看透竹海，可以看透重重的迷障，可以看透古往今来，唯独看不透一个男人的心……

　　不知过去了多久，风声雨声如旧，眼前却是豁然开朗。林一尚沉迷于幻境之中，忽觉着危机降临，脸色突然一变，猛地往上蹿起。与此同时，一道雄浑的法力骤袭而至，根本不容躲避。他才将离地十余丈，周身已被紧紧束缚，去势被迫一顿，随即狠狠摔向了地面。紧接着有人笑道：“呵呵！此乃仙子的听雨小筑，岂容一个小辈窥觊！咦？暮云姑娘……”

　　“扑通”一声，林一横摔在地上。其挣扎一下徒劳无功，只得狼狈地昂起头来四下观望。所见的情形，使他禁不住暗啐了口，两眼中怒火闪烁。

　　这应该是山坳最高的地方，为密密层层的竹林所环绕。当间乃数百丈方圆的一片空地，四周围着一圈篱笆矮墙。于那简陋的院落之中，有两间草屋与一个草亭，尽数笼罩在一层淡淡雾霭之中而难辨端倪，颇显静谧而神秘。在院落的门前几丈远的一块方石之上，盘膝坐在一位身着白袍的男子，俊朗不凡而神态倨傲，竟是一位梵天太玄境的前辈高人！也就是说，那是一位仙人！在其身前的不远处，肖权子同样是躺在地上，却是带着一脸的谄媚笑容，好似对这般虐待早已习以为常……

　　“见过雷前辈！”暮云看清了说话之人，款款走至近前深施一礼。对方正是来自天罡雷家的雷天，竟然担负起了听雨小筑的守护之责。她早便听肖权子提起过此事，并未有所惊诧，反倒是从容自若，俨如置身于罗家镇的酒肆之中。

　　雷天端坐不动，将暮云好生打量了一番，有些惋惜地说道：“你还是拜入了罗家……罢了！”他傲然一笑，和颜悦色地又道：“可是得知雷某在此，这才前来拜见……”

　　暮云眼光流转，盈盈一笑，欠身说道：“前辈法眼如炬呢！小女子特来奉上美酒，略表心意……”她长袖轻拂，手上多出一坛酒来，往前几步，将之搁在对方所在的方石之上，转而袅袅婷婷立于一旁，礼数周到且殷勤备至。这一刻，其好似忘了同来的肖权子与林一，眼里只有那位雷前辈！

　　雷天心情大好，呵呵一笑，伸手抓起酒坛子便饮了一口。而嘴里寡淡无味，让他顿时没了饮酒的兴致。暮云趁机好奇问道：“那年酒肆一别再未相见，却不想前辈来到此处静修，听雨小筑有何玄妙不成……”

　　“呵呵！明知故问！”雷天自得一笑，转而冲着那云雾中的草屋、草亭看了一眼，说道：“数百年前，我曾于罗家见过雨子一面！听说她将要返回一趟，我便早早等候于此……”

　　“弟子们早有风传，雨仙子前辈仰慕者众多，而一见倾情者，唯雷前辈一人！两位前辈丰采神秀，着实羡煞旁人呢……”暮云很会说话，引得雷天开怀不已。见对方神色愉悦，她话语一转又道：“那两位道友无心冒犯前辈，可否网开一面……”

　　一番恭维讨好的话，只是为了两个小辈说情？雷天看向暮云，笑容变得古怪起来，说道：“如你所愿……”话未说完，他虚空一抓，不远处的肖权子已离地而起，猛然飞向了云雾笼罩中的听雨小筑。

　　“砰——”的一声闷响，云雾翻涌之中，肖权子已被禁法震飞了回来，四肢朝天地摔在了地上。遭此折磨，周身束缚尽去，他痛苦地哼了一声，急忙爬起来躬身施礼道：“多……多谢前辈……”

　　这般放人的法子，倒是罕见！暮云犹自浅笑盈盈，带着莫名的神色看向十几丈外的林一，说道：“前辈，莫要伤着人才好啊……”

　　雷天不以为然地说道：“罗家的天罗禁名闻遐迩，而此间的禁法并无杀伐之威，料也无妨……”说着话他虚空抓去，不忘嘲笑道：“那小辈年纪轻轻，亦敢对仙子生出觊觎之心，难免要多摔打两回以示惩戒……”

　　此时，林一算是明白了肖权子遭受折磨的由来。那位雷前辈修为强大，且身份尊贵，却是个善妒狭隘之人！你仰慕谁，干别人屁事啊！总不能自以为一见生情，便将所谓的雨仙子视为禁脔。但有接近听雨小筑者，皆要遭受惩处。真是岂有此理！

　　林一虽是不忿，却无可奈何。忽见对方伸手抓来，便知要糟。而他尚不及多想，已身不由己地飞了起来，眨眼越过篱笆矮墙，狠狠砸向了云雾中的草亭。随着“砰——”的一声闷响，其猛地震飞了回来，再次摔在了地上。

　　这一下摔得实在！林一横躺在地，咬着牙一声不吭。他身上的束缚未去，依旧是动弹不得。而其两眼中隐有血色闪动，眉心的那道金色印痕愈发凸显。这场无妄之灾，来的莫名其妙！不过，双方的修为天差地远，又在罗家的洞府结界之中，该将如何是好……

　　不远处的肖权子感同身受，禁不住一哆嗦。而转瞬间，其心头又生出隐隐的快意！

　　暮云神色如旧，似笑非笑的神情叫人难以捉摸。

　　作弄人，也是一种乐趣！只要没有伤亡，罗家便不好加以怪责。争风吃醋吗，自然是强者占便宜。而自己仰慕雨仙子，藉此传遍天下才好！雷天又是虚空一抓，笑道：“小辈！你筋骨之强，与妖修无异，若能冲破天罗禁进入听雨小筑，我便饶过你……”

　　林一再次腾空而起，像块石头般砸向了前方。他人在半空，周身突然有青色的光芒一闪即没，随即“喀喇”一声，上下束缚尽去。便在手脚自如的一瞬间，其并未借机返回，而是眸中赤芒闪动，腰身凭空急遽翻转，恰如蛟龙入海之势，颇为怪异地落入到了云雾之中。

　　雷天一怔！那小辈不仅挣脱束缚，还窜入天罗禁法之中？

　　肖权子瞪大双眼。完了！有人进入听雨小筑，可是失职之罪！不过，有这位雷前辈在呢……

　　暮云的脸上没了笑容，一霎不霎盯着前方……

　　林一双脚落地，这才发觉到了草亭的近前。随着雾霭淡去，四周的情形一目了然。那草亭以青石为基，蒲草为盖，四周有古木为柱，上方的简陋横匾上刻有“听雨小筑”四字。而亭中还空悬一物，乃是一画轴……

　　当林一的眼光落在那画轴之上，身子突然颤抖了下。这一刹那，犹如遭致雷击一般，他脸色苍白，目瞪口呆……


第947章 追魂已往

　　草亭中，悬着的三尺画轴之上，绘的是一个举目远眺的貌美仙子。她怀中抱着一只白狐，银毫胜雪……

　　当林一看到画轴的一瞬间，心头便若落下了一道惊雷。那曾是自己的东西，再也熟悉不过，怎会出现在罗家的听雨小筑之中？而那不单单是一画轴，还寄托着生死、情缘……

　　恍惚之中，神魂倏然远去，曾刻意隐藏的一切，在林一的心头一一迸现出来！

　　清晰记得，在玄天仙境的一间洞府之中，首次遇见了白狐千幻。那女子用丹药诱惑人心，还说“洗去凡尘千般愁，度尔成仙逍遥游”……她还说，万年守候，只为君来，道行圆满，转世为人。其离去之际，留下主人的一卷画轴……

　　之后，那是在一处峡谷之中。明媚的天光下，苍翠尽覆的高山之间，是碧透如玉的一汪湖泊。“化龙池”上，剑光如虹，两个人影并肩携手同行……

　　还记得，有飞石横斜湖水之上，有四角石亭八面临风，还有石柱上的两句话：一朝化龙乘风去，九霄腾云傲苍穹……那一刻，两人心照无间，凭栏远眺，风云在望，气象万千……

　　在那两人的天地之中，他将千幻留下的画轴送给了那女子。他说，对方的模样，与画中的人儿有几分相仿！

　　为表心意，她用两人的精血，炼制了三根龙簪，命名曰：“追魂已往，追风依然！此簪，名为追风！”她还拿去了其中一根簪子，并深情脉脉地嘱咐道：“此簪为你我精血炼制，无论是隔着千里万里，总有一丝神魂相牵，彼此便不会失落了！他日，你纵横大夏之时，龙簪合而为一……”

　　再之后，他并未纵横大夏，却连番遭致围攻。生死旦夕之际，她急急赶来。而劫数已定，两人还是被强行带往玄天门，双双陷入绝地……

　　在玄天塔前，为了能让他活下去，她一个娴静温淑的女子，竟势若疯狂而不顾一切……

　　血！自她的七窍、四肢迸出，点点如雨，染红了那娇美的面颊，还有羸弱的身躯！在她流尽了最后一滴血，即将被罡风吞噬之际，带着异样的欣慰轻声说道：“你守今生，我待来世，莫忘了琪儿……”话音未落，那纤纤身影化作青烟随风逝去，画轴也就此不见了踪影……

　　竹海如涛，烟雨迷蒙，草亭前的林一犹自怔怔独立。其紧紧盯着那画轴，两眼内已泛起了一层雾气。久久之后，他艰难地呻吟了一声，缓缓自语道：“我从不愿去想起，并非忘记，而是太痛了，琪儿……”

　　我知道，你并未魂飞魄散，却苦于自身修为所限而不知该如何是好！为此，我悲恸过、沉沦过，也曾迷失过。而我相信，那场生死情缘若是上天注定，绝不会就此终结。只要继续一路往前，只要飞得够高，只要看得够远，我早晚有一日会寻到你的下落！若是我林一福缘浅薄，我便将你藏于心间，一生一世……

　　不过，我却忘记了那画轴的神奇。那是来自仙境的宝物，千幻曾栖身其中，又如何容不下你的一缕残魂？琪儿！你定是随画轴穿越罡风至此，并转世重生。而冥冥之中自有指引，你我终有了重逢之日……

　　相守的时候，不懂得珍惜。失去的时候，才发觉心痛彻骨！

　　琪儿！你用死，换来我的生。我便用自己的全部，报答你来世未了的情！

　　邀天之幸，让你我穿过人海飞越星域再次相见。这一回，我不会再错过……

　　林一长吁了下，悄然隐去了两眼中的雨雾，而心头依旧是起伏不定。有振奋，有不安，还有难以抑制的期待！三丈之外的草亭之中，那画轴上白狐的眉心并无曾经的一点血红。他抬手摸出一根莹白的龙簪，微微凝神。

　　精巧的龙簪上，“追风”两字娟秀依然。而其中那一丝牵动心魂的精血印记，依旧是若有若无，却并未有何异状！

　　林一心头一跳，随即又缓了口气。记得那个雷家的前辈曾说过，听雨小筑的主人不在天罗仙域，将于近日返回……

　　草亭前的云雾之中，林一的举止神态颇显异常。他时而神情痛苦，时而面带喜色，时而长吁短叹，时而又怔怔发呆。由心而动，其周身的气势于无意间散发出来，竟全无此前一个小辈该有的畏缩与惶恐，而是隐隐透出几分凌然与无畏！

　　篱笆矮墙之外，雷天、肖权子与暮云，皆在盯着那云雾遮掩中的身影，各自心绪莫名！

　　一个寻常的小辈，不仅兼修妖魔两道，还能挣脱束缚，并于诡异莫测的天罗禁法中寻得缝隙落脚，着实叫人意外！不过，那小子冲着画轴发什么呆？那是雷某的东西，谁敢乱动？雷天从石头上跳了下来，神色中很是不屑。

　　肖权子不知林一在干什么，还以为对方被困而难以脱身。他左右张望了下，却无计可施。真要闹得不可收场，可就真麻烦了！其迟疑了片刻，悄悄捏碎了手上的一块玉符……

　　暮云在原地静静伫立，一身青衣好似要融入四周的雨竹之中，婀娜中平添几分飘渺的韵致。不知为何，她洁白无瑕的容颜上，多了一抹罕有的潮红。随着胸口微微起伏，其双眸波光熠动，仿若有艰难的取舍在左右权衡……

　　便于此时，雷天突然昂首问道：“那小辈姓字名谁……”

　　肖权子不敢怠慢，忙回道：“那是外门弟子林一！他擅入禁地，已触犯门规，难免要殃及晚辈啊！还请雷前辈施展手段将其弄出来……”

　　“哼！雨仙子的听雨小筑，岂容亵渎……”雷天言不由衷地叱了一声。天罗禁，乃界外仙域有名的禁法，非同小可啊！而此处的禁法虽属寻常，想要轻松破解尚且不易。本以为那小子触碰到禁法便会被震飞回来，谁想他竟然能见缝插针钻了进去。如何再将其弄出来？除非毁去禁法。而真若能如此的毫无顾忌，我又何苦等到今日！

　　“林一！将那雨仙子的画像取来送我，我便饶过你这一回……”雷天的嗓门忽而一高，话语声暗含三分威势，化作一阵冷风急卷而去，霎时透过禁法直奔那听雨小筑而去。数十丈外的雾霭微微一荡，林一的身影显现出来。其依旧是默默独对着草亭，根本不为外物所动。

　　肖权子也急了，跟着呼唤道：“林道友！速速返回，以免自误……”

　　雨仙子的画像？莫非这听雨小筑的主人、名叫雨子的女子，与画轴中的仙子一模一样？前世琪儿，今生雨子！见面之时，你还认得我吗……

　　林一心头发堵，再次不安起来！在鬼灵域中，得知轮回有“三忘”、“七绝”，曾为之一度忧心不已！琪儿，你带着一缕残魂来到了此处，可曾带来前世的生死之约……

　　想到此处，林一攥着龙簪的手，微微颤抖。他闭上双眼，重重喘了口粗气，依旧是心绪难平！

　　恰在此时，身后雾霭两分，一道强劲的法力骤然袭来。林一陡然惊醒，猛地睁开双眼，眉心那龙、魔印记微光一闪，周身气势霍然大盛。而尚不待他再有动作，被迫离地而起，转而腾空离开了草亭，一个跟头便摔出去数十丈，瞬间已到了篱笆矮墙之外，随之有人叱呵道：“擅闯禁地！大胆……”

　　“喀喇——”撕裂声响，林一挥动双臂，生生挣脱了困体的束缚，稳稳落在了地上。他双眉斜挑，脸色铁青，周身煞气环绕，不可一世的狂傲沛然而起，显然是动了真怒！

　　来人黑衣白发，面若寒霜，兀自御风而立，却是惊讶一声，叱道：“你敢与老身动手不成？找死……”便在她要出手惩治这个胆敢忤逆的弟子的时候，一道青色人影惶惶飞起拦阻在前，惊慌失措地喊道：“罗长老且慢！林一遭人迫使才如此这般，手下留情……”

　　肖权子早已知道会有这么一出，还是吓得连退了两步，躬身拜道：“见过罗长老……”

　　雷天却是有些意外！这个女子性情古怪，从来都不搭理自己，今日为何突然现身？他呵呵一笑，拱拱手说道：“罗长老，雷天有礼了！”

　　来的正是管事长老罗恨子！她收到肖权子的玉符示警，本不想多事，奈何有人闯入禁地，不得不例行公事！一个外家的小女子，不过攀上了九牧的圣女而已，便成为了罗家高高在上的公主！不仅如此，还将其旧居封为禁地，无非要献媚邀宠罢了！哼！罗家上下，尽为趋炎附势之辈！

　　“你一个外门弟子，擅离职守不说，还敢以下犯上……”

　　罗恨子看都不看雷天一眼，而是冲着身前之人打量一番，随即长袖一甩，竟是反手一掌扇了过去。“啪——”的一声脆响，暮云凌空倒飞了出去。

　　在场的雷天与肖权子均是一怔。暮云可是位貌若天仙的女子，一句话都没说完便遭致如此重惩，怎下得去手啊……

　　突然被人从草亭的画轴前强行驱开，不由得林一不发怒！琪儿，便是他的逆鳞所在，绝不容有人触犯。而转瞬间明白了状况，他又顾忌重重。今日之事若难以善了，接下来便将一发不可收拾！昨日的琪儿，已成为了如今的雨子，更是罗家之女……

　　林一正自强抑着怒火，忽见一个身影横飞了过来。没有想到暮云会冒险求情，更没想到那个罗恨子会出手打人。

　　便在林一震愕之际，暮云已踉跄落地，张口喷出一口热血，依然不顾一切地急声说道：“罗……罗长老！请容弟子将话说完，生死但凭处置！”她发鬓凌乱，半边脸颊红肿，唇角血迹殷红，神情痛楚不堪，叫人不忍目睹……


第948章 伊人何在

　　白蒙蒙的天光依旧，四下里的风景依然，人的心境却有了不同……

　　洞府的门前，林一与暮云相对而坐。从听雨小筑返回后，罗维、罗义兄弟才知道佳人惹祸上身，急忙丢下瓶丹药识趣离去。如今，此时此时，只剩下他两个人。那女子脸上红肿未消，便若春寒料峭下的桃花，惊艳而又凄美不堪，叫人禁不住心生怜意！

　　林一转而远望，暗暗长吁了下。一场看似无法避免的狂风骤雨，突然消弭于无形，让他颇为意外。而侥幸之余，又让人暗暗愧疚！

　　画轴，无疑关乎着琪儿的下落！在未见到那个雨仙子之前，又怎能断定对方是要找寻的人呢！此外，画轴为人所赠，或是从别处得来，皆有可能！而事实未清，自己已方寸大乱，难免弄巧成拙！若因一时莽撞，再次失去了琪儿，绝不可饶恕，且等等再说……

　　还有，一直让人猜不透心思的暮云，在危急关头挺身而出。无端遭受耳光之辱，她不顾一切据理力争：林一是被人强行扔入禁地，肇事者正是雷家的前辈！若不分青红皂白惩处门下的弟子，难以服众不说，还会有自伤颜面之嫌。他日风言风语流传出去，岂不是给人留下罗家惧怕雷家的话柄……

　　那一刻，暮云将矛头直指对其有恩的雷家少主，叱责对方毫无高人前辈的风范！若对雨仙子真情实意，当爱屋及乌，怎可肆意羞辱折磨罗家的晚辈弟子呢！品行不端者，又岂能受到仙子的垂青，等等……

　　暮云的一番话，合情合理又正气凛然！她不再是那个见人笑三分的女掌柜，也不再是温柔谦卑的女弟子，而是一位性情刚烈的任侠之士！

　　雷天为人清傲，且自恃甚高。而突然遭致一个小辈的无情指责，着实有些措手不及！他对暮云的美貌睿智青睐有加，不然也不会要引荐一个外姓小辈拜入雷家。谁料想自己在对方的眼中竟是如此粗俗不堪，叫人脸面何存啊！

　　当时，雷天神情发窘，又理亏词穷！好在其尚有顾忌，还不想真的惹恼了罗家以及雨仙子，索性大度了一会！他劝住了即将发作的罗恨子，自认无心之过，又为暮云说了两句好话！

　　那位罗长老对雷天很是不屑，却不能就此撕破脸皮，加之不想多事，便借机作罢。不过，她还是将暮云痛骂了一通，并吩咐对方与林一滚回去……

　　“师兄……不必自责！没有我帮您说话，谁能帮您……”

　　闻声，林一的神色有些尴尬。他回过头来，张了张嘴，依旧是无言以对。不错！若是没有这女子的仗义执言，后果难以预料。而其总能洞悉一切，并将雷天与罗恨子的心思把握的恰到好处，却又甘愿忍受凌辱来救自己，为的又是什么？

　　“以酒结缘，足矣！罗长老有意让雷天雷前辈难堪，并未下重手，我无妨的……”

　　每一句话，都似清风一般落入心坎，温柔体贴却又难以捉摸！真是以酒结缘？眼光落在暮云那红肿的面颊上，林一暗暗摇了摇头！十六岁的那一年，亦曾被人这般殴打过。当时的隐忍与淡然，凡俗之人难以揣度。而此时的这个女子，岂非就是曾经的自己？

　　暮云见林一看来，微微垂首，以袖掩面。女儿家又怎能不爱惜容颜呢！

　　无论怎样，所欠下的人情都不容回避。林一长袖一翻，拿出两坛酒来放在面前，轻声说道：“此酒，名为千秋馥，已陪了我五百年，所剩不过百余坛……略表谢意吧！”

　　暮云秀眸一闪，凄婉之色淡淡散去。酒坛子极为粗糙，厚厚的泥封及酒贴颇显陈旧。她将之抓在手中，稍加端详之后，欣然说道：“家乡的酒，滋味更长……”

　　林一径自抓起一个酒坛子，随手拍开泥封，稍稍一缓，问道：“这……正是我家乡的酒！你能否猜出我来自何方？”

　　“凡俗有句话，叫作故土难离！我猜出你酒的来历，不难……”说着话，暮云轻轻撕去酒坛的泥封，脸上露出些许的笑意来，依旧是美艳动人。她眸光如水，迎向对方，说道：“英雄莫问出处！能饮到您家乡的酒，小妹甚慰！请……”

　　林一眉梢一挑，说道：“这句话，也是来自凡间……”

　　暮云微微颔首嗯了声，双手抱着酒坛子尝了一口，神态颇为的豪爽！

　　林一微微翘起嘴角，反手抓着酒坛子便灌了下去。许是心不在焉，竟是呛了一下，他不由微微失神，慢慢停了下来。

　　“这酒爽辣而不失醇厚，甘冽而不失劲道，饮过一回啊，怕是再难忘怀！馥郁千秋……”暮云好似沉浸在酒的回味中，却话语一转，问道：“师兄你跌入听雨小筑，曾……一度神不守舍，可是喜欢上了那画中的女子……”话至此处，她好似不胜娇羞般地垂下头去，如瀑青丝遮住了面颊。

　　林一放下了手中的酒坛子，酒气长吁，摇了摇头。

　　暮云则是将酒坛子抱于膝头上，幽幽盯着那上面的“千秋馥”三字，柔柔又道：“那……师兄可曾遇到过喜欢的女子呀……”

　　林一并未在意对方的神情，而是一人陷入诸多的追忆之中。片刻之后，他涩然开口道：“有……”

　　“哦……”暮云悄悄抬起头来，意外中，兴奋与不安交织着。

　　林一悠悠一叹，盯着暮云怀中的那坛酒，说道：“我行走江湖的时候，遇上了一位故人之女……那年三月桃红，春雨迷蒙……”

　　“后来如何……”暮云问道。

　　林一从未与人诉说过儿女情长，而今日此时，却好似不吐不快！或许……又或许……这老家的酒，勾人心怀！他拿起酒坛子一饮而尽，随手丢在一旁，转而又拿出了一坛来，这才叹了一声，说道：“匆匆一场邂逅，就此天涯陌路！”玉箫声断，斜阳孤坟，一曲红尘入梦……

　　“可惜了啊！都晓得红颜命薄，尚不知仙道尽是风雨路呢……”暮云感喟了一句，自语道：“芳草天涯，有缘者寥寥……”

　　林一拍开了酒坛的泥封，接着以陈年的酒，祭奠着陈年的往事。他说道：“那一年，我失去了修为，被一渔家的女子救起！从那以后，她将我当作自家的男人，并以凡人之躯，挡住了金丹修士的飞剑……”那湖心的小岛上，蒿草凄凄，可有冬雨迷离……

　　“自古有云，有情人难成眷属啊！更何况那些凡间的女子……”暮云的神色关切起来。她面前的这个男子，虽相貌年轻而器宇轩昂，却于此时带着满脸的沧桑，便是说出来的话语中，也透着难以消解的痛楚！这倒是位多情的人，可不似当年的他……

　　一坛酒再次一饮而尽，林一长长喘了口粗气，拿出第三坛子酒，好似如释重负般涩然一笑，接着又道：“在我眼中，女子并无仙凡之别！而两情相悦者，唯有一人……”

　　暮云的胸口微微起伏了下，禁不住跟着举起了酒坛子。

　　林一说道：“初时，我对男女之情懵懂未开！后来，我已心有所属！我同样不会忘了那两个女子，而林某此生的女人只有一个……”

　　“咳咳！是谁……”如同方才的林一，暮云呛了口酒，有些慌乱地问了一句，转而又道：“她一定貌若天仙，睿智过人……”

　　林一并未在意对方的异常，而是有些难为情地说道：“她长什么样子，我还真说不清了……”相识之初，便不曾留意过琪儿的容貌。而他却相信，不用双眼也能看到对方的一颦一笑。

　　“唯有双方神魂相融，心意相交，才会忽略彼此的相貌啊！看来，这就是缘……”暮云好似深有感触一般。而她好似又心有不甘，抬头问道：“伊人何在……”

　　林一神色一滞，患得患失起来。片刻之后，他带着不尽的萧索说道：“数百年前的一场劫难之中，她为了救我，舍去了自己的性命……”

　　不知是感同身受，还是有所怜悯，暮云的那秀媚动人的神情中，多了些许的酸楚之意。她抚摸着烧制粗陋的酒坛子，纤纤玉手更显柔嫩白皙。其垂着如瀑的长发，头也不抬地轻声问道：“谈及前两个女子，你神有悲切。而提到后来这人，你却……难不成她并未死去，重逢在即……”

　　林一饮尽了第三坛子酒，心头的块垒霍然一轻。他转向远处看了一眼，有所期待地说道：“她永远都不会死……”

　　暮云依旧是端坐不动，话语声更加微弱，说道：“据说，那画轴上的人便是雨仙子。而你见了画轴之后，判若两人。难不成……你心中的仙子，是同一人……”

　　林一丢下了酒坛子，反手一招收取了洞府中的百草蒲团，之后从地上站起身来，冲着暮云随和笑道：“许是偶有所感，才难免失态吧！那雨仙子是何模样我都不知道，何谈其他呢……”他又点头示意了下，又道：“暮云姑娘！此前蒙你相救，林某感念在心！我还是要去听雨小筑看一看，以解心头的疑惑！你且好生歇息几日，失陪了……”

　　一道灰色的人影凌空而去，原地只留下了一个垂首独坐的女子，还有三个空空如也的酒坛子。

　　久久之后，暮云缓缓抬起了头，犹自怔怔发呆。未几，她将手中的残酒一饮而尽。转瞬间，四个口酒坛子凑成了两对。

　　“事已至此，还有何疑惑？你忘不了为你死去的女子罢了，可曾在意过活人的感受……”


第949章 一朝结果

　　见到了当年送给琪儿的画轴之后，林一再也坐不住了！

　　那画轴的确切来历，暂且无从得知。听雨小筑的主人是不是琪儿，只有相见之时才有分晓。而一个入门不久的外姓弟子，莫说接近一位仙子，怕是看上一眼都难以如愿！

　　这又能如何！记得有人提起过，雨仙子要回来一趟！为此，雷家的少主守着听雨小筑数年不去，我又为何不能？

　　不过，当林一再次来到了那片山坳前，心境不由随着四周弥漫的雾霭动荡起来！雨竹青青，雨丝淅沥，好似千百年的情愁缠缠绕绕，一时剪不断却又凭添了几分的烦恼！

　　修仙，修的是寂寞。得道，得来的还有孤单与寂寥！

　　人这辈子，若能如天玉客栈刘仙儿夫妇那般的朝夕厮守，也蛮好！

　　林一带着烦乱的心绪，踏入之前的那条小径之中，缓缓穿过层层的雨竹。远近有无数道神识扫来，其浑然不觉，只是下意识隐去了周身的法力！他此时就像是一个普普通通的凡人，在烟雨迷蒙中找寻曾经失落的岁月……

　　“咦？你这小子又来了，我怎没发觉……”不多时的工夫过后，有人惊呼了一声，林一慢慢止住了脚步。青翠雨竹的环绕之中，数百丈方圆的听雨小筑出现在眼前，依旧是云雾袅袅的情形，幽静且飘渺莫测！

　　在那篱笆外的方石之上，一身白衣的雷天正手拿着枚玉简在默默出神。林一的到来，让他好奇不已。那腰里拴着酒葫芦的小子，在目力之下清清楚楚，而神识中却不见身影。古怪啊！

　　“小子！你施展了可是隐身术？怎会躲得过我的神识呢……”

　　雷天从石头上缓缓浮起，转瞬间便挡在了林一的身前三丈远处。其御空而立，盛气凌人。

　　林一冲着前方的听雨小筑望了一眼，转而说道：“为防有人偷袭，不得不多加留意！罗家法术玄妙，岂可为外人知晓……”他无意中所驱使的隐龙诀，竟然能瞒得过这个雷天，可见比起寄魂隐身术要更胜一筹。而在对方的眼里，自己乃是罗家弟子，言语敷衍起来倒也容易！

　　“呵呵！你倒是吃一堑长一智啊！我要成心捉弄，你又怎躲得过……”雷天不以为然地笑了笑，缓缓落在地上。

　　林一则是往后退让了两步，双眉一挑，神色惕然。这个雷家的少主不是个东西，还是小心为妙！

　　雷天见林一如此谨慎，又是呵呵一笑。他收起了手中的玉简，颇有感触地说道：“嗯！罗家的法术独步界外，天罗禁更是变幻无穷啊！我在此处琢磨了数年，依然难以进入听雨小筑……”其眼珠子一转，带着和善的口吻又道：“你既然懂得天罗禁，不妨将那画轴取来送我，自有赏赐……”

　　我虽不懂天罗禁，却有看破天下禁制的幻瞳，还有无禁不摧的解龙诀。在未见到听雨小筑的主人之前，我都不会去擅动画轴，你更是休想！林一眼光斜睨，在远处一隅稍稍一顿，转而漠然说道：“此处乃罗家禁地，不容外人放肆！还望雷少主好自为之……”

　　罗家的长老都要让自己三分，何时有过小辈敢如此的无礼？雷天看着林一煞有其事的模样，不屑地摇摇头，讥讽道：“小子，莫要不识好歹！信不信我再将你扔进去……”

　　林一嘴角一撇，冷冷说道：“哼！我不信！”他眉心上的两道印记微微闪动了下，周身气势一凝，凌然不惧，又道：“你枉为雷家少主，不过恃强凌弱之辈！有本事杀了我……”

　　一个小辈敢如此蔑视自己？雷天脸色一沉，叱道：“你胆子不小……”

　　恰于此时，五道人影突然出现在听雨小筑的四周，其中的肖权子隔着老远便急急说道：“雷前辈！息怒……林道友，且慢……”话音未落，其身形一闪便到了正在争执的两人近前，连连摆手劝说道：“两位若再莽撞，可就害苦了我等……”他躲在一旁本不想现身，可事到如今，身不由己……

　　这伙弟子出来的倒是时候！雷天下巴一甩，带着不快的神情说道：“肖权子，我何时害你？上回若非我帮着说话，那个罗长老岂肯饶了你与暮云……”

　　浓眉大眼的肖权子，早没了以往的威严气势，脸上尽是谄媚的笑容，连连拱手说道：“多谢雷前辈的体恤之情……”他又转向林一，佯怒道：“这两三年间，雨仙子前辈随时都会返回，绝不可在此地惹是生非，且随我来……”其返身腾空飞起，随即大袖子一挥，另外四个弟子相继隐去了身形。

　　雨仙子真的要回来了？雷天心情转好，顿时将方才的不快忘了个干净。他对离去的林一与肖权子视而不见，径自走到方石上盘膝端坐，于期待中遐思不已……

　　林一随肖权子越过竹海，转瞬间飞至左近的一座山峰的数百丈之上。在那苍松掩映之下，竟是藏有一个不大的山洞。

　　肖权子落在山洞里，转身苦笑道：“林道友……”

　　林一随后双脚落地，环视左右。山洞丈许高低，两丈多深，还带着新凿的痕迹，倒是清清爽爽，颇为的幽静。其在四周随手布下一道禁法，这才冷冷看着近前的肖权子，说道：“你上一回明知雷天会出手作弄，却隐瞒不报，险些酿成大祸！而适才我与雷天再起争执，你又一直躲在暗处看热闹！想寻死不成……”

　　有神魂禁制的存在，林一对肖权子藏身的地方是一清二楚。他重返此处并与雷天争执的一个倚仗，便是想借助这个家伙在关键的时候出来解围。若有人再不现身，说不定真要为此丢了性命……

　　肖权子没想到自家的心思被人看了个通透，不由得躬下了身子，赔着小心分说道：“当时我亦未能幸免啊……”他眼光一抬，忙又道：“且将功补过！林道友看我为你寻的洞府如何……”说着，其退后一步伸手示意道：“此处元气浓郁，乃闭关修炼的绝佳所在，本来为我自用……”

　　林一若有所思。肖权子接着又道：“这洞府虽简陋，却有近水楼台之便。倘若仙子驾临，或可一睹仙颜，总好过那位雷前辈痴痴傻等……”

　　这个肖权子虽表里不一，却是个极有眼色的家伙！听雨小筑有雷天赖着不走，再有他人逗留左右，彼此难免又起争执。如今守在此处，不仅少了是非，还可以时时留意四周的情形，这法子不错！

　　林一转身俯瞰，竹海及听雨小筑清晰在目。

　　肖权子心头一缓，看了眼林一的背影，迟疑着说道：“你我并无深仇大恨，尚不知那魂禁以何时为限？”

　　林一背着双手，注视着下方的听雨小筑，悠悠说道：“依着我的规矩，但有居心叵测之辈，一律禁锢千年……”

　　当初就是想换一个洞府而已，至于如此的狠毒吗？而一个修为怪异的炼虚小辈，竟有禁锢他人千年的规矩，真以为自己是罗家的家主不成！肖权子心有不忿，暗呼了一声倒霉，呐呐道：“你曾许诺来日便会解去禁法，如今已过去了五、六年……”

　　“倒是委屈你了！”林一转身看向肖权子，淡淡说道：“你之前作茧自缚，眼下又三心二意，怪我何来？”对方连忙摇头说不敢，他话语一沉，又道：“我不会禁你千年！不过，凡事可一、可二，不可三！你敢作死，我必成全！”

　　……

　　听雨小筑前的方石上，雷天好奇地抬头观望。肖权子去而复返，那小子却是留在了千丈外的山峰之上。

　　哼！一个小辈，亦敢有非分之想？

　　不屑之余，有些恼怒，雷天便想着再给那小子吃些苦头，随即又摇头作罢！

　　罗家有容人之量，我雷某人又岂是那狭隘之辈！只为仰慕仙子而来，过犹不及也……

　　……

　　一株虬曲老松半掩着洞口，淡淡雾霭氤氲不休。一阵清风漫过，枝叶微微摇动。林一从静坐中慢慢睁开双眼，默默俯瞰。

　　那一方巨大的山坳之上，竹海如涛，雨雾笼罩，风景凄迷！其中的两间草屋与一间草亭，仿若随着云雾的飘渺而摇曳不定，犹如水墨画卷一般，有着不穷的意境！

　　不过，草亭之中少了一位仙子，只有画轴中的人儿在寂寞远望，不知可曾听见那风声、雨声……

　　林一微微一叹，眼光落在了篱笆墙外的方石上。一个白袍身影正自翘首看来，脸上还带着不屑的笑容。

　　见状，林一暗啐了口。真是大煞风景！那个雷天虽未前来找麻烦，倒是时刻惦记着自己！

　　林一眼皮一耷拉，看了看身下的百草蒲团，又拿出两块仙晶来，接着行功吐纳。于此等候之际，并不妨碍修炼。所谓外门弟子的值守，敷衍了事罢了！而那位罗长老曾有言在先，禁地之外，皆可随意走动……

　　不知不觉中，估摸着已有两年过去。雷天还在不知疲倦地琢磨着罗家的禁法，依然不见有仙子的降临！听雨小筑，风景如昨。

　　当再一次从静坐中醒来，林一若有所失的心头多了些许的安慰！体内那一丝奇异的气机，在未弄清楚它的来由，且称之为神力！其渐渐恢复如初，并由百草蒲团中继续缓缓而来。假以时日，或可施展出真正的天地一步！

　　此外，有百草蒲团相助，再得益于四周浓郁的元气，道尊的炼虚后期日趋圆满！

　　修为略有寸进，那位雨仙子为何还没有动静？

　　林一看向山峰下方的听雨小筑，稍稍一怔。

　　从不离开半步的雷天，没了踪影！那位雷少主去了何处？

　　林一心生疑惑，随手撤去了四周的禁法，才想起身查看，一道青色的人影飘然而来，手里托着一簇星星点点的白花，欣喜说道：“师兄！我的星云草千年开花，一朝结果……”


第950章 云雨过后

　　一阵清风，扰乱了雾霭。一袭幽香，也带来了几许意外！

　　两年未见的暮云，不约而至。她好似早已知晓这个山洞，现身之初便径自寻来。其大大方方地落下了身形，在林一的身旁坐下，怀中犹自抱着的那簇星云草。

　　“你这是……”

　　洞口不过丈许宽，坐着两人，几近肩并着肩。佳人在侧，眉目如画，吐气如兰。林一定了定心神，带着几分不解问道：“你这是……为何而来？”

　　暮云美貌如昔，白皙的面颊晶莹如玉；一双秀眸恰似深潭，涟漪轻泛；樱唇仿若霞彩轻涂，透着醉心的光润，微微翕张之际，有芳醇诱人！尤其那青丝半掩的婉约神色中，更添几分的风情悠然！

　　“早想着要来看望师兄，奈何身不由己，又要分担职责，这才拖至今日……”暮云的话语声很亲切。见对方神色中有躲闪之意，她浅浅一笑，柔柔又道：“恰逢星云草结果，又逢雷前辈离开了此处，我便来了……师兄……可好？”话才说完，其微微垂首，一如豆蔻少女般的娇羞！

　　林一微微窘迫。他对男女之情，并非懵懂无知。暮云如此这般的用意，不言自喻！

　　迟疑片刻，林一正色说道：“暮云姑娘！你我不过萍水相逢……”

　　暮云忽而抬头羞涩一笑，说道：“我常常一人自言自语，只求心有慰藉罢了！师兄不必介怀，请看……”

　　林一稍稍一缓，随声看去。只见对方轻轻放下了手中的陶罐，细声说道：“千年倾诉无人知，星云草便成了解语的花儿，还结出了果子呢……”她天仙般的容颜中，竟是露出小孩子才有的娇憨神态，委屈中带着莫名的庆幸！

　　这星云草并不陌生，林一已见到过几回。只是其碎碎盈盈的白花中，多了三、五豆粒般大小的红润果子，晶莹玉润且散发着异样的幽香，颇显神奇！

　　林一依旧是疑惑不解，问道：“果子有何用处？”

　　暮云的身子往前微微倾斜，饶有兴致地盯着星云草上的几点红润，分说道：“据先人所传，星云草千年开花，一朝结果，名为忘忧丹！此乃天地菁华所在，可让人忘却烦忧，而心想事成……”

　　林一坐直了身子，耐不住心头的好奇，问道：“忘忧、心想事成？怎讲……”

　　暮云并未答话，而是微微一笑。未几，她一手挽袖，一手伸出两根葱葱玉指，轻轻采摘了一粒红润的果子，缓缓举到了林一的面前。

　　林一不明就里，稍稍凝神端详。莹白如玉的手指间，小小的果子更显晶莹剔透。

　　与此同时，暮云的手指在有意无意间轻轻一捏。红果子极为娇嫩，竟是“扑”的一声爆裂，随即一团粉色的烟雾弥漫开来。

　　林一微微一怔，才想屏息躲闪，那粉色的烟雾竟是带着浓郁的异香扑鼻而来，直透护体元力，瞬间已至神念深处！与此同时，有噬魂蚀骨的软语声响起：“两情欢悦，自可忘忧！想之所想，愿之所愿……”

　　不过刹那，林一眼前景物一变。犹记得方才的情形，他忙定睛看去，顿时恍惚起来。身旁依然坐着一个女子，美貌天成，清丽无双，正含笑看着自己……

　　林一心头大跳，一股子热流从后脊背直窜头顶百会，莫名晕眩袭来，竟叫人难以自持。他颇显吃力说道：“你……琪儿……”对方款款深情，带着无尽的怜爱轻声说道：“数百年以来，你在风雨中飘零，我在孤苦中等待……”

　　这不是琪儿，又是谁！她知道我没有忘了她，她明白我的心中只有她一人……

　　一只纤纤玉手伸了过来，轻轻抚摸着林一的面颊。其坐着未动，任自己慢慢融化在那温柔如水的眸光里。又一只手臂环绕过着他的脖颈，好似唯恐失去一般紧紧缠绕着，随即温暖入怀，有呻吟声低低呢喃：“从此往后，你我再不分开，便如那藤缠树，树缠藤……”

　　许是思念太久，抑或是痛得太深。看似坚强的身躯下，早已是心神疲惫！林一放松心神的瞬间，两眼中禁不住涌起阵阵潮意。一路上的生生死死算得了什么，有人懂你，疼你，足矣！

　　仿若孤独的行者到了彼岸，又似漂泊的人儿回到了温馨的港湾。林一闭上眼，伸开双臂，将他的琪儿紧紧拥入怀中。这一刻，便如拥有了一切，再无他求！

　　兰香袭来，湿润的唇滑过林一的面颊，嘤咛道：“天地有阴阳，和合生万物！你是那天，我是这地……”柔软的身子扭动着，荡人心魄的馨香弥漫着，他的琪儿成了含苞的蓓蕾，化作了一团炽烈的火，只待怒放，渴望着燃烧……

　　林一依旧闭着双眼，却口舌发干，面色赤红。其有力的大手颤抖着，笨拙地抚摸着怀中那娇弱的身子。他想撕去所有的桎梏，与心爱的人儿融为一体，直达快意无限……

　　恰于此时，一道强劲的风势骤然袭来。林一尚沉浸于痴迷之中，根本不及应变，抱着怀中的女子便摔向了山洞的尽头。

　　“砰——”的一声闷响，林一狠狠砸在了石壁之上，又扑通一下滚落在地。于此瞬间，有人轻声叱道：“欲行苟且之事，还请远离我的听雨小筑……”还有人惊讶道：“咦？这小子真是色胆包天！暮云……小辈！啧啧！雷某人真是看错了你啊……”

　　方才的一切皆是幻觉？林一犹如梦醒，不及爬起来，急忙扭头转向洞外。

　　百丈远处的半空之中，一男一女凌空而立。男的正是雷天，错愕过后，一脸的不屑！那女的白衣胜雪，貌若幽兰，秋水横波，腮边还带着浅浅梨涡，却是冲着山洞厌恶一瞥，转而翩然离去……

　　那女子的容貌与幻境中的人儿是如此相仿，却更为的熟悉？刹那之间，林一只觉得脑袋嗡的一响，已是面无血色。其方寸大乱，失声急呼道：“琪儿……”而话才出口，忽觉着手下柔软，他惊得猛地翻过身来，满目惊愕不已。暮云尚自仰躺着，衣裙凌乱，鬓发蓬松，眼角含泪，神色中痴怨难消……

　　林一急忙跳起来，低头打量。见云袍无恙，他转而往外奔去，身后有人泣道：“你怎忍心……”其才到洞口，不由得脚下一顿。适才的两人已然远去不见了身影，听雨小筑清冷依旧。

　　“师兄，你让我以后还怎么见人……”

　　抽泣声在山洞里响起，林一失神落魄地转过身来，神情有些狰狞。暮云委顿于地，低着头慢慢整理着衣裙，腮边垂泪，俨然不胜蹂躏的娇羞模样，一如梨花带雨而楚楚动人。他对此视若未见，嘶声说道：“你，为何害我……”

　　暮云手上一缓，半边酥胸若隐若现，抬起泪眼错愕道：“害你？我害你性命，还是占你便宜？莫非以为我是轻贱女子不成，白白毁去清白，只为换来这般轻侮？师兄，你要逼死我吗……”

　　林一只觉得两眼发黑，一时无言以对。他一甩袍袖，转身看向洞外。神识之中，依然难觅芳踪。其又急又气，又羞又愧，禁不住仰首长叹了一声。这究竟是怎么了？好不易寻到了琪儿的下落，并守候至今。曾无数次想象着重逢时的措辞与意外的惊喜，谁料想这一日真的降临之时，自己却是如此的丑态百出。而暮云说的并非没有道理，她一个女子又何苦毁去清白来害人呢……

　　还有，那女子十有八九便是转世重生的琪儿，而看样子并不记得前世的一切。如今被她当作了色欲蒙心的无耻之徒，自己如何有脸贸然相认？而大错铸成，百口莫辩啊！此时此刻，让人真想一头撞死当场！

　　“师兄，莫要自怨自叹，叫人看着心疼呢……”暮云已收拾妥当，慢慢从地上站起来，脸上泪痕犹存！

　　林一心绪烦乱，忍不住转身便要发作。可面对那女子柔情似水的暧昧，他又禁不住脸色赧然。有生以来，头一回与女子有了肌肤之亲，却情非所愿，且这般的龌蹉不堪！其羞愧难耐之际，猛然退后一步看向一旁。那瓦罐之中，星云草已是百花尽瘁，枯草一蓬……

　　“这星云草惑人心智，你岂会一无所知……”林一脸色转青。见那女子不应声，他才要怒视，却又禁不住心头一乱。果然，对方幽幽一叹，轻声说道：“师兄！你可曾一度忘却忘忧？可曾在幻境中心想事成？我并非有所隐瞒，实乃头一回见到开花结果呢！千年开花，一朝结果！谁想云雨过后，人已无情……”

　　林一急道：“我没有……”

　　暮云露出一抹淡淡苦笑，眼里却慢慢渗出泪花，自语道：“你没有……我有！你可以无情……我不能……”说着，她无力地一叹，款款近前，转而与林一擦肩而过，足踏清风云雾黯然远去！

　　那一声叹息，在山洞里久久徘徊不去，叫人随之愁肠百转，心绪万千！四下里幽香淡淡，春光旖旎犹在眼前……

　　林一只觉得一口闷气难消，挥袖卷去。瓦罐悠悠飞起，枯草萧瑟，尽是怒放之后的凋零与寂寞。他抬手恨恨虚空一抓，那三尺外的陶罐与枯草“砰”的一声化作齑粉。而其依然不肯作罢，一腔怨念与怒火循着元力纵情宣泄。霎时间，一小团青、白、黑、红、黄五色的光芒在不远处急遽翻涌，颇为诡异……

　　不过瞬间，林一大袖一甩，抬脚出了山洞。他身后那团光芒犹自闪烁不止，久久之后才寂然消失，一粒尘埃都未落下……


第951章 家传之物

　　草亭之中，一白衣女子独自静坐着。

　　四周雾霭缓缓淡去，有翠竹摇曳，还有雨声淅沥……

　　数百年之后，这听雨小筑四周的风景还是一如往昔，却少了从前的静谧与温馨，多了几分莫名的喧嚣之意！

　　这儿，还是自己的家吗？

　　女子回首看向那两间草屋，神色追忆！少顷，其挥袖一招，头顶的画轴缓缓落下。她将之拿在手上端详片刻，不由微微一叹！画中的人儿，清丽貌美而栩栩如生。那超然脱俗的神态风韵，引人注目遐思！一只白狐，煞是可爱……

　　还记得自己很小的时候，便对这画轴有着莫名的亲近！日后渐渐长大，才发觉自己的容貌与画中的女子愈来愈像。曾就此好奇过，却无人来释疑解惑。不过，画轴乃仅有的家传之物。雨子之名，因这片雨竹而来……

　　这女子便是罗家家主的义女，雨子！因其貌美如仙，修为通玄，被同道尊称为雨仙子！

　　雨子看着手中的画轴，若有所思。不消片刻，她秀眉微蹙……

　　一道白色的身影从空中落下，尚未挨近篱笆矮墙，便被一道无形的禁法所阻挡，再难以近前半步。他遥遥看着草亭中的人儿，带着几分窘态拱手说道：“雨仙子！在下等候了数十年，只为与您一面，畅叙别情……”

　　雨子神色恬静，轻声说道：“雷道友何出此言？彼此不过泛泛之交，且此前已见过一面……”她手中的画轴无风而起，慢慢舒展开来，再次悬于草亭之中。既为传家之物，且陪着听雨小筑吧！

　　来的正是雷家的雷天！此前听说雨仙子降临罗家庄，这位雷家的少主急忙兴冲冲地前去相见。对方随意寒暄之后，径自返回听雨小筑。其不甘作罢，一路追随至此，却恰好撞见了左近山峰洞府内的那一出旖旎风景。仙子羞怒之下，寻来了管事长老。当千里方圆内的弟子被驱逐一空，他为了避嫌也只得暂且离去，却在忍耐了两日后又溜了回来。

　　“呵呵！如此这般，实乃情非得已啊！”雷天故作洒脱一笑，又不无诚恳地说道：“数百年前，曾与仙子有一面之缘。那时您不过一筑基修士，已让在下惊为天人！时至今日，雷某还是念念不忘……”

　　雨子不喜受人吹捧，尤其不喜看着一个男子在门前卖弄口舌。她抬手打出一个法诀，说道：“休得胡言乱语！只此一回，下不为例！半个时辰之后，还望自行离去……”

　　仙子倒是个好说话的人！雷天有些意外，不敢怠慢，忙道：“遵命……”

　　于此瞬间，数百丈方圆的山坳上闪过一道微弱的光芒，四周的禁法尽皆无踪，只有听雨小筑笼罩在烟雨迷蒙之中。

　　雷天心头一振，抬脚穿过篱笆小门。而他才走两步，禁不住微微失神。前方不远处的风雨草亭之中，白衣仙子宛若一尊玉雕般静坐不动。那精致的容颜与淡然的神韵中，有着空谷幽兰的静美，出水碧莲般的圣洁……

　　一个曾经的小辈，竟然于数百年后成为了名动界外的仙子！若非亲眼所见，绝难叫人相信！不过，既为九牧圣女的弟子，又怎能以常理度之！

　　……

　　一个僻静的山谷之中，林一背着双手冲着一处绝壁发呆。他身后的不远处，肖权子在小心地分说着什么。

　　罗家的长老传下令来，在雨仙子离去之前，听雨小筑的千里之内，不容弟子随意出没。敢有违令不从者，严惩不贷！而肖权子所值守的地方，随之有了变动。他要在千里方圆内四下巡弋奔波，以免有人违令不遵！

　　林一所在意的并非这些，而是想知道雨仙子何时离去。

　　对此，肖权子一无所知。不过，他从罗家子弟们的口中听到一些风声。据说，两月之后的玉山云崖，有罗家的前辈开坛论法，仙子本人或许会现身……

　　林一阴沉着脸，半晌不出声。便在肖权子惴惴不安之际，他突然拔地而起，越过高崖绝壁飞向远处。

　　肖权子留在原地，一人腹诽不已。将暮云姑娘弄到手，算你有本事！不仅如此，还跑到仙子的面前行那苟且之事。啧啧！这胆色、这气魄，不服不成啊……

　　……

　　草亭的一丈之外，雷天席地而坐。面对沉静如水的雨仙子，这位睿智过人且能言善辩的雷少主，一时有些无措。唯恐错失大好机缘，他索性硬着头皮说道：“在下仰慕仙子已久，却不敢有非分之想！而于此守候的数十年间，唯有仙子的画像可解煎熬之苦，不知可否将之赐下……”

　　“画中之人，并非是我！”雨仙子轻轻摇头。

　　雷天与草亭隔着一段石阶，身下也矮了一截，正好可以仰望那悬着的画轴。他神色微愕，伸手示意了下，问道：“不是仙子的画像，又是谁人……”

　　雨仙子没有说话，再次摇了摇头。

　　雷天自以为是地呵呵一笑，说道：“画中之人貌美出尘，不是仙子的姐妹，便是仙子的长辈……”

　　“你若是多作打听，不难知晓我的来历！”雨仙子轻柔的话语声中，透着些许的无奈与冷淡。义父向师父求情，说是思女心切。而此次回来，并非所想象的那样……

　　雷天知道自己又说错话了！他暗暗自责了下，佯作从容地说道：“仙子的芳名早已传遍界外，有关仙子的来历更是一桩奇闻，为人所津津乐道！而这画轴之上既非仙子本人，又不知来自何处，不妨转让……”

　　“言过其实了……”雨仙子好似不耐对方的夸夸其谈，自行说道：“我爹娘只是寻常的凡人，祖上与仙人毫不相干。我被义父收留，才得以拜师学道！”她神色如旧，话到此处却是一转，清冷又道：“这画轴乃雨子家传之物，不可转赠他人，休要再提！”

　　有关画轴的来历，雨子并非一无所知……

　　依稀记得，爹爹在世的时候，常常对着厅堂所挂的画轴上香膜拜，尽其虔诚感恩之能！便在雨子十四、五岁的那一年，爹爹于病重弥留之际，道出了与画轴相关的一段往事。

　　雨子的娘，因体弱多病，婚后生产之后便撒手人寰。而她所产下的，竟是一死婴！

　　雨子的爹从深山采药归来，匆匆丢下背篓便忙着救治苦命的娘俩，却为时已晚。在他怀着悲恸安葬亲人的时候，却意外发现死婴活转过来。其大悲大喜之后，突然想起从深山中捡回的一卷奇异画轴。许是神物庇佑，这才让女儿留下了一条性命？

　　从此，雨子的爹便将画轴当作神物供奉！在他去世之后，家里只剩下了孤苦伶仃的雨子一人。

　　某一日，有位老者上门，二话不说拿了画轴便扬长而去。雨子不知所措，只得就此作罢。谁想半年之后，那老者突然返回，并和颜悦色地要收她为义女。

　　小丫头起初是哭泣不从，后来不得不答应下来。对方竟然是位仙人，大袖子一挥便将其家中的草屋连同左近的雨竹尽皆搬去。如此这般，她成为了罗家家主的义女，并在修为筑基之时，被如今的师父带走……

　　雷天见雨仙子神色不快，忙赔礼道：“哎呀！没想到画轴竟是仙子的家传之物，多有冒犯，恕罪……”

　　雨仙子不为所动，静静看着云雾，听着雨声……

　　雷天暗自斟酌了一番，尴尬笑道：“俗语有云，士别三日当刮目相待。仙子只用了短短数百年，便已修至太玄大成之境，让人自叹弗如！九牧仙域，令我辈神往不已啊！不知仙子可否就此指教一二，在下不胜感激……”

　　雨仙子的眼光落在雷天的身上。见其没了之前的轻浮，却多了几分心机，她淡淡说道：“修为有灌顶之法，虽为捷径，却有境界不稳之虞……”

　　雷天眼光一亮，拱手说道：“愿闻其详……”灌顶之法不稀罕，不过是舍弃自身修为成就他人罢了！而九牧仙域神秘莫测，今日若有所闻，当属一大收获！

　　雨仙子悠悠转向远方，说道：“时辰已到！雷道友自重……”

　　雷天脸色一僵，只得起身说道：“我对仙子仰慕之情不改！后会有期！”他颔首示意下，恋恋不舍地看了一眼左右，这才离开了听雨小筑。而到了千里之外，其又在半空中慢慢停了下来，心有不甘地回头张望。

　　据悉，两个月后的玉山云崖，有罗家的长辈为弟子说法，不知能否为外人所观摩。而雨仙子身为罗家之人，到时候若能现身并展示一番九牧仙法，必将成为这洞府结界的一大盛况啊！机不可失，失不再来！且去寻罗家的长辈求个情……

　　千里外的雷天犹自徘徊不去，草亭内的雨仙子已随手封住了四周。她不愿理会人心叵测，更不想过问界外仙域的是是非非。

　　好不易回家了，且静静安享着一人的时光。幽幽冷清，烟雾迷蒙，听雨流年，天地小筑……


第952章 无意偶得

　　洞府前，林一拿着个空酒坛子，冲着远处默默出神。他的脸色有些疲惫，眼光里透着淡淡的焦虑与无奈！

　　十几里外，是通往仙矿的峡谷。高耸的山峰郁郁葱葱，偶尔会有人影出没其中。

　　峡谷的右边，那莽莽汤汤的尽头，便是当初来的地方，也是外门弟子所知道的离开洞府结界的唯一门径。

　　峡谷往左的五十万里之远，为玉山云崖的所在。

　　曾有人曰：云崖有路盼人归，恰如雨霁彩虹时！

　　此云崖，非彼云崖！

　　正前方的十万里，有竹林小筑，有风雨草亭。不知，是否还有一个彩虹的梦……

　　虽只是仓惶中的一瞬间，却已慢慢掀开了迷雾！仿若与生俱来的印记，又怎会忘记她的模样！谁料没有重逢的惊喜，没有心潮澎湃的振奋，只得到了一个不屑与厌恶的眼神，还有一个孤傲清冷的背影……

　　画轴在，琪儿果然没死！她有了来世，却忘了前生的约定！

　　不过，有人没忘啊！并为了那句誓言，一直守着今生寻觅等候！而历尽千辛万苦之后，竟是这般的情形……

　　琪儿转世重生，少不了轮回中的“三忘”、“七绝”。曾经的担忧，不幸落到了实处。她成了罗家的雨仙子，另外一个人则堕落成了龌蹉不堪的好色之徒。

　　事已至此，该如何表白自己的身份？你是琪儿，我是林一，彼此前世有约，只为今生的重逢……

　　真是滑天下之大稽！这边与一个女子缠绵，转而便跑到另外一个女子的面前信誓旦旦。此举，莫说遭人唾弃，便林某本人都深为不齿！而亲眼所见，往往并非真实，却又叫人无从辩驳。又该怎样澄清那叫人稀里糊涂又难以启口的一切呢……

　　郁郁难消之中，林一拿起酒坛子便举了起来，这才发觉坛空酒尽。神识看向身后，洞府中的数十坛子酒早没了。他坐着不动，手上却是不经意地催动法力。瞬间，五道不同的微弱光芒从其掌心闪过，迅即合为一道淡淡的黑光。陶制的酒坛子砰的炸开，所迸溅出的碎屑转眼成为齑粉，又缓缓消失在虚无之中……

　　便于此时，一道青色的人影到了林一的身旁。其轻轻放下了两坛酒，默默打量一眼对方那空无一物的手掌，转而又翩翩飞下山崖回到了自己的洞府之中。这一个月来，她所赠的数十坛子酒早被喝光了。于是乎，那个酒肆的掌柜又回来了。一次只送上两坛酒，便有了借口多跑几趟……

　　林一的身上还不缺这两坛酒。而每每此时，他总是转向一旁视若未见。其心头烦乱，不想说话，更不知该如何拒绝这一场理所当然的暧昧！

　　暮云总是尽作贤淑温柔状，便如凡俗中的人妻般的逆来顺受！你可以打我，骂我，也可以杀我，却不能否认肌肤之亲。予求予取，只为追随相伴！

　　林一知道，平生头一回，遇上了一个无法对付的女人！

　　暮云并非狡诈善变，也没狠辣刁蛮，更无刀剑相向。她不仅有着天仙一般的美貌，还有水一般的柔情，足以熔化金石，让冷血沸腾！

　　而林一所不知道的是，在温柔陷阱的背后，同样有生有死！心头的一分善念，可救苍生万物，也可以让自己追悔一生！不过，他此时想不了这些。琪儿，或是如今的雨仙子，已令其方寸大乱，与个凡俗的男人没甚两样！沉寂已久的情愫突然泛滥，天地都颠倒了……

　　林一抓起酒坛子，闭着双眼灌了起来。酒水无味，愁绪难消。他好似一头扎进了情天恨海，一时不愿醒来。

　　“无耻之徒！还不滚下来……”

　　一声叱喝传来，林一自顾着以酒洗面，根本不予理会。两个人影飞到了他洞府的二、三十丈外，再次怒叱道：“看你道貌岸然，实则淫贼一个。玷污暮云姑娘的清白，还不滚下去与她赔罪……”附和声又道：“外门弟子见到内门师兄，当执礼拜见，岂可怠慢……”

　　来的不是外人，正是两位罗家兄弟，摆明了是听到风声，来为暮云姑娘仗义出头。其中的罗维黑须飘飘，正气凛然；另一位罗义也是神色不善。

　　林一长吁一口酒气，慢慢睁开双眼。酒没了，酒坛子化为乌有。他怔怔看着手掌，又看看左右，才发觉五行之法还有这种用处。毁去酒坛子？

　　“林一！休得装聋作哑……”

　　又一次被人点名辱骂，林一双眉斜挑，冷冷看向罗维兄弟俩，眼光中寒意一闪，轻声说道：“这后山结界之中，可许弟子争斗？”

　　“自然不许！你莫不是怕了……”罗维说道。

　　林一犹自满脸的阴沉，漠然说道：“你二人不怕门规，我又何须顾忌！想动手尽管来，我接着！想放屁，滚开……”他独自一人坐在洞府门前，神色萧杀，周身透着隐隐戾气。

　　罗维两眼一瞪，怒不可遏。他冷哼了一声，咬牙切齿地骂道：“狂妄之徒！我今日甘冒惩处，也要替天行道一回……”其一旁的罗义也是义愤填膺的架势，兄弟两人同仇敌忾。据传，温柔娴淑的暮云差点上当失身，皆拜这家伙所赐。这个外门弟子看着老老实实的模样，实则衣冠禽兽。知人知面不知心，当初真是看走了眼呐！

　　林一不再说话，伸手抓起剩下的一坛酒，默默饮了起来。他眼中寒意渐浓……

　　便于此时，一道青色人影飞起，拦在了两兄弟的身前，出声哀求道：“两位师兄息怒！这般争执下去，惹来长辈责罚不说，枉添笑料罢了……”

　　罗维一拍胸脯，朗声说道：“总要有人拔刀相助……”罗义跟着附和道：“暮云师妹甘心受辱不成……”

　　适时现身的暮云，眼角噙泪，幽幽回眸，转而又带着不尽的凄婉低柔恳求道：“清白已毁，小妹认命了！还请两位师兄莫要生事……”

　　“这……”罗维神色诧异。怒其不争、哀其不幸，莫过于此！他看了眼自家兄弟，对方耸耸肩头，一切尽在不言中的模样。其悲天悯人般长叹了一声，说道：“小师妹！切莫委屈了自己，凡事有师兄我呢……”

　　暮云嗯了一声，予求予取的温柔倍添妩媚！兄弟两人只觉得心头一荡，几近难以自持。只不过，她依旧是拦在身前不挪地方，袒护那人的用意浅而易见！

　　唉！这鲜花嫩草的，都被猪啃了！早知如此，又何须装什么风雅，先下手为强方显大道要义！罗维重重喘了口粗气，故作矜持地摆摆手说道：“小师妹勿要轻贱了自己，我兄弟间日便来陪你！识人不明，害人害己啊！切记！”他转而又冲着林一叱道：“再敢心生邪念，断然饶你不得！哼！”其大袖子一甩，昂然离去。罗义随后而行，酸溜溜地丢下一句：“遇人不淑啊……”

　　罗家两兄弟虚张声势而来，败兴而归。曾见识过了林一的身手，他两人自知一时占不了便宜。安抚了美人心，足矣！

　　暮云看着那两人远去，袅袅转过身来。

　　林一的酒没了，酒坛子也没了。他周身煞气消隐，一个人冲着空空的手掌出神。

　　暮云缓缓飞到了洞府前的大石上，轻轻放下了两坛酒。她稍稍迟疑了下，自言自语道：“土载万物，五行方始！”言罢，其转身离去，又道：“五行之源，阴阳为本。此乃典籍所载，无意偶得，尚不明其意……”

　　林一慢慢抬起头来，眼前已不见了人影。他不耐烦地哼了一声，长吁一口闷气。好事不出门，坏事传千里。她无非要让人都知道那桩窝囊事，所欲何为？而想要害我性命，早便可以得手，又何须这般大费周折……

　　且等一月后的云崖论法，再见机行事！真若事与愿违，这罗家的外门弟子，不当也罢！

　　林一心事重重地挥袖一招，几尺远外的酒坛子悠悠飞到了手上。他才要拍去上面的泥封，不由得一顿。莫名的意念由心而动，随即化作法力透过手指。酒坛口上的土黄泥封与油纸，肉眼可见中渐渐风化并消失在虚无之中……

　　顾不得饮酒，林一轻轻皱了眉头。机缘巧合之下，算是从《五行正源》中悟出了一道小法术。而本以为酒坛子也会随泥封消失，眼下却完好无损。是何缘故？

　　土载万物，五行方始。五行之源，阴阳为本……

　　不知不觉间，那十六个字在林一的心头浮现出来。有关五行正源中的种种疑惑，正因这段话豁然而解。略有所悟之下，正如拨云见日……

　　林一神色微讶，禁不住陷入到了沉思之中。暮云离去之时，有意留下了一段话。看似简简单单，却是《五行正源》之精粹所在。非深谙五行者，而不得领悟！

　　那女子是借机指点自己，还是随口那么一说？而其只是一个炼虚初期的修士，怎会有如此高深的境界！不过，她的话中从不漏破绽。此乃典籍所载，无意偶得……


第953章 一线相牵

　　一座山峰，两间洞府。

　　山峰的半腰，林一依旧坐在自家的门前，默默饮着酒。峰下那片山坡上，花想容，人影单！

　　暮云所藏的酒，没了。她不愿闲着，在洞府前的山坡上摆弄着花花草草。随其法诀掐动，各种异花破土而出。不日过后，十余丈方圆的一片地方，已是姹紫嫣红，芬芳四溢！

　　山坡变了模样！争奇斗艳的花丛之中，暮云时而款款踱步，时而蹙眉若思，时而采撷一片娇红在鼻端轻嗅，时而抱膝而坐悠悠出神，俨然一恬静知足的贤淑女子！她会翘首回望，眸含深情；亦会独自发笑，而心头的滋味迥异。

　　给你的，你不要！想要的，注定失去！这便是难以逃脱的宿命吗……

　　暮云走至一株怒放的芍药前，轻轻叹了声。少顷，她幽幽自语道：“凡人将你当作解语花，你可懂我……”其回首看了一眼，转而轻声又道：“懂不懂在你，且听我道来……”

　　一个妩媚动人的女子，在花丛间自言自语。她慢慢蹲下身来，抱膝而坐，脉脉盯着娇艳的花儿，说道：“这洞天结界之中，看似山水灵动而草木繁盛，却有诸多的缺憾啊！昼夜混沌，四季不明，没有飞禽走兽，更看不见星空。便是那人儿，也傻傻的无情……”其神色委婉而温柔，便如一个寂寞的女子在伤情感怀。而轻轻的话语声，却随着一缕神识飞起，只想叫某人听得清晰。

　　“我知道，你见了画轴之后，便喜欢上了那画中人！从此，你的眼里只有明月，却忽略了漫天的星辰！而明月独好，却普照万物……”

　　两个月以来。林一始终守在门前的崖石上，木雕泥塑一般。许久之后，他才会举起手中的紫金葫芦小呷一口。而其依旧是面无表情，心头的愁绪并未随着酒水慢慢淌去而减少半分。

　　罗家两兄弟又来了几回，自觉着无趣，现身的次数愈来愈少。不过，那两个家伙被途径此处的罗恨子臭骂了几句之后，忍不住冲着暮云抱怨了一通，还引出了罗家的一些不为外人所知的往事来。

　　罗恨子年轻的时候，是个美人！她与罗家现任的家主罗清子，本来是对双修的恩爱道侣，却因种种缘由分道扬镳。

　　据说，罗清子极为看重子嗣传承。自家的道侣始终无后，让他很是不甘心，便暗地里又纳了几个女修，却被罗恨子悉数杀了，两人因此而翻脸！

　　罗恨子行事莽撞，暗生悔意，便欲重归于好。罗清子却是在盛怒过后心灰意冷，专修仙道而不再理会男女之情。

　　此后，罗恨子性情大变。而由她看守的后山结界，罗清子也从不踏入半步！

　　还有，罗长老最痛恨见异思迁的男人……

　　“喜欢上了一个人，总想着抓得紧紧的，最后还是丢了！等明白了这个道理，已时过境迁！不若将人儿放在心上，任他去留，便如我对你，你对她，且看最后如何……”

　　话语声飘来，林一充耳不闻。

　　“明月圣洁，遥不可及。又何必自作多情呢！人贵在有自知之明……”

　　林一轻轻皱起了眉头，举起了手中的酒葫芦。

　　“你我相处多日，且已……却抵不上一个画中人！我之容貌才情，比起那雨仙子如何？你总不会窥觊人家的仙子身份，才……”

　　一口酒尚未饮下，林一忍不住冷声叱道：“住口！彼此不过萍水相逢，缘何以情相托？我承受不起……”他话音未落，花丛中的人儿毫不退让地接着说道：“曾喜欢过你的女子，可有缘由？让你痴心不改的女子，可有缘由？如今你又为雨仙子神魂颠倒，可有缘由？而我与你至少以酒结缘，以诚相待，还不够吗……”

　　林一哼了一声，无言以对。片刻之后，犹自心头烦乱。他冲着远处打量一眼，随即拂袖而起，奔着左手一方的山谷飞去。

　　峰下的山坡上，暮云犹自冲着那株芍药轻声说道：“前世的孽缘，今生偿还！真的如此吗……”她轻吁了下，抬眼看向那个远去的背影，暗自神有所思。片刻之后，罗家兄弟中的罗义飞了过来，带着讨好的神情远远招呼道：“暮云姑娘！云崖论法在即，我特来邀你一同前往见识一番！”

　　暮云款款起身，待来人落下站稳了，才好奇问道：“为何不见罗维师兄？”

　　罗义这个人平时看着很老成沉稳，此时却是有些兴奋地说道：“他值守在身难以走开，你我两人结伴而行，岂不是更好，呵呵……”

　　暮云歉然一笑，说道：“真不凑巧！林师兄离开，此处只剩下我一人。上回逃脱惩处亦属侥幸，此时岂敢擅离半步！云崖论法，不去亦罢！”

　　罗义一脸的惋惜……

　　……

　　这是一处巨大的断崖，前方为云海所阻隔。由此放眼望去，倒有一番波澜壮阔的云天奇景！

　　林一寻到此处，才发觉早有人捷足先登。于那云海岸边，两百多个修士各自临崖静坐。其中的百五之数，为炼虚的弟子。余下者，尽为合体的高手。化神的晚辈，以及梵天境的仙人，暂时一个未见。

　　林一并未在意这些罗家子弟，独自站在一僻静处，背着双手默默远眺。距断崖的百十丈远的云海之中，另有一截山崖遥遥对峙。与其他的地方有所不同，那截山崖状如白玉，晶光闪动，颇为神秘而不凡。

　　玉山云崖，果然有仙家气象！

　　有关云崖论法的日子与时辰，林一不知道。他只是见有三两修士奔往此处，便揣着莫名的心思跟了过来。因其腰间挂着身份令牌，一路畅通无阻。

　　林一将四下里打量一番，寻了块不显眼的地方盘膝而坐。人家都是环绕断崖挨近云海，唯独其一人远远呆着。

　　洞府结界，元气浓郁，玉山云崖所在尤为更甚！修士大多在借机吐纳，林一也是双手结印静坐的模样，心绪却随着四周的云雾起伏不定。

　　仙门中所谓的论道论法，不外乎诠释大道要义，乃后进小辈提升境界的一个途径。而前辈高人所云，往往是玄机莫测叫人难以揣度。悟法在人，随缘便好！

　　故而，林一对这云崖论法兴致泛泛。他摆脱了一个女子的唠叨，只是想见到另外一个女子……

　　三日之后，云崖之上，四道人影从天而降。为首者乃一青袍老者，白须飘飘，神态威严。其左手几丈外，乃白衣胜雪的雨仙子与黑衣如墨的罗恨子，右手则是那位雷家的少主雷天。等候多时的诸多罗家子弟皆起身施礼，一个个神色期待。林一起身敷衍了下，随着众人一道抬眼看去。

　　为首的老者冲着左右示意了下，各自在云崖上悬空而坐。四人相距数丈远，身下白云环绕，衣袂飘飘，可谓仙韵十足！其居高临下，开口说道：“老夫罗坤子，为尔等讲演五行之法……”

　　罗坤子？这名字耳熟，人却陌生。林一无意深究对方的身份，以及接下来的话，而是失魂落魄地坐回地上，犹自紧紧盯着那云中的仙子……

　　听雨小筑的那一回猝然相遇，恰如惊鸿一瞥，已叫人心神失守。如今得以静静端详，更是让林一神魂无措而难以自持！那端庄宁静且双目微阖的雨仙子，不就是琪儿吗？她清丽脱俗的容颜，是那样的熟悉……而她神韵中，却多了几分淳朴，几分淡然，还有几分落寞！这数百年间，她都经历过什么，可曾回想起过去的一切……

　　浑浑噩噩之中，林一的心头渐渐发沉。他一直饱含深情地望着云端中的人儿，而对方浑然未觉！

　　许久之后，林一暗暗发出一声沉痛的叹息！咫尺之隔，恍如天涯！转世重生之后，她只是罗家的雨仙子，不再是那个兰琪儿！曾经的生死誓约，都留在了前世。而我却守着今生，等来了一场无奈！

　　这世上最远的距离，不是天地之隔，而是忘记！人生最大的苦，不是生死离别，是忘不了！

　　琪儿！你能活下来，我已颇感欣慰！你既然忘了过去，我又何须提起。若非暮云作梗，或许你还会信我三分。而此时我无论说什么，都已无力……

　　所幸的是，我还没忘记！

　　林一的心头空落落，还有隐隐的阵痛。他的手上多出一根簪子，上面“追风”两个小字分外醒目。其神色追忆，两眼的苦楚。

　　追魂已往，追风依然！琪儿，你当初留下了这句话，可曾想过一语成谶？失去的那一瞬，一切不再回转，只有人影孤零，寂寞逐风……

　　恰于此时，莹白的龙首簪上有光芒微微闪动。一线神魂相牵，顿时惊醒了林一。他脸色一变，心头怦怦大跳。其一直以为，琪儿转世重生之后，簪中的精血印记虽未消亡，却没了真正的用处。那只是一个徒添伤感的印记罢了，可这是……

　　于此刹那，远处云端中的雨仙子慢慢睁开了双眼，神色中稍显错愕。那一丝神魂的牵引，好似与生俱来，只须稍稍触动，便让人心神难安！而这一刻，她还能清晰感受到另外一人的存在。他是……

　　仿若心有灵犀，四道眼光遥遥撞在了一起……


第954章 情急则乱

　　云崖之上，罗坤子在讲述着五行变化之法。若林一有所留意，会发觉这位前辈的侃侃而谈，尚不抵某人无意偶得的一两句来的精粹。即便如此，断崖上的两百多罗家弟子，还是听得如痴如醉。

　　与罗坤子一同现身的其他三人，则神情各异。

　　一身黑袍的罗恨子，眼角耷拉着，入定一般。她对四周的情形再也熟悉不过，今儿的传法论道乃例行公事！而罗坤子所述，竟与罗家功法无关……

　　雷天有些振奋！他高坐于云端之中，神态睥睨，却不忘时时留意着不远处的动静。以客人的身份来此参与罗家长辈的讲经论法，是难得的礼遇。而让人庆幸的是，仙子也来了。她从静坐中睁开了眼，在看什么……

　　雨子的眼中，有微愕，有茫然，还有一丝迟疑……

　　云崖之隔的一百五十丈外，有人独自坐在角落中。那是个炼虚后期的年轻修士，腰里拴着个小巧的葫芦与身份玉牌，并无醒目之处。他身着灰袍，乱发披肩，神态疲惫，忧郁的两眼中闪动着深邃的光芒，好似有炽烈的火焰在燃烧，还有不尽的风霜漫过四季，让人禁不住想随之寻觅，回味……

　　那异样的眼光，为何让人感到熟悉而又陌生！雨子微微一怔，而心头又好似遗失过什么，有淡淡的怅惘悠悠荡起……

　　林一远远看着那云端中的仙子，心如涛涌。一线相牵，神魂脉动。生之印记，不容磨灭！

　　琪儿！我终于找到了你！还记得我吗？一个曾经的练气小子，与你邂逅于海上的渔村。从那以后，你我便阴差阳错地走到了一起。我喜欢上你，没有任何的缘由。或者说，我从未想过会喜欢上你。而两人之间的坦诚无间，以及并肩进退时的默契，皆是那么的自然而然！直至将对方视作生命的一半，才发觉两人再不能分开……

　　不过，你精血印记尚存，难道未经轮回？真若如此，你又为何不认得我？即便你忘了我林一的模样，可曾忘了你亲手炼制的追风龙簪……

　　四道眼光交织的一瞬，对林一来说仿若过去了数百年。他满含热望，神色期待！

　　与此同时，雨子留意到了那根簪子。神识可见，那是蛟齿与两人的精血所炼制的一件寻常灵器。而其中的一丝精血与自己神魂相连，另一半是谁？是他？他竟然在听雨小筑左近的山洞内……

　　雨子脸色微微一赧，旋即冷若冰霜！她缓缓闭上双眼，不愿再理会那个年轻人。而其心头的怅惘并未逝去，反倒似生根发芽一般长出枝杈，一时难以释怀！

　　林一心绪如潮，随着雨子的神情变幻而起起落落。不消须臾，寒意降临。他看着那拒人于千里之外的冰冷神情，只觉得心口一疼。琪儿，你还是不认得我……

　　怔怔片刻，林一从那云端中强行收回眼光。其低头看着手中的龙首簪，禁不住黯然长叹……

　　有云崖相隔之远，有讲法听法者的专注，雨仙子神色中的些许异常并无他人在意，却瞒不过有心的雷天！男女之情，他太懂了！方才虽非眉目传情，却好似没那么简单。而一个高高在上的仙子，与一个寻常的外门小辈，岂能生出名堂？不能够啊！

　　远远看着那个长吁短叹的灰袍小子，雷天有些好奇，还有些幸灾乐祸……

　　有神识在身边晃来晃去，林一浑若未觉。其收起了龙首簪，没精打采地坐着，脸色阴沉。许久之后，他才断断续续听到了一段话：“……阳主升，阴主降，一如男女交合，自然之位。此处阴阳二气，乃气之流动，变化莫测，有迹可循……而阳极而阴，阴极而阳，故不可火生金，须枢纽为土，至此五行全……”

　　有关修士的法术，且离不开阴阳五行之说。从当初的五行遁法，到后来的五行雷法，再有五行禁法，皆万变不离其宗。林一对此道琢磨了数百年，亦算是略有心得。恰逢罗家的长老引述一家之见，倒是个借鉴印证的好机会，而他此时心境烦乱，根本听不进去，犹自伤怀不已。

　　不知不觉中，大半日过去。罗坤子讲法已毕，便请同来的三位道友指点几句。罗恨子根本不搭理人，雨仙子则是谦让婉拒，雷天更不好反客为主。对此，罗坤子并未强求，而是依着往年的规矩，为晚辈弟子留下一式神通，当作今日讲法的注脚。

　　云海簇拥，玉峰生辉，罗坤子四人居高临下。相隔百丈外的断崖之上，远近坐着众多弟子，一个个引颈等候。

　　罗坤子从云端站起身来，手扶长须，眼光扫过四周，朗声说道：“远古仙法无数，至今所剩寥寥。老夫便为尔等小辈施展一个小神通，乃是由罗家仙法衍变而来，名为‘陨冰’……”话音未落，他足踏云海前行了两步，随即双袖大开往下一抄，已是抓起了一团云雾。其未作迟疑，挥袖凌空抛去。霎时间，那团云雾倏然消失。

　　与此同时，百丈外的断崖上，霍然落下一方数百丈方圆的坚冰，荧光闪闪而威势莫测。众弟子脸色大变，一时无从躲避。

　　林一正自郁郁独坐，忽觉着威势陡降，所在四方如坠冰窟，难耐的阴寒骤然袭来，竟叫人气息一窒。他心神一懔，袖中的手掌里已多出一块玉符，不忘抬头四望。

　　恰于此时，罗坤子大袖子又是轻轻一挥。只见那方巨冰尚在半空，忽而化作一阵雨水降下。他本人则是拈须呵呵一笑，说道：“云崖论法，到此为止吧！各位，先走一步……”其冲着身后三人示意了下，身影一闪消失无踪。

　　罗恨子则是好不易睁开了一双三角眼，不耐烦地抖落了绕身的白云。她很是厌弃地睨了一眼那个面目笑容的雷天，径自奔向远处，头也不回地招呼道：“男人没一个好东西！雨子，你不妨与老身同行……”雨仙子应了一声，随后而去。

　　雷天从原地站起身来，神色稍显尴尬。没想到自己被人嫌弃到了这步田地，这罗家是呆不下去了。他看了看所在的玉山，又恋恋不舍地打量着远去的背影，这才转向对面的断崖。遭受一番雨水冲洗之后，两百多个弟子犹自沉浸在体悟之中，唯独不见了那小子……

　　……

　　一道白色的人影越过竹林，恰如一抹白云飘过碧海！雨子从天而降，缓缓落在了听雨小筑的院墙之外。她长袖轻挥，云雾散去，草屋、草亭静立依然。其推开柴扉，踏着柔软的草坪，款款往前。

　　当年，便是这般一个人。于静修之余，默默守着草屋、竹林。烟雨迷离中，静谧相伴，寂寞相随……

　　雨子穿过静寂的院落，到了两间草屋前。其伸出手，却在触到门环的一霎又停了下来。神识可见，屋内陈设如旧。许是睹物伤情，有淡淡的温馨与忧伤从心头漫过，让人脚下踌躇。她转而离去，慢慢来到了草亭之中，眼光落在那画轴之上。

　　那画中的人儿，丽姿天成，风韵超然！她，等谁归来……

　　雨子的腮边梨涡浅现，悠悠遐思！每当看着画轴，躁乱的心绪都会为之一静。画中的人儿是谁？自己为何与她的模样愈来愈像……

　　罢了！我该走了！两百年后，我再回来……

　　雨子环顾左右！她很想带走这听雨小筑，却又无处安放。此处不是自己的家，彼处亦然……

　　少顷，雨子神色一凝，转向院墙外，轻声说道：“还不现身……”

　　篱笆墙外的一方角落里，慢慢现出一个人影。其身着灰色云袍，腰里悬着紫金葫芦与一块玉牌，愕然的神情中透着些许的苦涩，说道：“有神魂相牵，隐身术都没了用处……”

　　还有瞒得过自己的隐身术？雨子看着那个神情古怪的年轻人，秀眉微蹙，冷声说道：“你……是谁……”

　　来的正是林一！琪儿可以不认他，他却不能白白错过了机缘。《升龙诀》之隐龙诀由本尊施展，虽不抵龙尊来的强大，却非常人可以轻易识破。而有一线神魂相牵，其难免露出破绽。

　　竹海环绕中，一男一女遥遥对视。

　　走过了数百年，才有今日的重逢！林一眼光深邃，轻声说道：“我是林一……”

　　雨子不假辞色，说道：“我知道你是外门弟子林一，你为何要尾随至此，还有……”

　　林一不待雨子将话说完，手上多出一物来，示意道：“还有我手中的追风发簪中，缘何会有你的精血印记……”

　　“一派胡言！我筑基之后便离开天罡，再没踏出九牧半步，何谈精血落于他人之手？你不过一炼虚的小辈，手拿一根低劣的灵器，却敢颠三倒四，所欲何为……”雨子的话语声犹自不急不慢，而脸上的愠怒浅而易见。一个高高在上的仙子，不容亵渎，更不容要挟……

　　林一暗叹了一声，情急则乱！他抬手轻抛，发簪倏然化作两条丈许的银色蛟龙……


第955章 今生之约

　　“那一年，我与琪儿不过筑基的修为。在化龙池旁的风云亭中，她用两人的精血炼制了三根发簪，并留下其一当作信物。她说，此簪为你我精血炼制，无论是隔着千里万里，总有一丝神魂相牵，彼此不会失落了……”

　　两条银色的蛟龙，环绕竹林疾飞不止，彼此相互追逐着不离不弃……

　　林一眼神追思，接着又道：“她还说，追魂已往，追风依然！愿来日相守相伴，追风天涯……”

　　雨子的眼光随着那两条蛟龙微微闪动，怒色稍缓。她能从对方的话中听出痛楚，还能从那蛟龙的精血印记中感受到殷殷期盼。只要她愿意，只须心念一动，便可收取两根发簪。不过，那个叫作琪儿的女子，与自己何干？

　　“我的身上，并无发簪……”

　　林一循声看去。雨仙子白衣胜雪，长发为云帕束绾，周身上下出尘不染，唯有冷清的神色中稍显几分踌躇。他两眼中闪过一抹淡淡的忧伤，说道：“那根发簪，已随琪儿消失在罡风之中……”

　　雨子臻首轻摇，话语声柔和了许多，说道：“你的心上人已然不在，又何故纠缠于我？如此以下犯上，乃仙门大忌！去吧！念你情切莽撞，我不加以怪责……”

　　一道矮墙之隔，却无法逾越。有龙簪为证，她还是不信我！林一心头惶急，脱口说道：“琪儿！你可知那画轴的来历？你不知道，我知道……”

　　雨子纤秀的身子微微颤抖了下。她眸光审视，问道：“你……知道什么？”此时，心头竟是莫名一乱。那年轻人的神色不似作伪，难道真的知道自己的来历不成？而他敢在听雨小筑一旁放浪形骸，又岂是良善之辈？如此样人，怕是作下过一场孽缘，绝不会与自己有关……

　　林一才要趁机道出真相，有不合时宜的笑声响起——

　　“呵呵！如此粗陋的灵器还敢卖弄……”

　　雷天不期而至，抬手虚空一抓，两条蛟龙散去幻影，复又化作一根发簪，被他拿着随意把玩。其洒脱落下身形，犹自神色玩味不已，笑着寒暄道：“雨仙子，在下不过来迟了一步，便有小辈相扰，不如驱逐出去……”

　　只要道出画轴的来历，便能表明自己的心意！忘了过去不要紧，知道有人在一直惦着你、等着你，足矣！其他的种种猜疑，自有冰释前嫌的那一日！而在这紧要关头，被人横插了一杠子，还抢去了自己的宝物，林一周身威势一变，眼光中血色闪动，寒声叱道：“雷天！还我发簪！不然，生死一战！”他眉宇间两道印记微微凸显，隐有邪狂杀机蓄而待发。

　　为了一根发簪发疯，至于吗？一个炼虚的小辈与梵天境的前辈死战，你配吗？不过，那拼命的架势怕是等闲的合体修士都多有不如！雷天打量一眼手中之物，不以为然地笑了笑。与此同时，有人突然不容置疑地说道：“不得在我听雨小筑生事，还他发簪！”

　　雷天稍显意外，不由得摊开了手掌。发簪倏然飞去，眨眼落到了林一的面前。他忙转向草亭，仙子神淡如水，自有威仪天成，已是翩翩飞起，顺势拂袖轻轻一甩。随之瞬间，听雨小筑顿时笼罩在一片雨雾之中。

　　林一收起了发簪，顾不得理会雷天，急道：“琪儿！那画轴……”

　　白衣飘飘，宛若云儿袅袅。雨子人在半空烟雨间，轻声说道：“我名雨子，并非你的琪儿！画轴乃我家传之物，不容造次！事不过三，好自为之……”其淡淡一瞥，绝踪而去。

　　“怎会是这样？为何不听我分说？事不过三？难道洞府的那次意外以及方才的相见，皆被你视作一种冒犯……”林一急奔两步，张口结舌，一时惶惶无措。

　　“呵呵！我等候了这么些年，却被你个小辈捷足先登了一步！”雷天依旧是洒脱一笑，却难掩神色中的失落。他看着禁法笼罩的听雨小筑，无奈地又道：“只不过，仙子即日便将离开天罡仙域，想要再见到她啊，怕是要等到紫薇仙境开启之日了！”其循着篱笆矮墙走了几步，若有所思。

　　片刻之后，回头见林一那失魂落魄的样子，雷天神色不屑地摇摇头，嘲讽道：“你一个外门弟子，进出洞府结界都难以自如，还敢对门中长辈有非分之想，真是好胆色！”他又自顾点点头，笑道：“如此说来，与我拼命倒也不让人意外……”

　　林一以手扶额，手指下的两道印记微微跳动。他强抑躁动的心神，一阵气息紊乱。

　　雷天想了想，忽而问道：“适才你好像说知道画轴的来历，可否与我分说一二……”

　　十余丈外，林一依旧冲着雨仙子离去的方向默默呆立。闻声，他缓了片刻，慢慢转过身来，已收敛起了杀气，带着冷峻的神情，不答反问道：“紫薇仙境在何方？又何时开启……”

　　雷天眼光斜挑，抹了一把淡淡的胡须，冲着林一暗暗摇头。先前要拼命，这会儿又如此无礼，全然没了小辈的规矩，换作往常的时候，我早便教训人了！而如今仙子走了，又客居此处，实不好过多计较！

　　“呵呵！你身为罗家弟子，孤陋寡闻啊……”雷天摇了摇头，耐心地说道：“紫薇仙境藏于星域之中，变化不定。其所在以及开启之日，皆由九牧仙域通令过后方才知晓。届时，再由界外邀集界内各家仙域，同赴盛会！据悉，应该为时不远了。不过……”他又幸灾乐祸地接着说道：“还没有哪一家会带着一个外门弟子同行！你与其痴心我想，倒不如与我说说那画轴的来历……”

　　画轴？林一转向云雾中的听雨小筑。只有取得画轴，再寻至琪儿、如今的雨仙子，亲口说出其中所藏的蹊跷以及不为人知的往事来，彼此间或有转圜之机。她忘了过去，不怪她。而我却没忘，并已失去过一回，岂容再次失去！否则，心绪不安，道境不稳，这仙道不走亦罢……

　　我林一不图显达，不问富贵，只求守本心而无愧于天地！奈何仙道多艰，命运多舛，红尘绝唱，一路上留下遗憾几许！琪儿，你前世已往，我还守着今生之约！

　　“小辈！我已为你释疑解惑，你却尚未答话，岂不失礼……”雷天老老实实回了林一的话之后，才发觉没人搭理自己了。他背着双手，有些不耐烦，摆出长辈的架势。

　　林一对雷天的话充耳不闻，依旧盯着那草亭。凭着自己眼下的修为，根本对付不了梵天境的高人，又何谈追寻琪儿而去。想要取走画轴全身而退，太难！

　　“呵呵！你不会想盗窃画轴来取悦仙子吧？”

　　雷天自说自话，落得个无趣，忍不住取笑了一句。来到罗家后，上下皆以礼相待，唯独这个小子根本未将他雷少主放在眼里。如此这般，是有恃无恐，还是另有用意？

　　林一轻叹了一声，默不作声，转身腾空飞向远处。

　　听雨小筑外，只剩下了雷天一人。他惊讶了声，忙御风而起，喊道：“小辈！回我话来……”

　　……

　　洞府结界之外的半山腰上，一间洞府的门前，雨子冲着一旁端坐的罗恨子欠了欠身子，轻声说道：“回转之际，特来辞行！我的听雨小筑，让您老人家费心了！”

　　罗恨子坐着不动，眼皮都未抬一下，戾气十足地说道：“你该去寻家主辞行才是，与老身啰嗦什么？”

　　雨子的腮边梨涡浅显，温和说道：“当年有罗长老相助，我一个小丫头才得以修为筑基。此情不敢忘！”

　　罗恨子不为所动，冷冰冰说道：“那时见你可怜罢了！如今你已是高人门徒，老身攀不起……”

　　雨子神色无奈，说道：“九牧，与我等所知的仙域没甚两样，师父……”话至一半，她臻首轻摇，又道：“罗长老多多保重！雨子告辞了！”其又欠了欠身子，转而悄然离去。

　　此时，罗恨子眼光轻启，神色中稍显暖意。瞥见那人影所去的方向，她又禁不住冷哼了一声。小丫头长大了，空有一身的修为，却心肠太软，以后难免吃亏！你那个义父，可不是什么好东西……

　　……

　　天玉山之巅，白玉为峰，云雾涌动，乍一见与洞府结界中的云崖相仿。一方玉石之上，身着青袍的罗清子回首远眺。随着一纤弱的白色身影缓缓飘来，他脸上露出难得的笑容，缓声说道：“雨子，这是要走了……”

　　“义父！”相隔两丈许，雨子踏云而立，躬身施礼，说道：“师父有命，无事早回。雨子返家已两月有余……”

　　“师命不可违！”罗清子轻轻颔首，神态慈祥，拈须说道：“你我父女今日一别，两百年方可重逢啊！此时此刻，老夫可否你问三句话？”

　　雨子臻首低垂，说道：“义父但问无妨！”

　　罗清子含笑打量着温顺的雨子，沉声说道：“九牧仙域多有高手，皆神出鬼没而高深莫测。老夫想问你，令师是何等的修为？”

　　雨子未加思索，随口答道：“不知！”

　　罗清子不以为然地嗯了一声，接着问道：“令师应该是个貌美的女子！不知她眉目五官如何，往日里有何喜好？”

　　雨子稍稍一怔，还是答道：“不知……”她迟疑了下，接着分说道：“师父有云纱遮面，至今未露真容。而长辈习性，非小辈可以妄加揣测！”

　　罗清子长眉耸动了下，又问：“最后一句话，你在九牧数百年间，可曾见过令师的师长，或是前辈来访？”

　　雨子神色不解，未作多想，回道：“雨子常年闭关，不问身外事！”

　　罗清子呵呵一笑，随意一甩长袖，气定神闲地背起了双手，示意道：“好啦！你且去吧！见到令师，代义父问候一声！”

　　雨子躬身称是，默默转身，逐云而去。不一会儿，一抹白色的人影消失在天色尽头。

　　罗清子依然立于原地，神色中已恢复了往日的深沉。他轻吁了下，自语道：“一问三不知！有此义女，实为幸事也！而不知者，岂非变数所在……”


第956章 意乱情迷

　　沉寂的星空之中，雨子飘然而立，回眸远眺。

　　天罡仙域已湮没在了点点星海之中，竟然叫人若有所失。

　　是放不下听雨小筑，还是离不开罗家，抑或是见到了那人，听到了一些匪夷所思的话……

　　不知为何，此时的心头隐隐多了一分从未有过的牵挂。虽已远离天罡，还是会禁不住想起某个萧索的神情，还有落寞的双眼。真如那句话所说，无论是隔着千里万里，总有一丝神魂相牵，彼此不会失落了……

　　雨子的胸口微微起伏了下，神色沉静如水。她秀美的容颜，便若远处星光一般的清冷而绝艳。而其双眸中，怅然意浓！

　　片刻之后，雨子转向去路。灼日高悬之下，天地尽头的一颗星辰极为不起眼。只是那一圈环绕的五彩光芒，于寂寥中凭添了几分的神秘……

　　……

　　林一回到了值守的那座山峰，进了洞府后便用禁法封住了左右。他摸出百草蒲团扔在地上，一屁股坐下来，又拿出两块仙晶攥在手心，强行闭目入定，却依旧是心绪不宁。

　　依着罗家外门弟子的规矩，尚有几年才能随意离开洞府结界。只要琪儿活着便好，一切不妨从长计议！

　　不过，据雷天透露，紫薇仙境的舆图星位，应时变化而难以寻觅，须由九牧仙域告知后方能知晓。仙境开启之日，身为九牧弟子的雨仙子还将现身。而罗家的外门弟子，却无缘此行。到时候，自己又该如何是好？

　　那雨仙子，正是自己的琪儿啊！想要再次见到她，前往紫薇仙境乃是唯一的途径。只可惜九牧仙域的威名让人敬畏，却不曾听说过它的所在星位。不然，径自寻去，倒是省去了不少的麻烦。

　　林一丢下仙晶，拿出两枚图简来。一个是十八仙域的舆图，一个是十五仙域的舆图。其前后年代不一样，且多有出入之处。两者比对之下，他更留意那多出来的三个仙域。九牧，是另有他处，还是吴牧、玉守与皓灭的其中之一……

　　便于此时，“砰——”的一声闷响从洞府门前传来。林一恍然未觉，兀自看着图简若有所思。

　　洞府之外的十几丈远处，一身白衣的雷天有些恼怒。那小子一路上默不作声，回到洞府之后又闭门不出。如今为禁法所阻，便是再想问话都不能够，真是岂有此理！

　　“林一！只须说出那草亭画轴的来历，我便放过你！如若不然，我拆了你的禁法，破门而入……”

　　雷天的叱喝声直透禁法而去，洞府内却没有动静。他哼了一声便要发作，一道青色的人影拦在身前，举手说道：“雷前辈三思！林师兄尚有值守在身，不受侵扰。您无端毁了他的洞府，岂非要与罗家为敌……”

　　我不过吓唬他，何时要与罗家为敌？雷天看着挺身而出的女子，怒火稍缓，有些惋惜地摇摇头，说道：“暮云！你莫不是受那小子诱惑，这才是非不分？他之前对你不轨，后又对雨仙子一往情深，如此薄幸之辈，你还要偏袒……”

　　暮云脸色赧然，神色羞怯，人见犹怜。她眼光在雷天的身上一瞥，带着逆来顺受的温柔与无奈，轻声说道：“林师兄一个外门弟子，岂会知晓草亭画轴的来历，还望雷前辈明鉴……”

　　怒其不争、哀其不幸，不外乎如此！一个貌美如仙的女子，曾经玲珑八面的女掌柜，竟然成了这般模样！雷天哼了声，说道：“你那个林师兄，不仅知道画轴的来历，还要将其窃为己有，乃我亲耳所闻、亲眼所见！”他伸手一指对面的洞府，正色又道：“那小子在听雨小筑前献媚讨好，差点打动了心地纯善的雨仙子。幸亏被我撞见，才令其未能得逞！他如今要窃取画轴，贼心不死……”

　　暮云眼光一闪，说道：“林师兄或有苦衷，雷前辈岂可妄下断言？”

　　雷天一时难以辩驳，有些错愕地看着不远处的女子。少顷，他禁不住露出苦笑来，说道：“利令智昏，意乱情迷！你这小辈，不可理喻！”其一甩袍袖，傲然离去。

　　暮云冲着雷天的背影投以深深一瞥，转而轻吁了下，低头看着峰下的那片花丛，自语道：“我在凡间游历的十年间，曾遇到过这么一户人家。成婚十载，婆娘未见开怀，遭男人厌弃。有心纳妾添丁，因家贫而不得如愿。婆娘自卖为奴，换得五两金。男人不舍，婆娘泣道：为你一笑欢颜，死不足惜……”

　　话至此处，暮云缓缓转过身来。禁法封闭的洞府，情形如旧。她不再言语，默默飞向远方。

　　那女子言行古怪！洞府之中，林一抬头看了一眼，神色疑惑却不得其解。稍后，他又将心神沉入手中的玉简……

　　……

　　高空之中，一轮灼日颇显巨大。许是相距太近的缘故，隐约可见它上面的熊熊火焰在燃烧不止，还有难耐的热浪风暴席卷而来，威势惊人！

　　雨子来到此处，身形稍稍一顿。正前方是一道千里宽的五彩星云，看似瑰丽多姿，却流星如矢，罡风如瀑，凶险异常！其所环绕的星辰，便是不为外人所知晓的九牧仙域！

　　雨子未作迟疑，长袖挥动，前方虚空扭曲，随之出现一道黑色的裂缝。她往前一迈，身形倏然消失，下一刻已到了一山顶之上。此处的情形像是一个花圃，却不见几株花草，只有一个满脸皱纹的老妇人坐在一个草棚里发着牢骚：“老婆子是个粗人，摆弄不得灵丹妙药，好不易有开花的异草，又被糟践了……”

　　“黄婆婆！”

　　两脚尚未沾地，雨子轻轻唤了一声。她在九牧仙域只认得两人，一个是师父，一个是黄婆婆。

　　老妇人抬起头来，绽开满脸的皱纹，说道：“是雨子回来啦！”其布衣钗裙，满头银发，笑起来神态慈和，与个寻常的农家妇人没甚两样。其摆摆手，又道：“莫理我老婆子了，寻你师父去吧！”

　　雨子报以微笑，两腮梨涡浅现。她欠了欠身子，转而直奔百里外的一道云峰飞去。

　　被称为黄婆婆的老妇人自顾看着荒芜的花圃，接着颠三倒四地唠叨着：“让老婆子瞎忙活，误人误己啊……”

　　云峰之巅，雨子落在了一间洞府的门前，里面有人说道：“进来吧！”

　　那熟悉的话语声，依然轻柔而带着莫名的冷意。雨子的心头一紧，垂首踏入洞府。未走几步，她便忙着冲着石榻上端坐的人影躬身拜道：“师父……”

　　洞府内一尘不染，榻几等物皆为玉石炼就，颇为简朴素雅。榻上端坐的白衣女子，云雾遮面，神情莫测。她看了眼身前的弟子，淡淡说道：“本以为你一去三五载方能回转……为师甚慰！”

　　雨子头亦不敢抬，回道：“恐师父挂怀，弟子不敢久留！”

　　白衣女子沉吟了下，说道：“家中可好？可曾遇见过什么人？”

　　雨子小心答道：“家中一切安好，弟子代义父谢过师父！来去匆匆，所见族中长辈及弟子之外，只有天罡雷家少主一个外人！”

　　白衣女子默然片刻，话语声一缓，说道：“你身为九牧之徒不比他人，当远离红尘方能有所成就！为师早已厌倦此间，来日还须由你肩负重任，万不可有所懈怠！”

　　雨子悄悄抬眼打量师父，依旧是什么都看不清。她面带惭色，说道：“弟子驽钝不堪且修为低劣，有愧师父教诲！”

　　白衣女子好似在笑，而话语声平淡如旧，说道：“你数百岁的年纪，便已修至梵天境，还想怎样？莫忘了，女子掌控天地，凭借的并非神通……”

　　雨子神色茫然。离开了神通，如何掌控天地？

　　白衣女子没了说话的兴致，吩咐道：“去吧……”

　　雨子忙躬身称是，慢慢退了出去，转而飞至云峰下的一间小巧的洞府之中，这才轻轻松了口气。师父从不显示真容，且性情古怪，让她颇为敬畏。曾记得，师父不许自己随身携带那卷画轴。故而，有关画轴的一切，方才根本不敢提起……

　　原先的洞府中，白衣女子忽而轻叹了一声，眼光中多了些许的幽怨。她手上多出一物，那是一截枯黄的竹竿……

　　……

　　罗家的后山结界之中，林一的洞府之内，其本人正拿着一枚空白的玉简在忙活着。用了半日的工夫，将两枚来历不同的玉简校对了一番，他想重新拓印一份无误的十八仙域的星图。无论以后去往何方，还须一图在手，才不至于迷失路途。

　　不过，星宇浩瀚无际，万千星辰数不胜数，想要将之一气呵成拓印下来并不容易。而专注一事，郁郁胸怀为之宽松了许多，林一便要继续尝试下去，却神色一怔。他稍稍迟疑了下，随即收起玉简与蒲团，撤去了禁法，抬脚出了洞府往前看去，不由大为意外。

　　十数里远处，肖权子带着几个罗家弟子正围攻一青衣女子。那不是别人，竟然是暮云？

　　与此同时，右侧的峡谷间突然冒出一黑一白两个人影。其中的雷天神色诧然，而罗恨子已是怒容满面……


第957章 一笑欢颜

　　林一出了洞府后，所见的情形着实出乎意外。

　　暮云貌美、温柔、娴静，且人缘不错，缘何遭致罗家弟子的围攻？而那肖权子乃瞻前顾后之辈，这会儿却为难起了一个女子，岂非无因？既然招来了罗恨子长老与雷天，看来动静闹得不小啊！

　　林一正自疑惑之时，暮云突然冲出围堵，直奔他所在的山峰而来。其不过炼虚初期的修为，而遁法却是不俗……

　　肖权子有心追赶，见山峰半腰有人静静伫立，不由得心头一跳。虽说值守轻松，出了祸事，没人敢袖手旁观。而是否尽力，则两说了！其身形一顿，正义凛然地挥手大喊道：“听雨小筑被毁，画轴被窃，勿要走了贼人……”他所带领的四位弟子不知真假，各自驱动法宝紧随不舍。

　　十数里远，瞬间即至。暮云与几个弟子追逐着，眨眼便到了林一的数百丈远处。而其本人犹自背着双手站在自家洞府门前，双眉紧锁，神色惕然。没了闲工夫去伤情感怀，心头则渐渐清明。他突然发觉，自己好似陷入到了一张早已结好的网中。此前并非没有迹象，只因当时忽略了……

　　峡谷一方，罗恨子现身后并未出手。一个炼虚初期的小辈，掀不起多大的风浪来。谁料想那女子竟然能逃脱重围，她不由戾气横生，冲着林一冷声吩咐道：“还不拦住逆徒……”

　　随罗恨子来到此处的雷天，诧异过后，神色不明。他没有离开罗家，为的是想知道雨仙子的去向。或者说，想知道九牧仙域的下落。未能如愿之时，听雨小筑生变，窃取画轴者却不是那小子……

　　林一对罗恨子的话置若罔闻，眼睁睁看着暮云到了近前。相距不过三十丈，对方于仓惶之中突然扬手抛出一物，急切说道：“你要的画轴……”

　　见状，远处的罗恨子怒道：“原来如此！一对狗男女干的好事……”

　　与此同时，一道棍子般的黑影，带着风声直奔林一。他挥袖卷出一道法力，旋即又背起了双手。那画轴来势一缓，慢慢落在了洞府门前。其随眼一瞥，依旧是站着动也不动。

　　暮云神色错愕，不解道：“你……”随之瞬间，四道威势不同颜色不一的光芒急袭而至。她不敢迟疑，丢下一个凄怨的眼神，身形急转直上，意图越过山峰逃向远处，却为时已晚。

　　“砰——”的一声闷响中，四件法宝同时击中了暮云。只见光芒炸碎，护体灵气崩溃，片片玉屑四溅，她娇哼了一声，口吐热血，从山峰上一头栽了下来。

　　林一双眉斜挑，身子微微一动，却又生生止住，任一道青色的身影在眼前跌落。

　　四个弟子联手建功，不再紧逼，各自后退散开将暮云围在当间，以便由门中长辈前来发落。肖权子却躲在后头不敢近前，他已觉察到了某人的神色不善。

　　暮云落至林一眼前的十余丈远处，未作挣扎，便如秋叶飞坠，点点血红尽是霜意！她脸色苍白，嘴角带着血迹，两眼中带着不舍的眷恋与痴念之色……

　　林一神情阴沉，眉宇间煞气闪动。

　　便于此时，一只云雾缭绕的大手凭空而出。

　　暮云难以躲避，继续往下坠去。而她望向林一的神色中，却是露出一抹笑意，不知是绝望，还是欣慰……

　　此情此景，让林一禁不住发出了一声叹息！明知不可为，却还是躲不过这道坎。今日若见死不救，日后定当愧疚而毁了道境。若冒险出手，不仅自身陷入绝境而难以善了，还将与罗家反目为敌。而无论如何，皆要落入算计……

　　林一牙关一咬，挥袖卷起地上的画轴，随即龙甲护体，于间不容缓之际冲下山峰。他一把抄起了暮云，有无形禁锢凶猛袭来。其身形一晃，“喀喇”一声撞开法力禁制，转而破空一闪于原地失去了踪迹。

　　一招意外落空，远处的罗恨子不怒反而桀桀冷笑道：“洞府结界自成天地，又能逃往何方？两个不知死活的东西……”她不理众人，眨眼失去了身影。

　　肖权子与几个外门弟子，一时不知所措。他想起自身的境况与他人不同，不由得脸色发苦。方才我可只是摆摆样子，并未触及暮云姑娘的半根汗毛……

　　雷天摸着下巴转向远处，难以置信地摇摇头。那小子其貌不扬，对付女人的本事倒有一套！其稍作斟酌，转身离去……

　　千里之外，林一带着暮云在半空中现出身形来。那女子偎在他胸前，羸弱不堪而楚楚动人。他不便撒手，看着下方的莽莽群山，冷着脸说道：“明知逃不掉，还要如此，并非莽撞，亦非虑事不周，而是成心要我陪着送死！你为何这般恨我……”

　　洞府结界有着百万里的方圆，看似广袤无际，却不过高人的神识瞬间。他带着一人根本逃不掉，不过是挣得喘息之机罢了！

　　暮云娇喘了一声，气息微弱。她任林一托着腰肢，毫无扭捏之意，反倒是昂起头来，娇柔无力地说道：“情之切，恨之深啊！别人可以为你去死，我为什么不可以！为你一笑欢颜，死不足惜！不过，你还是救了我，心愿足矣……”

　　兰香袭人，青丝如絮，怀抱中更是玲珑有致，让人遐思不已！林一收敛心神，暗哼不语。

　　暮云接着说道：“洞府结界，并非无懈可击。其外强而内弱，不难寻隙脱身……”她手上多出一块玉佩，放在林一的胸前示意着。其手中有意无意间轻轻滑过结实的肌肤，好似极为享受这一刻，根本不见有分毫的惊慌，接着分说道：“捏碎了它，可去洞府结界薄弱处。绝境之中，或有脱身途径……”

　　林一不假思索，抓过玉佩用力一捏。“砰”的一声，有光芒一闪而过，两人随之消失在了半空中。

　　不过喘息的工夫，原处冒出了罗恨子的身影。她扑了个空，稍稍惊讶，瞬间已有所察觉。

　　转眼之间，林一带着暮云再次破空而出。这是一处深深的峡谷，数里外的山脚下有一巨大的洞口不知所去。此外，四下里可见修士的身影，还有人惊呼道：“仙矿禁地，擅入者，格杀勿论……”

　　仙矿禁地？林一手上一紧，怀中的人儿嘤咛了一声，道：“且轻些个，人家不堪承受……仙脉与地脉相通，常常被人所忽略，岂非就是绝处逢生之契机……”他不待对方将话说完，一道黄色光芒迅即笼罩二人，双双往地下沉去，而不过三五丈深处，为禁制相阻，去势一滞。

　　暮云看似已弱不禁风，却应变及时，又道：“循洞口遁去，才有转机……”

　　十几个人影已气势汹汹扑来，林一不敢迟疑，从地下一跃而起，以电光石火之势，眨眼间已窜入到了数里外的那个巨大的山洞之中。又逢一地，尚不及看清四周的情形，已有人大嚷大叫扑来，他想都不想带着暮云往地下急遁，瞬间已达数百丈深，只觉得浓郁的元气如水涌来，而四周的禁制之力再次挡住了去路。与此同时，数十道人影尾追而至……

　　危急关头，暮云竟是伸出柔滑的手臂来，轻轻挽过林一的脖颈。对方不及相拒，她带着几分无依的慵懒，轻声说道：“长年累月采掘晶石所致，禁制间隙随处可见，且耐心寻觅往下，不难走出一条生路来……”

　　林一眸中幻瞳闪现，去势顺畅。他急忙左转右拐，渐渐摆脱了临近的罗家弟子。

　　暮云紧紧依偎着坚实的胸膛，默默看着那刀削般的面颊，以及穿透地下黑暗的两道赤芒，她的心头泛起阵阵涟漪，随即又被一声叹息轻轻抚平……

　　不过须臾，罗恨子已到了林一与暮云才将离开的地方。神识可见那两人渐渐走远，触手可及却又被禁制所阻而一时难以追上，她一双三角眼闪动着厉色，不屑地哼了一声，竟转身遁出。诸多弟子不敢停下来，依旧是缓慢往前，却已是徒劳无功……

　　地下的万丈深处，林一稍稍一缓。他回头看了下，千丈内已不见人影，而所在的黑暗之中，却是点点晶光夺目，叫人禁不住蠢蠢欲动。其嘴角冷冷翘起，左袖一甩。一条小小的青色龙影霍然而出，随《降妖诀》之变化为九只灵巧的虚幻手掌，在四周疯狂游走不定。所到之处，仙晶被席卷一空。

　　暮云看着这匪性十足的行径，眼光中透着欣奇。这人看似随和内敛，却不失狡诈多智，并隐有邪魅狂狷与骄横霸道的威势，根本不似个寻常的炼虚修士，反倒是有着几分深不莫测的尊者风范！而人性之中自有弱处，便如这禁制的间隙，不畏刀剑的锋锐，却被如风似水的温柔一穿而过……

　　危情稍解，林一往前不停，突然出声叱问：“你如何取得画轴，又为何要毁去听雨小筑？”

　　“我本罗家后人，熟谙《天罗禁》乃常理之中。看守弟子皆在千里之外，一时失察为我所趁。而稍稍失手，有所殃及亦是无奈呀……”暮云好似早有所料，随口道出了前后原委，并拿出一块玉简来贴在林一的胸前轻轻摩挲着，又道：“罗家的《天罗禁》，传自远古，威震界外！送你了……”

　　依旧是毫无破绽的说辞，而罗家的禁法还是让林一的心头一动。此前在听雨小筑之中未敢放肆，皆为此故。彼处虽无杀伐之阵，却法度森严，与当年梵天谷所见到的仙家禁制不分上下。他疑惑道：“既为罗家不传之秘，缘何送我？”

　　暮云紧紧贴在林一的身上，带着不尽的缱绻与柔情说道：“身子给你了，命给你了，还有什么送不得……”

　　林一脸色一红，便欲反唇相讥，却强行忍住。对方话虽如此，而元阴未失，显然不是淫荡滥情之人。他哼了一声，冷声又道：“你怎会对洞府结界了如指掌？既有退路，却在生死关头弃之不用……”外门弟子难以靠近仙矿，要在其中留下退路绝难想象。这女子生死在即，依然隐忍不发，更是不可思议！

　　暮云微微一笑，说道：“你忘了罗家兄弟了……”她无意分解，转而幽幽一叹，说道：“你还是不信我啊！难不成非要替你去死，你才会念着我、惦着我而不再忘记，便如那个琪儿……”


第958章 天罗地网

　　地下的万丈深处，密密匝匝的禁法风雨不透，恰似铜墙铁壁一般挡住了两人的去路。

　　林一皱着眉头，回转身后。

　　一路上见缝插针，曲曲折折犹如蛇行。而好不易来到了此处，生路何在？

　　左右无计，唯有再寻他法，总不能再原路返回吧！好在一时安危无虞……

　　林一挥袖一招，九只虚幻的手掌相继裹着仙晶到了近前，又一一消失不见。有人气息阻碍，轻咳了一声，说道：“罗家的仙晶，至少没了三成。有了这百万的家底，足以另立山门，或是修至洞天境……”

　　乾坤戒内一隅，一大堆的晶石耀眼夺目，看着便让人心头踏实！林一嘴角微微上扬，却又神色一动，转而沉声说道：“仙晶再多，没命享用亦是枉然！眼下去路已绝，不妨歇息片刻，你能否……”他松开右手，强抑尴尬。怀中的人儿依旧是紧紧缠绕着，柔软无骨的身子透着馨香，旖旎而魅惑无穷！

　　暮云仰首一瞥，慢慢滑下手臂，轻轻娇喘，含羞带怨说道：“虽伤势在身，行走已然无碍！奈何不得体恤，让人心寒……”她带着委屈的神情，往前一步款款委顿于地，一如柳枝儿般的娇弱而婀娜动人，又道：“待我稍事歇息，或能破开禁制一二亦未尝可知！事已如此，你又何必急切呢……”

　　黑暗之中，左右可供立足之地不过三、五尺。两人坐下歇息虽显逼仄，却好过之前的窘迫。而林一依旧伫立原地，默默打量一眼身前的人影，过了会儿才出声问道：“梵天境一如高山令人仰止，洞天境倒是闻所未闻！你方才所言所指，可是罗家家主那般的高人……”

　　暮云稍稍偏转下身子，不答反问道：“身为修士，何以不懂得境界之分？”

　　倒是懂得，却从未听人提起过。林一不动神色。

　　暮云带着些许疲惫浅浅一笑，分说道：“远古典籍之中，自有境界之分。太玄仙人、太平天仙、太清金仙与正一仙君，为梵天四境。罗家家主，便是金仙的修为。罗恨子长老与雷天及雨仙子，不过仙人的境界。之后，还有洞真、洞玄与洞神之洞天三境，分别又称仙尊与仙帝……”

　　林一凝神不语。有关仙尊与仙帝的说法，他还真不知道。而罗家家主竟然是金仙的修为，强大的叫人难以想象……

　　暮云接着说道：“有了仙人的修为，三、五万年的寿元不在话下。而洞天境则有数十万年、乃至于更长的寿元，长生不死之说，不外乎如是！”

　　林一迟疑了下，问道：“尚不知，界外哪位高人已达洞天境的修为……”

　　暮云眼光一闪，反问道：“你以为界外还有仙尊、仙帝存在……”

　　这么说，界外没有仙尊与仙帝？林一眉梢一挑，说道：“既然如此，你又怎会以为我能修至洞天境……”

　　暮云盯着林一，悠悠说道：“女儿家的心上人，岂非就是那至尊王者……”

　　林一暗吐了一口气，转而留神又问：“洞天之上，还有何境界之分？”

　　暮云意味深长地说道：“天地无穷尽也，境界亦然！”

　　本以为这个女子不知道或是避而不答，却不料还有这番说法，且不无寓意，林一眉梢微微耸动，无奈转向别处细细打量。四周禁制稠密，且严谨而宏大。此处，或许已是洞府结界的尽头。施展解龙诀，不知能否冲出一条路来。而全力以赴之下，一切将难以预料！

　　林一看向手中的玉简，乃是那女子所赠的《天罗禁》。既为罗家秘法，他是来者不拒。其中篇幅繁多，含括诸多法阵的敷设与破解之道。叫他意外的是，曾修炼过的五行禁法与之有几分仿佛，却要粗浅许多。曾记得那个墨哈齐说过，墨门的禁法来自仙域……

　　暮云兀自在黑暗中坐着，却对某人的心思了如指掌。她轻声说道：“没有千年的苦功，难以领悟《天罗禁》的玄机。你还是留着它来对付罗家吧……”

　　数百年来，一直对五行禁法与魂禁之术体悟不辍，算是略有所得。再修炼起《天罗禁》，应该熟门熟路。暮云将自己视作初入罗家的弟子，才会有此一说。而林一还是暗暗起疑，抬起头来问道：“我为何要对付罗家？这便是你送我天罗禁的用意……”

　　暮云的笑容中依旧带着淡淡暧昧，不置可否地说道：“可否容我歇息半日？即便送去性命，亦要助你逃出结界……不然，又该说我害你了！”她随即闭上双眼，自顾吐纳调息起来。其静坐之中，气度优雅出尘，娇媚而端庄！

　　林一看着愈来愈让人费解的女子，暗暗摇了摇头。一个貌美如仙的女子，对一个名不见经传的小子一见倾情且生死相许，绝难叫人相信。林某人尚有自知之明！而她一不求财二不害命，反倒如飞蛾扑火般的执着，且一言一行隐有用意，所图的又是什么……

　　两个时辰之后，身后未见有人追来，而林一还是钉子般站着。卧牛之地，一双男女促膝相抵且鼻息相对，着实不堪了些，他索性借机琢磨起了手中的《天罗禁》。

　　九州墨门的五行禁法，分为天杀、地困、风云、生死与阴阳五种禁法，各有生、杀、困、禁之能。林一熟谙其中的两种，对余下三种则是一知半解。他有幻瞳神通，修炼成了可破禁制的“解龙诀”，加之所遇对手不同往日，又一直忙于提升修为或是四处奔波，便将禁法的修炼暂且搁置一旁。如今见识到了《天罗禁》，方知禁法之道高下有别！

　　《天罗禁》有云：五行阴阳化混沌，一式神通禁天地。禁法已非简单的生、杀、困、禁之阵，而是可以网罗天地的大神通。之所谓斗转星移，翻云覆雨，皆在抬手挥袖之间。在玉山云崖，那个罗坤子所施展的“陨冰”之术，便是来自《天罗禁》中远古仙法衍生出来的神通，其威力可见一斑！

　　正如《天罗禁》口诀所言，一式神通禁天地。相关五行禁法不过其入门根基，万千符阵最终化作一式远古仙法“天罗地网”，有困天禁地之能！不过，此法须由太始之力方可施展……

　　短短的时辰，林一对《天罗禁》有了初略的认知。且不说其他，一式天罗地网，已让人心动不已！而那个雷家的雷天，曾暗中研修多年无果。自己若想深谙其道，怕是要费一番功夫了！此前还不以为然，那女子倒没说错……

　　林一攥着玉简，不由得低头看向身前。

　　暮云从静坐中睁开眼，虽还面色苍白，疲惫之色已减缓了许多。她眸光波动，柔声说道：“我伤势未愈而体力不济，难以加持法诀，不妨假你之手尝试破禁，如何？”

　　林一神色微愕，心头隐隐不自在。每每有所想，便被这女子一言道破。先有功法相赠，后又亲手演示，这与言传身教有何不同？但须略窥门径，他日修炼天罗禁必将事半功倍。而师徒相传，亦不过如此吧……

　　暮云轻描淡写地又道：“人都给了你，还有何顾忌呢？”见林一脸色发黑，她嫣然一笑，带着些许的寂寞轻轻说道：“活着，休言弃；死了，莫忘怀！你忘不了他人，你也会忘不了我……”其款款站起身来，带着嗔意提醒道：“行大事不拘小节！脱困在即，岂可优柔寡断……”

　　郁闷无处消解，林一只得看着那女子施为。只见她长袖轻舞，双手缓缓掐出手诀来，分说道：“天罗之诸般应用禁法，各有法诀上千，看似繁缛却万变不离其宗，谨守承转契合之衍生之术，自可施展出生杀困禁之威……今日只为解阵破禁，随我来……”

　　修士神识强大，皆有过目不忘之能。应急从权，林一只得跟着用心观摩。有样学样，加上熟谙五行禁法，不过半个时辰，他勉强使出一套解字诀。

　　暮云见林一专注，感慨道：“你我若非有缘，岂会这般灵犀无间……”对方手上一顿，她盈盈一笑退过一旁，又念出一道口诀，示意道：“师兄！且试一试……”

　　林一无意多说，越过暮云往前两步面对禁法。他将数百法诀一一用神识记下，随即加持法力再次飞快祭出，黑暗中迅即闪过一道光芒倏然而去，紧接着便是几声“喀喇”的碎响，前方的禁法已裂出一道缝隙。

　　见状，暮云轻吁了下，欣然道：“师兄！此法可行……”

　　林一的手上愈来愈快，法诀愈来愈娴熟，道道光芒接踵飞出，结界的禁制裂缝亦跟着愈来愈深。他寻隙往前，如法炮制。暮云缓步跟随，脸上已没了笑意，竟是黯然神伤的模样。

　　一炷香的工夫过后，林一停了下来。幻瞳之中，结界的禁制俨然到了尽头，一触即破。他这会儿才长出一口闷气，带着轻松的神色回头看了一眼，提醒对方脱身在即。

　　暮云颔首会意，报以牵强一笑。

　　林一未作多想，周身龙影闪动，挥动铁拳猛地往前砸去。“轰——”的一声震响，禁制顿时裂出一个数尺大小口子，有云雾翻涌，还有亮光乍泄进来，四周黑暗瞬间尽去。

　　“走也！”

　　林一招呼了一声，反手隔空抓起暮云，身形一动便从那豁口蹿了出去。而不过闪念之间，四周云雾突然散去。他心头一惊，急忙腾空而起，却去势一滞，有人冷笑道：“两个小贼！老身已等候多时了……”


第959章 大错铸定

　　罗家后山的山谷前，林一与暮云尚未离地数十丈，便被双双被捆缚住了身形。四周则守着十来个罗家弟子，还有满脸杀气的罗恨子，以及凑热闹的雷天。

　　两人折腾了好半日，并未远去，不过是跳出了洞府结界，又一头扎入了早已张开的网！

　　异变陡起的一瞬间，林一已被层层禁制困住了手脚而不得动作。他身后的几丈之外，暮云同样的情形。而随着冷笑声，一只云雾所化的大手一分为二，带着凌厉的杀机倏然扑来。

　　不过闪念工夫，便已是生死在即。依着那罗长老的心狠手辣，下场可想而知。林一顾不得多想，上下龙影浮现，狂暴的气势沛然而出，猛地晃动着身子奋力挣扎。“喀喇”一声，禁制崩裂出了几道缝隙。随之刹那，更为强大的威势霍然而至，一团云雾迅即将他吞没，霎时间烈焰滚滚而势不可挡！

　　林一心头一沉！凭借本尊的修为，根本不是梵天境高人的对手。猝然遭袭之下，更没了还手之力。其急忙催动玄天盾、龙甲护住了全身，不忘催动解龙诀挣脱禁制。而那带着梵天修为的火焰竟是炽烈异常，焦灼的气机疯狂吞噬着他的元力，只待将人焚灭殆尽！

　　这个罗恨子是要杀了自己，真是可恶！林一暗啐了口，便要祭出体内一点天煞雷火与之相抗，却听得“砰——”的一声碎响，四周禁制尽数崩溃，有人娇声疾呼：“快逃……”

　　林一未及多想，趁机远遁。而其回望之际，又是一惊。

　　只见弱不禁风的暮云，竟然意外冲出了云雾施展全力一击，才将帮着自己挣脱桎梏又被罗恨子的大手紧紧抓住。那女子仿若耗尽了所有，嘴角带着血迹，苍白的容颜上露出最后粲然一笑，柔柔低呼道：“为你一笑欢颜，死不足惜！勿忘我，勿忘报仇……”其话音未落，已湮没在火焰之中，瞬间化为乌有……

　　她真的死了？林一正自惊诧莫名，一道强劲的法力骤然袭来。他转身躲避，却见雷天神色不善地挡住了去路。与此同时，四周的罗家弟子齐齐施展禁法，那只云雾火焰大手再次逼近……

　　林一的脸色霎时阴沉起来，手上突然多出一块玉符应声而碎。随之瞬间，一道光芒闪过，他在原处消失无影。

　　雷天本不想出手，却为暮云之死感到惋惜。唉！遇人不淑啊！不过，那小子活着，还将祸害更多的女子！为此，其仗义出手。或者说，他在趁机落井下石以泄私愤！谁料转眼之间，人没了……

　　罗家后山的山谷前，众人面面相觑。不过少顷，罗恨子冷哼了一声，带着十几道人影倏然扑向了百里外的罗家镇。落后一步的雷天已然看出了端倪，稍感意外，却微微一笑，转而直奔星空。

　　……

　　罗家镇，天玉客栈的庭院中情形依旧。

　　天近午后，伙夫刘仙儿在树荫下打着瞌睡。婆娘丑女坐在一旁，手里好似有忙不完的针线活儿。便于此时，他两人身后的一间客房内生出了动静。

　　那间客房之中，一位中年的化神修士安然静坐。便于此时，突有光芒闪过，惊得他顿时睁开了双眼。房内的角落处，多出一位满脸煞气的年轻人，对其不作理会。那人抬手从地下抓出一个石镯子，转而又消失不见……

　　庭院的花丛树荫下，刘仙儿好似察觉到了什么，从瞌睡中醒来。他回头看了一眼，又看了看身旁的婆娘。对方头也不抬，默默抽离着膝头布块上的细线，所绣的云朵随之渐渐消失。

　　“呵呵！是那位心善的林仙长……”

　　刘仙儿冲着婆娘分说一句，又带着悠闲的笑容躺在了椅子上。十余道人影在客栈上方倏忽一闪，继而直冲天宇而去。

　　……

　　当年若水先生的符遁之法，在如今的仙域之中不值一提。而危急关头，这未必不是应急之法。但有喘息之机，足以生死逆转！如此这般，林一借客栈预设的符阵，暂且逃出重围。而他之此前唯恐泄露身份，才将藏有天狼两兄弟的妖圈埋于客房地下深处，此时顺手取回……

　　罗家镇距罗家的后山，不过唇齿之远。强敌将至，林一不敢怠慢，破空急遁，瞬间已至百万里。而他匆忙之中未及辨明去处，一道雷光迎头劈来，想要躲避已然迟了！

　　“轰——”

　　星空之中，霹雳轰鸣。天雷之刚猛，无坚不摧之锋锐，还有狂飙怒涛般毁灭之势，尽皆狠狠落在了林一的身上。护体的玄天盾“砰”地碎裂，龙甲、龙影旋即护住了上下，他还是吃禁不住，一个倒栽葱便横飞了出去，直至数十里之外，才狼狈地止住了身形，已是气息浮躁，法力不畅。而不过眨眼之间，十余道身影已将其前后左右死死围住。

　　林一自诩不畏雷法！而方才的一击，与其所知的雷法迥然有别，威力更不可相提并论。所幸他有过魔劫谷的七十年历练，这才堪堪未遭重创。只不过，才出龙潭，又陷虎穴……

　　“咦？天罡雷法之下无恙，怪不得敢在听雨小筑与我拼命！而适才一击，不过三成之力，再试一回如何……”

　　林一稍稍站稳了，脸色铁青。挡住他去路的，竟然又是雷天。而罗恨子带着十余个合体弟子分守四方，自己已是无路可逃。其又抬头看去，一轮星辰高悬……

　　“逆徒！你秽乱山门，擅毁禁地，还不认罪伏法，更待何时……”

　　林一挺直了身躯，狂态渐生。他伸手摸出罗家的那块身份令牌，一把捏得粉碎，冲着数百丈外的罗恨子说道：“我不过借罗家后山结界盘桓几日，与那个雷天没甚不同，并非你罗家弟子，休得出言相辱……”其话未说完，有人讥笑道：“呵呵！与我没甚不同？不知你是哪家少主……”

　　罗恨子的一双三角眼中已是戾气弥漫，叱道：“一介无名小辈，竟将我罗家当作客栈，真是无知者无畏！你与那贱女子，皆难逃一死……”

　　林一看着那神色狰狞的老妇人，重重点了点头，寒声说道：“既然如此，老子等着你放马过来……”他嘴角翘起，猛地转向雷天又道：“雷天！你并非罗家之人，却两次三番与我为敌！这个仇，我记下了，势必加倍奉还！今日尔等人多势众，不知你雷少主可敢舍命一拼？”

　　雷天微微一怔，随即不屑地摇摇头。一个炼虚小辈，身陷重围而自身难保，何谈报仇拼命？他手摸着下巴上的淡淡胡须，意有所指地说道：“你若肯交出画轴来，我或许为你求个情，如何……”

　　林一尚未答话，远处的罗恨子冷哼道：“哼！画轴乃雨子之物，他人休想染指半分！”

　　雷天洒脱一笑，说道：“我倒是忘了，罗长老对雨仙子呵护有加，曾有母女情分……”

　　罗恨子的脸色难看起来，厉声叱道：“休得胡言乱语，我与罗清子毫无干系！”

　　雷天自知失言，忙话头一转又道：“罗长老始终不肯告知九牧仙域的下落，雷某这才想要借画轴以解相思之苦，呵呵！”

　　罗恨子不耐烦地说道：“九牧所在何方，唯罗清子那老东西一清二楚，你自管问他便是……”她长袖一甩，身前云雾横生，顿时化作一只可怖大手。其转向林一尖声又道：“逆徒！受死……”

　　见长老动手了，四周十余个罗家弟子各自施展禁法。只待禁锢这方星空，必将鬼神难逃！

　　雷天则是回味着罗恨子方才的话，脸上的笑意叫人捉摸不定。

　　从罗家的洞府结界逃至此处，前后不过几个喘息的工夫，已是惊变迭起，生死两重天地。林一心绪莫名之际，无情的杀机汹汹而至。这一回再无退路，稍有不慎便是神魂俱销的下场。不容迟疑，他抬起两根手指摸向眉心的印记，昂首看向天际。其眉宇间突然有一金一黑两道光芒闪过，随即两道虚幻的人影破空而至，迅即与本尊融为一体，周身上下威势骤升。

　　雷天正作壁上观，寻思着一会儿怎样讨得便宜，突然有所察觉，不由为之愕然。那小子的身上有怪异的光芒淡淡消失，而修为却从炼虚后期急剧升至合体初期、中期、后期，直至圆满，随即又变得深浅莫测起来。而其所散发的威势，仙、魔、道兼而有之，极为的罕见。难不成那是位隐藏的高人……

　　罗恨子正待痛下杀手，忽见有变，失声叱道：“你是何人……”

　　“老子行不改名，坐不改姓，林一是也！”林一昂首挺胸，衣袂长发飞扬，神态邪狂不羁。他嘴角一撇，恨声又道：“老乞婆！你不该滥杀无辜，陷我于不仁不义……”其不愿背负情债，更不愿欠下一条性命。而事到如今，他总算是明白了暮云的八成算计，却大错铸定而不容更改。无论怎样，罗恨子不该杀了那个女子。勿忘我、勿忘报仇！看似简单的一句话，却似大山倾塌覆顶而来，叫人透不过气……


第960章 顾此失彼

　　罗恨子还未被人如此的辱骂过，便是罗家的家主罗清子亦不敢啊！她人在星空，一身黑袍融入到了这一方沉寂之中，唯白发轻轻飘动，两眼中闪动着的，尽是怒气与杀机！

　　一个其貌不扬的年轻人，潜入罗家六、七年之久，窃走雨子的画轴不说，深陷重围之后依然狂妄嚣张，真是平生仅见！今日不管你是别家派来的奸人，还是无法无天的蟊贼，都难逃此劫！隐藏了修为又如何？真是位梵天境的高人，还会被追上围堵吗？在老身面前虚张声势，自讨苦吃！

　　罗恨子长袖一挥，法力所结的云雾大手竟然缓缓消失……

　　见状，十余个罗家弟子散开到了百里之外，各自手上施展的禁法慢了下来。

　　此情此景，使得雷天没了瞧热闹的兴致。他带着几分谨慎，慢慢往后退去，却还是有意无意地挡住了一方的去路。

　　林一又成了往日的那个狂徒，发泄几句之后，心头郁郁为之一轻！

　　魔道天成，又何须拘泥于生而俱来的三分魔性呢！但愿本我不失，且放纵他一回又能如何呢！

　　“老乞婆！我无意与罗家为敌，奈何你屡屡相逼……”林一接着痛骂，却无人应声。他话语一顿，突然在原地失去了身影。

　　便于此时，罗恨子已伸出了干瘦的双手虚空一抓，天地气机为之一变，数十里方圆之内突降火海。她带着恨意狞笑道：“与我罗家为敌，凭你也配……”随其法决催动，烈焰焚天。一如灼日崩裂，只待将这一方虚空化为乌有！

　　前辈高人的神通，果然不同凡响！百里外的罗家弟子，各个心生怯意，却依旧死死守住四方唯恐有人逃脱。

　　雷天则已早早躲到了远处，一边留意着火海中的动静，一边饶有兴致地看着罗恨子施展手段！那小子的修为如何，即刻便见分晓……

　　“轰——”

　　不过瞬间，火海之中突然响起一道雷鸣，一把十余丈的黑色巨斧霍然而出，竟是扯起阵阵的黑色烈焰，带着山崩地裂般的威势猛地劈向了罗恨子。一道人影随后闪现出来，长发横飞，煞气满面，疯了一般奋力挥拳。“砰、砰”两声，两条虚幻龙影破空成风，呼啸着扑向前方而势不可挡！

　　林一轻易冲破火海，让场内外众人颇为意外。那巨斧威势滔天，绝不容小觑。拳风龙影，更是凶悍异常！

　　罗恨子的三角眼中神色一凝，隐隐感到不妙。她不敢怠慢，双袖挥动。火海骤然倒卷，随即冲天而起，化作一道烈焰滚滚的火墙矗立在星空之中，蔚为壮观。

　　林一人在空中，去势不停。他咬牙切齿，神情狰狞，随着巨斧、龙影猛地冲向了那道横亘相阻的烈焰火墙。

　　“轰——”的一声震耳欲聋的巨响之中，数十里宽厚的火墙轰然溃散。巨斧、龙影随之消失，却是掀起狂飙怒涛席卷而去，犹自威势惊人！

　　一招落败？罗恨子尚自惊愕，法力余威骤然而至。她不及躲避，忙祭出层层禁法拦在身前，却“喀喇喇”一一崩溃，气机反噬疯狂袭来。其脸色大变，急忙尖声叫道：“雷天！还不出手相助……”话才出口，这女子已“砰”的一下倒飞了出去……

　　四周守望的罗家弟子，皆愣在了原地。雷天同样是站着未动，满目诧然……

　　林一横越火海而过，冲着罗恨子便扑了过去。对方于狼狈之中冲他狠狠瞪了一眼，随即隐入虚空不见了身影。其才要追赶，却猛然停下来低头俯瞰，继而又转向了远处的雷天。

　　雷天正自心事莫名，忽见两道血色眸光看了过来。他禁不住心头一寒，随即耸耸肩头佯作轻松无事。火海渐渐逝去，曾发生的一切依然历历在目……

　　林一嘴角一撇，带着邪狂诡异神情，抬脚往前一踏。四周星空一阵扭曲，接着有光芒闪过，身影随之不见。四周罗家的弟子眼睁睁看他逃走，却束手无策，只得望而兴叹！

　　雷天急忙远望，千万里之内已然不见人影。他不由得长吁了下，暗自摇头不已。那小子的法力修为不似梵天的仙人境界，而所施展的神通尤胜一筹！如此一个人，究竟是何来历？潜伏于罗家的用意，莫非与自己如出一辙……

　　星空之中，法力余威尚未消散殆尽，一位老者冒了出来。其手拈着长须，神色疑惑。

　　见到来人，四周的罗家弟子忙遥遥施礼拜见。

　　雷天含笑迎了上去，举手招呼道：“罗道友……”对方乃罗家的长老罗坤子，显然是晚来了一步……

　　罗坤子冲着雷天颔首示意，尚未答话，有人抢先怒道：“雷天！你……你适才为何袖手旁观……”

　　百丈之外，罗恨子随声现身。其披头撒发，神色乖戾，话未说完竟张口喷出一口血来，极为的狼狈不堪。

　　罗坤子稍稍皱眉，说道：“师妹！有事早该知会一声，尚不至于弄成这般模样……”

　　“些许小事，不劳他人过问……”罗恨子伤势不重，却是恼羞交加。她不理罗坤子，继续冲着雷天怒道：“你为何要放那人离去，莫不是早有勾结……”

　　雷天苦笑了下，带着为难的神情说道：“罗家门内之事，外人不便插手啊！而雷某的修为，比起罗长老来尚差一筹，又如何拦得住那林一……”他转向罗坤子，歉然又道：“盘桓已久，多有打扰！承蒙盛情款待，今日便告辞离去……”

　　罗坤子神色微动，沉吟不语。之前为天上的斗法所惊动，并未放在心上。天罗仙门修士众多，偶有争执再也寻常不过。谁料罗恨子竟然被打伤，他才知非同小可。当其现身追了上来，行凶之人已然逃离不知去向……

　　罗恨子三角眼一瞪，叱道：“什么叫作不便插手？此前为了雨子，一直厚着脸皮赖着不走，还纠缠老身并一同追那林一来到此处，却在紧要关头装模作样，真不是个东西！”

　　这老婆子气急败坏起来，着实让人头疼！雷天神色尴尬，正想着怎么辩解几句，罗坤子突然出声问道：“那人叫作林一……”

　　雷天并未答话，有些好奇地看向罗坤子。

　　罗恨子喘了口气，恨声说道：“贼人自称林一……”

　　罗坤子不动声色，摆手将其打断，转向十余丈外的雷天，说道：“雷道友既然要告辞离去，我罗家有事不便久留。一路顺风……”

　　方才说出去的话，成了泼出去的水，后悔已晚了！无奈之下，雷天只得拱拱手，洒脱笑道：“呵呵！后会有期了！”他冲着两人点头示意了下，转身奔向星空远处。

　　罗恨子虽性情古怪，却非冥顽不化之人。罗坤子举止蹊跷，定然有所用意。她吩咐弟子们各自离去之后，这才带着几分疑惑问道：“你认得那个林一？”

　　星空之中，只剩下了罗家的两位长老。

　　罗坤子看向满脸戾气的罗恨子，轻轻摇了摇头。暗忖，当年的一个美人，已容颜不再而妩媚尽失！心伤霜后草，恨多情易老！凡人苦恼不过数十载，仙人的孤独却有千年、万年之久……

　　“哼！若无话可说，失陪……”罗恨子扔下一句话，作势便要走人。

　　罗坤子并未阻拦，说道：“师妹！你身子有伤，回头再说亦无妨……”

　　“哼！若非那人隐藏修为且未加防备，又怎伤得了我！一时半会儿死不了……”罗恨子三角眼一瞪，极为不耐烦说道：“你可是怪我收贼人入门……”她往日里自负甚高，却因一时失察而差点丢了性命，难免抹不开脸面。

　　“非也！各家的外门弟子多为外姓修士，良莠不齐在所难免……”罗坤子迟疑了下，自嘲地笑了笑，说道：“罗家即便为敌所趁，也怪不到师妹的头上！我与家主都未能料到，一心想要找的那人，竟躲在了后山结界之中，还真是顾此失彼……”

　　“界外谁家敢与我为敌……”罗恨子一怔，随即神色凝重起来。若有其他仙域暗中作祟，还真的要查出那个林一的来历。不然，罗家以后将是非多多。

　　“是否同一人尚未可知，你且将所知道的说来听听……”罗坤子倒还谨慎，如此示意道。

　　罗恨子想了想，说道：“那人于六年前，持有罗家于早年间遗落的令牌入门。其当时只有炼虚的修为，不显山不露水，倒也本分。不过，雨子返家之际，他便在听雨小筑流连不去，曾为此与雷天有过争执……”

　　话到此处，罗恨子拿出两粒丹药吞下，缓了口气接着说道：“那人与一女弟子相处暧昧，并撺掇对方窃取雨子的画轴，由此事发。其逃出结界，被我随后带人追来。谁想他突然有妖、魔分身合体，随后修为大涨，且神通诡异，竟能破了我的天罗落火禁从容离去……”

　　闻言，罗坤子点了点头，庆幸之中，带有几分感触地说道：“不仅神通诡异，便是遁法亦是极为的罕见啊！那人既有妖、魔分身合体，潜入罗家的便是本尊无疑。一体三修，相貌年轻，神通强大，此林一，若非界内所传的那人，又是谁……”


第961章 从天而降

　　三、五个荒瘠无人的星体，远近不等，大小不一，静静飘在这一方死寂之中。其所环绕着的，是一巨大的主星，看着与衡天的衡星差不多，上面山川纵横，河海广袤，自有一派生机！

　　那是天嗣仙域？

　　林一坐在一块冰冷的石头上，抬头仰望。少顷，他又看向手中的图简，悠然沉思。

　　全力施为之下，依旧是堪堪踏出了小半步而已！眼下虽如愿离开了天罗仙域，却意外来到了天嗣仙域。两者相隔之远，不以道里计！天地诀之威，由此可见一斑！

　　须臾之后，林一环顾四周。所在的这片地方，万里大小，凹凸不平而荒凉，就是一个寻常的寒星罢了，可作暂歇之用，却不可久留。而下一步又该往何处去……

　　林一想到此处，不由得闭上双眼长叹了一声，神情中尽是无奈与失落！

　　当年被迫离开了衡天仙域，一门心思提升修为，为的不过是挣得一方属于自己的天地。之后，再去接回老龙与尘子，于逍遥中寻求长生之道。还有，九州、大夏与大商，究竟被遗落到了何处……

　　林一扪心自问，从没有过豪情壮志。他所要的甚为简单，便如草原上的那只雄鹰，有飞翔的无拘无束与自由自在，足矣！

　　不过，时至今日，脚下依然匆匆而窘迫！

　　此行，是追逐天道，还是被天道驱逐？为何让人心头生出了茫然……

　　或许，老龙早已给出了说法。唯有至尊强者，才可超脱云霄之上。而自己尚未变得强大，道道沟堑险壑接踵而至，叫人应接不暇而疲于应付。正如好不易寻见了琪儿，却又冒出来一个暮云……

　　勿忘我！勿忘报仇！那女子死前的一句话，不外乎让自己与罗家为敌，从而断绝与雨仙子的往来！从酒肆的女掌柜与烧酒，再到便宜师妹，以及后来的一往情深与以身相许，皆来的莫名其妙，叫人不能不为之心生戒备！而末了又如何？还是防不胜防，一步步跌入温柔的陷阱之中而有苦难言！

　　给了你万般柔情，给了你想要的画轴，给了你脱困必须的《天罗禁》还言传身教，你依然无动于衷？不要紧，我再给你一条命，别无他求，远离雨仙子，勿忘我……

　　当一个女子用生命来编织出一个温柔的陷阱，这天下无人可以逃脱！

　　最难消受美人恩！得到的太多，却注定无法偿还，只能背负着这段从天而降的情债而难以翻身。除非杀了罗恨子，不然以后的心境将困顿于此，仙道不再往前……

　　林一缓缓睁开双眼，禁不住又长出一口闷气！

　　暮云姑娘，那个雨仙子，正是林某心中的琪儿，真的对不住你了！打伤了罗恨子，亦算是弥补了一下对你的亏欠。至于报仇，还是随缘吧！

　　只不过，你寻了罗家这样一个难以想象的强大对手，还真是高看了林某人！而你行事看似滴水不漏，难道真的毫无破绽？或许是你百密一疏，或许是林某侥幸吧！莫忘了，酒水中的滋味，非饮了数百年而不得体会！所谓的以酒结缘，只因太过完美，以至于叫人心惊胆颤……

　　林一收起了玉简，又解下了紫金葫芦，默默看着出神。

　　这宝贝葫芦经九州的百草老人炼制后，里面一分为二，地方大了许多。其中有禁制相隔，依然分别装有所经各地的美酒。他曾想过重新炼制，后来不了了之。

　　失去的不再有，留下的，还是原来的样子才好！

　　林一举起葫芦饮了一口，眉梢耸动，神有所思。

　　据雷天所说，琪儿将要在紫薇仙境现身。虽不知仙境所在与开启的时日，林某人绝不会错过这次重逢的良机。

　　此外，曾记得衡天仙域有过风传，昊天塔的宝物与紫薇仙境，皆关系着远古仙域的传承。而那两把玉尺既然与林某有缘，与之相关的一切，又岂容他人染指！

　　紫薇仙境，志在必行！

　　罗家强大又如何，仙域高人众多又怎样，且周旋一番，再看最后是番什么模样！

　　林一又灌了口酒，抬头仰望着陌生的天嗣仙域，两眼中光芒闪动。

　　据仙域星图所示，界内与界外的相隔太过遥远，想要凭借修为来往其间绝非易事。既然天嗣仙域就在眼前，不妨借此寻得传送阵前往相邻的惠天仙域，找到仙奴之后，再返回衡天……

　　这般坐了半日，林一有了计较，心里头轻松了许多，这才留意起自身的动静来。

　　妖圈之中，天狼兄弟俩再不用四处劫掠来维持修炼，一直老老实实呆着。六年过去，两人凭借林一所赠的妖晶已修至合体的中期。

　　因施展天地诀之故，气海以及经脉之中，那一丝奇异的气机再次消失殆尽。有了上一回的经历，林一不再担心。只须有百草结的蒲团相助，再加上一番修炼，所谓的“太初之力”，或是“神力”，终将慢慢回来。

　　林一收起了紫金葫芦，抬手摸向眉心的两道印记。

　　魔尊已至合体的圆满，龙尊则是合体大成。与其相较，本尊已远远落下了一大步。而三尊合一，修为已达合体的极致，还隐隐越境而出之势。着实令人欣慰。不过，在施展了天地诀之后，那种似有似无的境界感受，业已荡然无存，尚不知其两者之间有何玄妙。

　　让林一稍有遗憾的是，魔尊依然没有修炼成天魔印中的五印合一。不然，此前的交手之中，杀了那个罗恨子亦未尝可知。梵天仙人境的高人，动辄便是大神通，着实不一般！而当时察觉罗家有高手赶来，自己不敢大意，只得匆匆脱身而去。好在有了三尊合体之后，心头多了几分底气！

　　林一站起身来，默默远眺着星空。少顷，他缓缓飞起，随即化作一道虹光……

　　……

　　一座百丈高的石山之上，矗立着一巨石砌就的大屋子。其门前的石阶、乃至下方的山坡上，挤满了形形色色的修士，一个个神色焦急，还有人叫叫嚷嚷着发泄着心头的不快。

　　一个青袍男子在石阶上等候之际，止不住回首张望。其二、三十岁的模样，留着一抹淡淡青髯，相貌俊朗而器宇不凡。片刻之后，他走出人群，来到了山坡上，犹自举目四顾，神色中怅然有失。

　　那天仙般的娇美容颜犹在眼前，而伊人已不见了芳影！不过擦肩的一瞬，恰如惊鸿照影，无意落在心头，竟叫人再难忘怀，真是可惜了一场缘分啊！

　　“阵法何时开启……”

　　“我等还要返回惠天，如今已等了三日……”

　　“这般等下去，何时是个尽头……”

　　“让你等管事的出来说话……”

　　“传送阵毁坏？寻人来修啊……”

　　“衡天一端的传送阵悉数关闭？真他娘的倒霉……”

　　四周吵闹声又起，这男子无奈地摇摇头，独自走至一旁默默等候着，犹自心绪徘徊不已……

　　……

　　半空之中，林一左右张望了下，继续往前飞行。他隐去了修为，手里还拿着一枚天嗣的舆图，暗暗疑惑不解。

　　来到天嗣仙域之后，林一无意游山看景，更无意多作逗留。他只想借此地的传送阵早日离去，以便前往宋玄子提及过的惠天仙域。只待寻到仙奴，即刻返回衡天。既然招惹了罗家，界外仙域又多了莫测的变数，且小心为上！

　　事出所料，林一接连找到两处传送阵，皆暂时关闭，原因不明。不得已之下，他再次奔向下一个地方。可供星际往来的传送阵法均为大仙门所有，在偌大的天嗣仙域之中亦不过寥寥的三五处。

　　两日过后，林一来到了一个名叫“甲山”的小镇上方。依着手头上的舆图所示，此处应该有一个传送阵可达惠天。他在空中稳住了身形，低头俯瞰，镇外的一座石山与其上的石屋闯入眼帘。未作多想，其身形一动便落了下去。

　　林一双脚尚未着地，石屋前的一群修士便已闯入眼帘。其中多为炼虚合体的修为，还有十几个化神的小辈。见状，他暗暗摇头。此地情形与前两家相仿，难道又是一个此路不通？罢了！且去询问一下缘由再作计较。

　　有人从天而降，难免惹来关注的目光。其中那个青袍男子神色错愕，随即以手加额暗呼了一声侥幸，急忙越过人群……

　　林一根本未将这群修士放在眼里，直接落在了石屋的石阶之前。他才想去寻看守阵法的修士问话，却又脚步一顿转向了身后。一个熟悉的人影奔了过来，脸上带着又惊又喜还有几分不可思议的神情，离着老远呢，已举着双手招呼道：“林道友！真的是你……”

　　林一不慌不忙地背起了双手，眉梢一挑，嘴角一咧，意外中带着些许的好奇，回道：“淳于风……令师何在？”他下巴轻抬，转而睥睨四顾，眼光中冷芒闪动。

　　来的这位身着青袍的年青男子，竟然是位老熟人，衡天门的淳于风。由此可想而知，衡天仙域一直有人在惦记着自己，并寻到了遥远的界外仙域！只不过，此一时彼一时，林某人还想着去找那几个老家伙的麻烦呢，这倒是送上门来了……


第962章 夺人所爱

　　在距山坡不远处的一个地方，淳于风匆匆停下脚步，转过身便深施一礼。其举止谦恭，尴尬中带着诚意与莫名的欣喜，俨如是他乡遇故人的架势！

　　林一心生疑惑，还是跟了过来。他慢慢踱着脚步，面沉似水，一言不发。小镇的四周并无余恒子等人的踪影，淳于风大老远地跑到此处作甚？衡天仙域与天嗣仙域之隔，犹如天地之远。若说不是为了林某而来，三岁小儿都不会相信！

　　见林一神态倨傲，淳于风毫不介意。他直起身来，改作传音，感慨万千地说道：“为了寻找林道友，我可是在界外足足奔波了六十多年啊！本以为徒劳无功，便想着就此回转，谁料苍天不负有心人……”

　　“六十年？你是说我离开衡天至今，已过去了六十年……”林一轻轻皱起了眉头。当初逃过那两个妖王追杀之后，便躲在一寒星上埋头苦修，还真的忘却了年月。照这么说，前后加起来，与老龙已分开了近百年？他与尘子可别出什么意外才好……

　　淳于风一怔，忙道：“你离开衡天，已近七十年！”说着，他又打量对方一眼。这位还是从前的模样，周身不见法力，却更为的从容淡若而叫人难以捉摸！

　　林一不动声色地点了点头，说道：“你倒是辛苦啊！不妨回禀令师，就说林某没死，改日便将登门拜访……”

　　什么拜访，这是要登门寻仇呢！淳于风脸色有些发苦，带着歉意分说道：“家师对林道友并无恶意，并早已有过嘱托，却因我一时莽撞才惹来诸多误会……”

　　林一哼了一声，转而看向他处，冷冷说道：“天威、伏龙两家仙门，无端杀我九州同道；令师先是设计用间，后与他人联手以众欺寡；你为找寻林某人的下落，从衡月州追到了界外……”他话语一顿，不无揶揄地又道：“这善意种种，叫人感恩涕零啊！”

　　淳于风暗暗摇头。冤家宜解不宜结！如今想要冰释前嫌，怕是要费一番功夫了！

　　不过，这六十年的奔波苦，倒是让自己失去了浮躁而多了几分的沉稳与平和！若是换作以往，劳累过后还要遭受这般嘲讽，怕是早便承受不住了！

　　淳于风带着些许的窘态，耐着性子含笑分说道：“呵呵！自作孽，不可活，你所说的两家仙门已不复存在！家师招揽出云子，皆为对付那个吃力扒外的天威门。暮苏的戈灵子与亢金的成元子，已与我衡天门闹僵，彼此又怎会联手呢！而我苦苦寻你，非为一己之私……”他迟疑了下，转而又道：“有些话还是由家师来说才好……”

　　林一回首看向淳于风。对方神情中不似作伪。他有些意外地问道：“天威、伏龙两家仙门缘何不在了？”

　　淳于风答道：“天威门已被我衡天门取缔，伏龙门则更名为九州门。”

　　林一愣怔片刻，眼前不由得浮现出了一个奸诈狡猾的肥胖身影。他忽而双眉一展，问道：“九州门的门主，可是出云子……”

　　淳于风摇了摇头，却是暗舒了口气。还是师父他老人虑事周全，不然仅凭着自己的三寸不烂之舌，怕是此番要徒劳无功！见对方神色疑惑，他忙道：“据三年前传信得知，九州门并无门主。家师曾有意让林道友你执掌山门，却被身为大长老的出云子婉拒……”

　　林一嘴角翘起，随即昂首呵呵一笑。郁积多年的块垒，一朝得以宣泄，着实叫人心头畅快！狡诈多智，且行事留有余地，这才是出云子的本色！

　　当年，九州一行来到衡天惨遭大难。那天威与伏龙两家仙门，便如既定的劫数与两道迈不过的坎，使人耿耿于怀。而如今天威不再，踏破伏龙，星宇浩瀚……

　　淳于风知道林一与出云子的渊源，却不懂得他开怀的缘由！换作旁人当不成门主，定要不乐意。而这位却截然相反……

　　“衡天缘何会与暮苏、亢金两家闹僵？不会是为了林某人吧……”林一的脸上依旧带着淡淡的笑容，两眼中星光熠熠。见其神色迥异，淳于风不明就里，还是据实答道：“戈灵子与成元子两位前辈，一心要将林道友身怀宝物一事禀告界外，而家师不允。他老人家说，你林道友乃衡天修士，但有不测之祸福，衡天门将一体承担，绝不容外人插手……”

　　将一个麻烦不断的年轻人，与衡天仙域捆绑在一起，那个余恒子倒是胆魄不小！林一问道：“俗语有云，无利不起早！令师甘冒得罪界外的风险，所图的又是什么……”

　　淳于风笑了笑，神色跟着轻松了许多，回道：“一不图你身上的宝物，二不图你的身家性命，只为了一分善意，只求来日的一分福报……”他又分说道：“此乃家师的原话，是真是假，改日你二人会面自见分晓……”

　　这一分善意来得蹊跷！不过，正想着回去，不怕余恒子有所算计！林一又问：“你苦苦寻我一甲子之久，便是为了传句话……”

　　淳于风连忙摇头，说道：“起初倒有此意，后有家师传信来，让你早早返回衡天……”

　　林一哦了声，眼光审视。

　　淳于风接着说道：“据悉，戈灵子与成元子两位前辈，前后多次来到界外。家师唯恐对你不利，这才让我劝你适时回避，以免横生枝节……”

　　林一沉吟不语，嘴角微微冷笑。若此言无误，林某人的大名岂不是已传到了界外？从今往后，自己的对手，不再只是那两位妖王与罗家，而是仙域中所有的利欲熏心之徒……

　　淳于风摆摆手，示意对方勿要动怒，又道：“至今寻你不得，才要回转复命，未料到有了甲山镇的这场偶遇，实属侥幸……”

　　林一不置可否地耸耸肩头，转而看了一眼不远处的人群，问道：“去往界内的传送阵法并未关闭，你为何等候于此而滞留不去？”

　　“这个……人多拥挤，才稍作耽搁。既然遇见了林道友，不妨结伴一同离去！”淳于风忽而呐呐然一笑。

　　眼前的这位并非狡诈之辈，所说的话林一信了三分。至少余恒子容得下一个别具用意的九州门，便留下了更多的转圜之机。至于以后如何，待返回衡天再作计较不迟。他随口答道：“我要前往惠天，就此告辞吧！”

　　“惠天传送阵法不通啊……”淳于风话未说完，转而又轻快说道：“如此亦好！我便陪着林道友等候下去……”

　　林一回首，似笑非笑，深邃的眼光凛然逼人。

　　淳于风没来由的心底一慌，失声说道：“我并非缠着林道友，而是……”见对方不为所动，他竟是神色一窘，有些难为情地说道：“如不据实相告，林道友怎能信我？罢了……”其又心虚地左右张望了下，压低了嗓门悄声又道：“此前赶往此处的途中，遇见一仙子！她容貌惊艳，且性情温和，乃淳某平生仅见……你可莫要取笑……”

　　林一恍然，摇头无语。

　　淳于风在此地遇上了一见倾心的女子，还想着能再次重逢，这才徘徊不去。而对方有长辈随行，他不敢贸然行事。纠结之下，只求能再看上一眼。真若无缘，且将仙子的模样记在心间聊慰平生……

　　“她一行急着返回惠天，见此路不通，便另寻他处！而天嗣的几处阵法皆情形无二，徒劳奔波亦是枉然。我有心提醒，唯恐失礼，只得眼睁睁任其离去……”淳于风没了往日的沉稳，患得患失地又道：“愿她前去未果，再次返回……”

　　人，一旦动了情，便有了相知的欢愉、相守的温馨，还有伤怀、离愁、相思，以及缱绻不尽的怅惘，让这天地都变了模样！管他仙凡，皆成了俗人一个。只不过，修士多为心志坚韧之辈，少有沉溺其中而难以自拔者。所谓的情缘，更似一种红尘的历练。淳于风如此再寻常不过，自己曾深有体会，又何来取笑之说呢！只不过，那女子已然离去，自会于他处等候阵法开启，又何须返回……

　　林一转向不远处的那座石山，上面的石屋前情形如旧。其中的阵法还是没有动静，不知要等到什么时候。是前去询问一番，还是去镇子上暂歇几日？他正自斟酌，身后的淳于风犹自回味不已，自语道：“仙奴！名字好听且寓意不凡！天道之下，尽为奴仆……”

　　“你再说一遍……”林一猛然转过身来，眼光咄咄。

　　冷不及防，淳于风吓了一跳。他退后一步，尴尬道：“不过多念叨了几句，林道友勿怪！你若见到那女子，定会惊为天人……”

　　“哼！与其这般啰嗦，何不前去寻她……”林一哼了声，挥袖止住对方。

　　淳于风微愕，转而正色说道：“我并非放浪轻佻之辈，岂可肆意妄为……”

　　“少装模作样！随我去寻那女子……”林一不予分说，昂首踏空而起。

　　“置身异地，万万不可造次……”淳于风急忙出声劝阻。对方根本不理人，眨眼已飞到了天上。他忽而觉得心头踏实了许多，却又生出了隐隐的担忧。其不及多想，匆匆追了上去，理所当然地说道：“君子不夺人所爱……”


第963章 寄人篱下

　　“林道友！一别七十载，你的修为愈发深不可测！炼虚是否圆满？”

　　“……”

　　“呵呵！我四处奔波难以安心修炼，修为不过炼虚后期的小成之境……”

　　“……”

　　“天嗣之主，乃阮家，其家主乃真正的仙人……”

　　“……”

　　“实不相瞒，我这数十年的游历，可谓大长见识啊！界外七大仙域，以天罡的雷家与天罗的罗家，最为强大。天魁、天威及德天则居次席，而惠天稍有不济，为七家殿后……”

　　“……”

　　“界外合体的前辈随处可见，界内却鲜有仙道的高手！内外强弱之别如此之巨，亦难怪家师为此耿耿于怀……”

　　“……”

　　“依循旧例，尚有百年，紫薇仙境或可开启！但愿此次的仙境之行，我界内各家有所斩获……”

　　“……”

　　“仙奴一行三人，离开了甲山镇不过半日。你我只须一路追过去，不难寻觅芳踪……”

　　“……”

　　意外遇上了林一，费了一番口舌之后，总算是将师父的嘱托落在了实处，淳于风心情大好！对方非但不是冷酷无情之辈，还要帮着去寻找那位仙子，更是令其有些意外之喜！这位林道友吃软不吃硬，早知如此悔当初啊！而一路跟随，言语上套着近乎，却得不到应和，他依旧是不以为然。如此这般，权作弥补往日的过失吧！

　　此时，风云之巅，林一却是缓缓止住了去势。三尊合一的神识，已达合体境界的极致。两三千万里之内，依然不见淳于风所说的那个人影。再往前去，乃是一望无际的大海。他看了眼下方的一个山镇，传音问道：“紫薇仙境开启之日，衡天的仙门有几家可以成行……”

　　淳于风到了林一的近前，随口答道：“八家……”他又笑着摆摆手，分说道：“只有界内八家的数十位同道前往仙境，我衡天唯家师与门下弟子三两人而已……”当眼光落在下方的山镇，同样是没有见到那个让人念念不忘的身影，其稍稍一怔，讶然道：“不对啊！由此往前，这已是最后一个传送阵……她又去了别处不成？”

　　天嗣仙域不多的几处星际传送阵法，皆散落各地，彼此相隔万万里不等。真若逐一走上一遍，难免要费上一番周折。不过，在偌大一个仙域之中，去寻找一个女子，犹如大海捞针！

　　淳于风愕然过后，神色中尽是失落。才燃起的喜悦，顿时被冷水浇灭。缘分起于擦肩而过的一个回眸，却又消失于转身的瞬间……

　　“是否还记得那女子的容貌，拓印给我……”

　　“自然记得……只不过……”淳于风带着感激的神情看着林一，故作洒脱地说道：“缘起缘灭不由人，从来仙道是无情；萍水相逢遭风雨，只叹花红染尘泥……”

　　“啰嗦！”林一张口打断对方，不容抗拒地伸出了一只手。

　　这人原来没有这般霸道啊？淳于风神情一僵，不以为忤，反倒是暗暗欣慰并慌乱起来。他摸出一枚空白的玉简来，稍加凝神拓印，随即递了过去，焦急地说道：“事不宜迟啊！我等该如何行事……”

　　林一接过玉简稍加查看，不由得皱起了眉头。未作多想，他转而直奔下方的山镇而去。

　　平白无故地遭此轻忽慢待，竟无半分违和之感，对淳于风来说，这还是头一回。他顿在空中，失声道：“我来也……”

　　……

　　一处山谷前，立着五男一女六人。其中的三人落后几步，一个男子劝说着什么，一个老者神色不明，一个白衣女子脚下踌躇。另外三人有些不耐烦，不时催促着要继续往前。

　　“师妹！一时难以回转，不若趁机就此寻觅一番！童家师兄所说的‘天墟’，或有机缘亦未可知，怎可错过呢……”说话的这位男子，一身浅色道袍，三十多岁的模样，留着小胡子，有着炼虚中期的修为。其相貌英俊而能说会道，只想着打消师妹心头的疑虑。女儿家胆儿小在所难免，有师父在又怕什么呢？童家三人修为不过尔尔，料亦无妨！

　　“呵呵！童某从凡俗间的猎户口中无意得知，在前方的大山深处，藏有一诡异莫测之所在。其后，遍查典籍方晓，那应该是远古遗留下的天葬之地，又名天墟。其中定有仙人遗存，但有所获，绝非小可啊！童某本不想与他人分享，途中却是遇上三位，颇感投缘，这才诚意相邀……”随声附和的这位，自称童某，本名童里，是位双颊塌陷的干瘦中年男子。其修为与身旁的两位同伴相仿，皆为炼虚的中期，便是相貌亦相差无几，摆明是就是同胞的三兄弟。

　　童里话音未落，一旁有人沉着脸说道：“大哥！休得与他多言！我等自去便是……”

　　这位兄弟名叫童力，与他大哥长得一模一样，却神情凶恶，颇显暴躁。

　　“二哥说的是，你我接着赶路要紧……”又一位出声抱怨者，乃老三童离。他与两位兄长并肩站在一起，神色中尽是不屑。三人均为一身土黄的袍子，看着倒也整齐，有几分同进同退的架势。

　　白衣女子犹自神色迟疑。其炼虚初期小成的修为，十六、七岁的模样，鼻尖挺翘，双眸含水，面如脂玉，可谓貌美惊人！来到此处之后，天性敏锐的她，心头隐有不祥之感，便下意识地停下了脚步。而方毕师兄却不改初衷，孔夏子师伯亦是如此？其转首看向一旁的老者，神色征询。

　　孔夏子为一黑袍老者，须发灰白，面如刀刻，皱纹深壑，神情敦厚，唯两眼中闪动着几分不安的欲念。其合体中期的修为，乃方毕的师父，更是白衣女子的长辈。他拈须沉吟了下，说道：“若童家三兄弟所言不差，我等不妨前去一探。远古仙域多有遗存，皆被遗忘或是埋没，只等有缘人……”其稍稍一缓，眼光落在一旁的弟子身上，又道：“仙奴！老夫与你师伯宋玄子曾为师兄弟，如今他闭关修炼，自有我师徒护你周全，安心便是……”

　　方毕上前一步，一拍胸脯，颇有担当地说道：“师妹！从相见那一日起，为兄我便不曾离开过你半步，又怎肯让你受委屈……”

　　白衣女子正是仙奴！她当年随着宋玄子驾驭者星舟，好不易到了惠天仙域。

　　宋玄子的修为耽搁太久，急于再进一步，便将仙奴托付给原来相交不错的一位师兄，径自闭起关来。而这位师兄为人迂腐却刚愎自用，且私欲甚重。见弟子方毕对仙奴一见倾心，其便竭力成全。他欺对方初来乍到而人生地不熟，走动都要将小丫头带在身边，以免有人趁虚而入而坏了弟子的好事儿，这才三人结伴寻药来到了天嗣，却因故耽搁了下来。

　　在惠天的这数十年间，仙奴一边应付着方毕的纠缠，一边寻机修炼。天赋异禀之下，自有不同于常人的进境，她还是轻易地修至炼虚的初期。而寄人篱下的日子不好过，让这女子深有体会！只是师伯宋玄子尚未出关，师父又下落不明，徒呼奈何！

　　如今在寻找传送阵返回的途中，偶遇童家的三兄弟，一番诱惑之下，师伯与师兄皆动了寻幽探奇的念头，让仙奴左右为难。她看着那对师徒，又转向童家的三兄弟，轻叹了一声，身不由己地点了点头。

　　耽搁了片刻之后，一行人接着继续赶路……

　　愈是往前，山谷愈是幽深起来。有童家三兄弟带路，惠天的三人只管跟在后面飞行。仙奴的一双秀眸四下打量着，不忘冲着一旁的孔夏子问道：“师伯！何为天墟呀？”

　　孔夏子背着双手昂首往前，长须飘飘，自有长辈的气度。闻声，他目不斜视地回道：“修为不同，寿元亦不尽一致。即便成为了仙人，碍于修为境界所限，还是会有道陨的那一日。故此，仙人们最后的安寝之地，称为天墟。不过，这种说法仅存于典籍之中，少有人亲眼目睹……”

　　仙人亦会陨落，天道轮回不以仙凡而有所不同！正因有了前世今生，才有了诸多的遗憾，与不一样的精彩！仙奴颔首道了声谢，神色中若有所思。在妖域的时候，族中虽有典籍却多为残缺不全，亦使得族人的眼光与见识有所短缺。来到仙域之后，天地开阔了许多，而心头却没了从前的恬静与安适，时不时会想起狐妖村的媚娘师父，还有林师父。无论是为徒，还是为仆，奴儿都将誓死追随！尚不知，何时才能重逢……

　　方毕看了眼那婀娜静美的身影，转向师父孔夏子振奋地说道：“仙人的寿元，无不是数万、十数万，乃至数十万年，真到了寿终正寝的那一日，皆修为不凡啊！但若从中寻到一两件宝物，或是法诀，足以让我等受用终生……”

　　孔夏子依旧是目视前方，却是伸出一根手指竖在嘴前。随后他又虚指前方，转而背起双手，很有气定神闲的高人风范。

　　方毕会意，呵呵一笑。

　　闻得身后的动静，童家三兄弟互换了眼神，各自亦是露出了莫名而猥琐的笑容。

　　一行六人，唯独仙奴沉静如水，眼光中隐有忧色。身为天狐一族的后人，她对危机有着最为敏锐的直觉。而事已至此，又难以分说明白。但愿此行无虞……


第964章 地下玄冰

　　一行人飞了半日，慢慢停了下来。

　　前方的十数里远处，高山环绕的山谷陡然下陷，成为一方深不见底的大坑，并为茂密丛林所掩盖而情形不明。其上的半空之中，静静浮着一层淡淡的雾霭，氤氲中弥漫着几分寒意，煞显诡异！

　　“呵呵！没见识的猎户，将之称为天坑鬼雾。经童某多方勘察得知，仙人道陨归墟之后，魂魄经久不散，自成寒雾异兆。由此寻觅而去，定有一番收获！”

　　童里与左右两位兄弟分说着，嗓门挺大，笑声在山谷中回响不绝。稍作耽搁，三人继续往前。

　　那三兄弟的话倒是不假，但有奇遇，必有异兆！方毕回身看了眼师父，神色期待。

　　孔夏子散出神识，远近没看出什么名堂。他拈须沉思了片刻，还是高深莫测地点了点头。所谓的天墟，只存在于典籍之中，又怎会被人轻易寻到。童家老大的说法，不足为凭。而见猎心喜，乃人性使然。今日权作带着弟子走一遭，说不定会有机缘天降呢！那三个小辈若敢包藏祸心，必将自食其果！

　　童家三兄弟已临近前那方深坑，方毕不甘落后，忙冲着仙奴招呼道：“师妹！紧随为兄，勿离左右……”说着，他与师父孔夏子动身往前。

　　仙奴“嗯”了声，如水的双眸中依旧含着淡淡忧色。其稍稍迟疑，身影微微晃动了下，随即又渐渐凝实。其轻吁了下，这才慢慢追上了那几位同伴。

　　山谷之中，塌陷的大坑形若天成，两、三里大小的坑口尽为逆生的丛林树木，只在当间留有一线缝隙，有莫名的阴寒直透而出，又被数百丈高空的那片雾霭所阻挡。而坑外尚是满目青翠，坑内的草木上却覆盖着淡淡霜色，内外俨然两方天地。

　　童家三兄弟到了天坑的近前，未作停顿，相继前跳了下去。其中的老大童里，还不忘回头哈哈一笑。其得意的神情不言而喻，下方真的藏有宝物，去晚了可就没了！

　　孔夏子镇定从容，凌空而下。方毕更是毫不示弱，随后而去。

　　仙奴的身影稍显孤单，宛若一片云儿，往下悠悠坠落。随着愈来愈深，四周天光黯淡下来，其暗自惕然。而置身于莫测之地，她还是禁不住想起离开妖域前后，曾经凶险万分的一切……

　　无论是危机四伏的妖王谷，还是形同绝地的祭坛，无论是扑朔迷离的鬼灵域，还是身陷重围的千钧一发，他总是凛然不惧而泰然自若，并以一己之力，拼九死于一线，揽狂澜于即倾。他看似冷漠且随意不羁，却有着不下于天狐一族的机智，更有着少见的胆魄与仁义。他没有忘了过去的那个千尘，故才有了后来的收徒。师父，您若在此，奴儿又何须彷徨……

　　循着天坑直下千丈深处，四周豁然开朗。仙奴随孔夏子师徒一道，慢慢落下身形。她强敛心神，抬眼观望。

　　这是天坑的坑底，形似穹窿而不见天日。数百丈的一片地方，除了遍布的碎石与四周稀疏的草木，并无他物，只有冷彻入骨的阴寒，叫人心神不安。

　　仙奴昂首看去，来时的路已被寒雾笼罩，隐隐留下一点两点的亮光……

　　方毕四下打量过后，诧异道：“只是一个石坑罢了，天墟何在，宝物何在……”他带着几分不解看向师父孔夏子，对方却沉吟不语，径自转向了那仨兄弟。置身所在，神识可穿透四周的岩壁，却看不透地下的情形。或有蹊跷，亦未尝可知……

　　童里察觉孔夏子起疑，不予分说，而是呵呵一笑，招呼着两兄弟退后了百丈远，三才站立。稍后，三兄弟一起抬手掐动法诀。顿时间，坑底一阵抖动，砾石乱飞，恰似地裂一般，声势惊人。而不过少顷，一切又消停了下来。

　　白忙活了一场，让三兄弟很是无奈。童力见另外三人站着不动，扬声抱怨道：“这地下为寒气凝结，不啻于强大的禁法。我兄弟力有不逮，这才相邀三位至此，还请出手相助才好啊……”

　　只须破开寒气相阻，便可由此遁入地下。孔夏子旁观了片刻，心头了然。其大袖子一挥，命仙奴与方毕往后退去，联手童家兄弟摆成了六合之势。少顷，他又当仁不让地一声令下，六人齐齐出手。法力汇为一处，直奔地下而去。

　　有了合体的高手助阵，情形为之一变。只见光芒大作，阴风盘旋，随即便有一股寒气冲天而去，竟是带起了“轰”的一声震响。这一刻好似天地翻转，百来丈大小的一片坑底，瞬间塌陷了丈余深，神识由其而下，似有所见……

　　孔夏子挥袖拂去弥漫的烟尘，脚下虚踏了几步到了坑底的当央，看都不看那三兄弟，沉声吩咐道：“方毕，仙奴，随老夫而来……”话音未落，其身形往下一沉，霎时不见了踪影。

　　方毕心领神会，忙招手示意道：“师妹……”

　　仙奴不敢一人落下，应了一声。她随着方毕遁入地下之际，眼光在四周一掠而过……

　　那老头自恃修为，竟然反客为主？童里惊“咦”了一声，与两位兄弟面面相觑。未几，三人不以为然地怪笑着，尾随对方沉入地下。

　　不过须臾，仙奴猛然收住了去势。她悬而不坠，神色讶然。

　　这是一个封闭的洞穴，数十丈大小。四周的洞壁上，嵌有天生的几块萤石。黯淡的光亮之下，一切清晰可见。那是……

　　仙奴察觉头顶上有动静，往一旁闪开身形，继续凝神俯瞰。一层白霜与灰尘之下，竟是一整块玄冰。其深埋岩石之中，小半截伸出地面，为阴寒之气所笼罩，有莫名威势叫人胆战心惊。此外，那十余丈方圆的一块玄冰之中，还有……

　　童家仨兄弟相继现身，洞穴中依然是静寂无声。

　　方毕瞠目结舌，僵立在半空中。虽有寒霜与灰尘阻挡，可还是可以看清玄冰内的情形。其中静静站立着一个个修士的身影，皆毫无生机，却又栩栩如生，足有百十之多……

　　孔夏子已慢慢落下身形，震愕过后，禁不住又惊又喜。玄冰之中的修士，服饰古朴，神情各异，分明就是远古的仙人啊！而其一个个双目圆睁，似有愤怒与不甘，俨然是被人法力禁锢了肉身再夺去了性命。之后，又被遗弃于此……

　　这不是天墟，却又胜似天墟！只须破开玄冰，获取其中仙人的乾坤戒及随身之物，数不胜数的仙法秘笈与诸多宝物尽归己有，来日的仙途将不可限量！不过，如此天大的好事，绝不可走漏半点风声。如若不然，怀璧其罪，自招祸端……

　　孔夏子暗中斟酌着，继续往下落去。便于此时，头顶有人娇声唤道：“师伯！小心……”

　　闻声，孔夏子贪婪地看了一眼三丈外的玄冰。他自以为计，抬手招出一把飞剑，回身冷笑道：“三个小贼安敢欺我……”而其双脚才将触地，不由脸色一变。难耐的阴寒从脚下急袭而至，迅即侵入四肢百骸，周身的气机为之一滞。

　　见状，方毕惊呼道：“师父……”

　　仙奴神色一黯，急忙身形一闪，已躲至洞穴的另一端。她转身回望，秀眸含怒。

　　果不其然，童家的老二与老三已堵住了来路，老大童里则是得意笑道：“呵呵！我兄弟好意相邀，你等却见财起意，这可怪不得别人……”

　　方毕不敢多想，急忙招出一把飞剑，冲着童家的老大怒道：“还不放了我师父……”话才出口，其猛然往后躲闪，惊骇失声道：“你……你三人隐藏了修为……”他此时才发觉，童家的老大与两个兄弟的修为，已从炼虚的修为，变成了合体的中期……

　　童家的老大不屑地看着虚张声势的方毕，嘲讽道：“是又如何？你等不仁在前，我等不义在后……”

　　“当啷”一声，孔夏子周身气机窒塞，飞剑失去了法力的加持而脱手坠地。其两脚已被地下的阴寒之气冻结，竟然挪动不了分毫。意外受制，法力尽失，再加上对手隐瞒了修为，两个小辈毫无相救之力，今日在劫难逃！绝望之中，他早没了高人的风范，羞怒之下抖动着胡须，眦目欲裂地嘶吼道：“你等早有蓄谋，无耻之尤……”

　　“还算不得蓄谋已久……”童里不以为然地摇摇头，稍稍下落，却离地三丈，显然对玄冰心有顾忌。他瞥了眼不知所措的仙奴与方毕，转向气急败坏的孔夏子说道：“这所谓的天墟，还真的来自猎户之口，却非我亲耳所闻，乃为我一同门的师弟所获悉。只不过，他带着我寻至此处，一个不慎，落得与你一般无二的下场，哈哈……”其幸灾乐祸地哈哈一笑，又道：“我召集两位兄弟再次前来，与你三人途中相遇，便信口道出了此地的隐秘，别无所图，只不过是临时起意罢了……”

　　人为财死，鸟为食亡。身为修士，还是免不了贪欲作祟，到头来枉送了性命。对方不过是隐瞒了修为，便让自己以为有机可趁而甘愿上当，又能怪谁呢！孔夏子又羞又愧，悔不当初。他只觉得阴寒侵入心头，神魂难以自持……

　　方毕退到了仙奴的身旁，惶惶四顾。洞穴的石壁为玄冰寒气所环绕，阻住了神识，亦断了遁法的去路。而唯一的来路，已被童家的两兄弟堵住。他见自身难保，顾不得许多，急忙冲着童里拱手求饶道：“前辈！你我无仇无怨，还请高抬贵手，饶命啊……”

　　童里的双颊凹陷，面容枯瘦，笑起来形同夜枭般的阴森。他与两位兄弟换了个眼神，转而戏虐道：“我且饶你一回，留下那女子，滚吧！”

　　“呵呵！我大哥早看上那貌美如仙的女子……”童家的两兄弟随声附和，或许是道出临时起意背后的企图。

　　方毕心头一缓，忙躬身致谢。其身旁的仙奴静而不动，双目微阖，面如冷玉，却是从心头发出一声轻轻的叹息……


第965章 师徒重逢

　　洞穴之中，六人神情各异。

　　孔夏子依旧被寒气禁锢，一动也动不了。其下肢渐渐笼罩了一层寒霜，并缓缓往上侵蚀着全身的四肢百骸。他那皱纹深壑的面庞少了血色，两眼呆滞的神色中，隐隐透着几分难耐的恐慌与绝望。几丈之外，那百来个诡异的人影，好似已寂寞了太久，怨恨了太久，随时要破冰而出，吞噬任何一个敢于靠近的对手……

　　方毕顾不得师父与师妹，急急奔向了来路。而童家两兄弟依旧拦在原处，各自神色不善。他又忙拱手示意，脸上尽是谄媚的神态。而对方不为所动，眼光中戏谑色浓。

　　童家的老大呵呵一笑，根本不理会方毕的求饶。他看了眼下方命数已定的孔夏子，又得意洋洋地转向不远处那个动人的身影，心头禁不住升起一种天下尽在掌握的快意。小女子着实美貌，就此收为侍妾，漫漫仙道中亦多了几分旖旎的消遣不是……

　　一身白衣的仙奴静静飘在洞穴一隅，娇弱的身影倍显孤零。除了媚娘师父与林师父之外，没人会将奴儿的生死放在心上。只不过，因那对师徒贪欲作祟而殃及自身，着实让人无奈而又悲哀。人性中的自私与冷酷，与妖域的妖物没什么不同……

　　“两位前辈……方才可是有言在先，还请高抬贵手……”

　　方毕觉察不妙，惶急之中，话语声颤抖起来。他见童老大不理自己，只得冲着拦路的两兄弟苦苦哀求。谁料其中的老二童力讥笑道：“我大哥饶你，我兄弟可没说饶你……”老三童离啐了一口，骂道：“贪生怕死，枉为修士！此事隐秘，岂可走漏半点风声……”

　　杀人灭口？方毕惊吓失声道：“师父救命……”他这会儿想起了师父，而话才出口，下方突然传来“砰——”的一声闷响。其循声看去，脸色惨变……

　　孔夏子的身影已然不见，只有一团血雾散开，瞬即又飞到了几丈外的玄冰之中倏忽不见。一个大活人，合体的修士，竟然难耐阴寒之力，转眼间爆体而亡，转而又被玄冰禁制吞噬的一干二净……

　　心魂战战兢兢，方毕已吓得难以自持。他神情突然狰狞起来，猛地嘶吼了一声，张口喷出两道剑光，分别直取童家两兄弟。人之将死，其势亦狂！这是要拼了性命夺路而逃……

　　不过，炼虚中期的修为，又怎是合体中期的敌手。方毕虽说势若疯狂，童家的老二老三根本未将他放在眼里。两兄弟袍袖挥动，面前顿时裂开一道黑色的缝隙，瞬间已将从下而上袭来的剑光吞没。

　　“我的阴阳子母剑……”

　　本命法宝眨眼没了影，方毕心头一疼，禁不住惨呼了一声。即便豁出了性命，还是避免不了以卵击石的下场。才起的斗志，顿时没了。他再不敢面对那两兄弟，而是带着最后一分侥幸，身形一闪破空疾遁。但愿上天有好生之德，只求苟活一时片刻……

　　“砰——”的一声闷响，方毕便如一头撞在了墙上，现出身形的一刹那，猛地倒飞了出去。童家的两兄弟以法力阻住了对手，才要趁势痛下杀招，却又双双一怔。

　　便于此时，“哗”的一声轻微的波动声响平地而生。随之瞬间，地上那块玄冰之中有寒气氤氲弥漫，一如潮水涟漪，迅即四下扩散，眼看着便有吞没整个洞穴之势。

　　见状，在一旁看热闹的童家老大惊讶了一声。玄冰自有古怪的禁制，稍有不慎便会遭其吞噬。而借此玄机设下陷阱，前后亦不过除掉了两个对手。谁料想，吞噬了精血之后，禁制之威大盛。若被阴寒之力侵体，谁都活不了啊！这下弄巧成拙了……

　　与此同时，方毕口吐着鲜血，狠狠摔向了洞穴一侧的石壁。他自知必死无疑，突然又想到了一人，低呼道：“师妹救我……”

　　仙奴，犹自清清冷冷寂然独立。其双目微阖，眼帘低垂，神色冷艳。她便如一株深谷芝兰，默守着一方暗夜，却又不沾纤尘，美得让人心碎！

　　当人影从身前飞过的一瞬间，这女子忽而秀眸一闪。灾祸还是如期降临了！洞穴内的寒冰禁制凶险异常，随时都将吞噬一切。虽说厌恶了妖域的血腥，看透了人性的丑陋，她还是未作半点的迟疑。其身形骤然一动，挥袖卷住了呼救的方毕，随即抬手祭出九点银芒急袭而去。

　　地穴之中的玄冰突起异变，使得童家兄弟措手不及。于此进退两难之际，谁都没想到仙奴会突然出手。

　　转念之间，玄冰寒潮已湮没了大半的洞穴。事不可为，童里不敢怠慢，转身返回。忽见仙奴出手，他不以为意地高声喝道：“抓住那女子，退出暂避一时……”其话音未落，头顶已是“砰、砰”连声脆响，那九点银芒尽皆炸碎，化作万千凌厉的星光疯狂扑向了拦路的老二与老三。

　　一个弱不禁风的女子，一个炼虚初期的小辈，在三位合体的前辈面前救人逃脱，真是异想天开！而正是这样一个女子，出招的狠辣以及法宝的威力，绝不输于任何一个炼虚圆满的修士，更似一个久经战阵的高手。不过，若是有人知道仙奴的来历，便不再会有所意外。妖域的凶残与血腥，早已超出了童家兄弟以及方毕之流的想象。从中走出的人，岂非寻常……

　　猝不及防之下，童力与童离有些手忙脚乱。二人才将挡住那萤火乱飞般的星光，便觉得眼前有白色的光芒一闪即逝。那女子竟然带着一人，趁隙遁入洞穴上方的石壁之中。

　　两兄弟面面相觑，老大童里叱道：“还不抓人，更待何时……”

　　洞穴内寒潮逼人，不可久留。兄弟仨身影倏然消失，直奔来路追去。

　　转瞬之间，仙奴用长袖卷着方毕到了来时的天坑之中。她不敢稍有耽搁，拔地而起。只待穿过那树木间的一线缝隙，或可就此摆脱生死危机。而其离地不过数十丈，身后三道强劲的法力急袭而至。

　　仙奴临危不惧，百忙之中再次祭出九点银芒。她才将出手，忽觉得气息一窒，去势被迫一缓，竟是被强大杀机死死禁锢。

　　童家三兄弟联手之下，威势惊人！

　　仙奴心头一沉，尚不及应变，又是一怔。“刺啦”一下裂帛声响，左袖从中断去，所缠着的人影凭空一脚踏下，接着挣脱束缚，奋力窜出了天坑。而其冷不及防遭此一击，身形陡然下坠。她咬紧了嘴唇，冲着那逃离的投以不屑一瞥，随即被三道梭形的法宝透体而过。只听得“轰——”的一声，那娇柔的身影已被法力碾碎……

　　“哎呀！可惜了……咦？”

　　一个收手不住，竟毁去了世间罕有的美人，童里大呼可惜之际，随即又察觉不对。那白衣身影消失无踪，却滴血未见而片尘不留。他庆幸道：“呵呵！小女子的分身术甚是奇妙，追……”

　　三兄弟去势如虹……

　　天坑之外，方毕身形踉跄。他含血啐了一口，悻悻回头看了一眼，急忙奔着来时的山谷遁去。

　　前去不多远，半空中的方毕猛然一顿。他低头看去，满目愕然。

　　下方的山谷之中，慢慢飞起了一个白衣身影，不是仙奴又是谁人？其脸色苍白，嘴角带着血迹，极为羸弱不堪。那左袖还少了一截……

　　“师妹！你不是已……”

　　方毕打量着到了近前的仙奴，不由诧然失声。

　　仙奴轻轻颔首示意了下，淡然中带着几分冷意，虚弱地说道：“我已然死过了一回……童家兄弟追来，你还不逃命……”方毕借其出手相救，才有了暂缓之机。而这位师兄非但不感恩，反倒是落井下石，并将她置于死地。人性之优劣，非生死临头而不见真伪。这世间，道貌岸然之辈何其多矣！而非如此，又怎显得烈火淬炼后的金贵！

　　方毕神色稍显尴尬，却又是一惊。生死当前，心头那仅有的一分愧意早已荡然无存，他急急说道：“师妹手段高强，为兄多有不如，只得先走一步了。”言罢，其才要破空遁去，忽又吓了一跳。只见前方的山谷之中，突然多出两个人影，恰好拦住了去路……

　　童家的三兄弟已跳出了天坑，同时察觉到了远处的动静。一时情形不明，三人互换了眼神，不慌不忙地追迎了上去。

　　见方毕神色有异，仙奴跟着抬头看去。不过刹那，其身躯微微摇晃了下。她难以置信地咬紧了嘴唇，眼中的泪水打着转儿，犹自紧紧盯着那熟悉的灰色身影……

　　……

　　林一拿着淳于风拓印的玉简，寻到了山镇上的传送阵。他递上了两块仙晶之后，看守阵法的修士知无不言。年轻貌美的女子，最易引人留意。图简中的女子并未离开天嗣仙域，而是借此地的阵法，与五位男子一道，去了别处……

　　出手便是两块仙晶，还真是阔绰啊！淳于风顾不得眼馋，忙催着林一动身找人。一个貌美的弱女子，与五位男子同行，变数多多。

　　有仙晶开路，再有人指点，没费多少周折，林一与淳于风便寻到了这崇山密林之间。又该往何处去，两人皆不明所以，只得循着一条条山谷漫无目的地寻觅。

　　林一神识强大，还是觉察到了某地的异常。当其带着淳于风来到了这个山谷时，五个人影相继出现。

　　不过，见到那娇弱人儿的凄楚神情，他未及庆幸，便是心头一紧……

　　“林道友啊林道友……那正是仙奴姑娘，淳某多谢了……”

　　淳于风现身之际，已认出了前方山谷中的仙奴。那正是让他难以忘怀的仙子，想不到还有重逢的缘分。此行多亏了林道友的古道热肠，这个人情以后可不能忘了。他忙不迭地道了声谢，便落下身形往前飞去。仙子与她的师兄皆有伤在身，自己来的恰如其时。而远处三个男子竟是合体的前辈，还须谨慎为上……

　　不过须臾，淳于风已迎上了奔来的仙奴。他忙遥遥拱手，洒脱中不失几分随和，笑容中带着莫名的关切，朗声说道：“仙奴姑娘，别来无恙否？”说着，他冲着神色茫然的方毕点了点头，又不无戒备地留意着远处那三人的一举一动。

　　仙奴并未应声，泪光盈动，直奔近前而来。淳于风心神一乱，胸怀激荡不已。未料到仙子如此情深意重，幸亏及时赶来了，不然真的错过了一场天降的缘分啊……

　　“仙奴姑娘……”

　　淳于风稍显失态，却又是微微诧然。仙子并未看他，已然擦肩而过。其转首看去，又是一怔。只见那女子未去几步，竟凌空款款下拜，带着几分委屈哽咽道：“师父……”不远处的某人，犹自背着双手，嘴角稍稍上扬，眼含暖意……


第966章 一网打尽

　　离开妖域，星空一别，仙奴与林一分开了足有六十多年之久。在几经遭变，身子受创，童家兄弟紧追不舍的危急关头，再次意外见到了朝思暮想的那个人，使她悲喜交加！

　　这女子没了之前的冷艳凄美，没了面对生死的镇定自若，没了遭受同伴坑害的云淡风轻，只有委屈、感慨、欣喜尽皆涌上心头。如同孩子见到了亲人，孤苦中寻到了倚靠，其施礼下拜之后便起身奔向了林一。若非还有女儿家的矜持，这一刻她真想扑入师父的怀中，好尽情地倾诉这一番离别之苦……

　　一对师徒相见，远近旁观的诸人心思各异。

　　千丈之外，童家的三兄弟停了下来，各自眼中凶光闪动。原来是对方的长辈来了，亦不过如此！大不了一起收拾了，以免后患……

　　百丈之外，方毕稍稍放下心来，暗暗忖思不已。师妹的师父？应该修为不弱，怎会这般年轻？童家的三兄弟若投鼠忌器，今日便算是躲过了一劫……

　　数十丈之外，淳于风满脸的窘态，两眼中尽是不可思议。林道友不是来自下界的修士吗？记得他离开衡天时，不过炼虚的修为，怎会有了这么一个貌美如仙、且同样是炼虚修为的女弟子呢？此前还以为对方古道热肠、侠肝义胆，原来人家是在找自己的弟子，这……这叫人情何以堪！

　　仙奴到了林一的身旁，腮边泪痕尚在，嘴角血迹犹存，仿若如梨花带雨，又似海棠染霜，柔弱而娇美的神态楚楚动人。其一双明眸中，波光熠动，欣然色浓。她随即又臻首低垂，带着不禁的愉悦轻声唤道：“师父……”

　　林一含笑看着身旁的仙奴，默默点了点头。对方的一个眼神，一声呼唤，皆透着浓浓的亲情。他暗生愧意，温和说道：“奴儿！为师带你离开界外……”

　　“嗯！”仙奴想都未想便应了一声，又稍稍趋前，举止间更显亲近无限。

　　林一长吁了下，转而抬眼看向远处的几人，说道：“奴儿！你为谁所伤，如实道来……”仙奴悄悄打量着他昂然的身影，迟疑了下，传音道：“弟子与孔夏子师伯及方毕师兄，来自惠天……”

　　不过片刻，林一已从仙奴的口中获悉此间的前后原委。他双眉斜挑，脸色转冷。

　　仙奴改作传音说话，那个年轻人神色不善，方毕暗感不妙。他忙从百丈外奔到近前，带着谦卑的神态拱手说道：“师……师叔！弟子方毕拜见师叔！”

　　此时，童家仨兄弟有了计较，亦从远处大摇大摆地飞了过来。

　　淳于风依旧是陷于糊涂之中。不过，仙奴姑娘既然是林道友的弟子，不知是否要一同返回衡天呢？真若如此，便可一路相伴……

　　想到此处，淳于风转身返回，情不自禁地迎向仙奴。对方几近依偎着林一，谁都不理会。他稍有失落，才想说些什么，有人发火了……

　　“谁是你家师叔……”林一的眼光从仙奴的那半截衣袖上移开，冷冷转向了方毕。对方一缩脑袋，往后退了几步，惶然道：“师叔！在下与仙奴师妹……”

　　是非之地不久留，林道友何苦如此呢！再者说了，仙奴的师兄看着为人还不错啊！淳于风劝道：“林道友！既然寻到了仙奴姑娘，你我还是就此回转，以免横生枝节……”

　　林一下巴抬起，看都不看淳于风，清冷叱道：“仙奴寄人篱下苦日良久，善心救人又反遭其祸，真是岂有此理！往何处去？我今日不为她出这口恶气，枉为人师！”言罢，他周身煞气缭绕，眉宇间两道印痕微微闪现，邪狂气势沛然而出。

　　淳于风脸色一僵，自知不便多言。忽见林一周身所散发出来的威势，他又是暗暗心惊。自己修至炼虚的后期还沾沾自得，而对方的修为与师父余恒子比起来，亦不遑多让啊……

　　师父为了自己发怒了！仙奴心头欣慰。方师兄表里不一，理当受到惩处才是！

　　童家兄弟已到了数百丈外，各自身形一顿。那年轻人竟然是合体的高手，双方动起手来怕是有些麻烦。不过，自家以三对一，人多势众……

　　“你个猪狗不如的东西，三番两次坑害奴儿，死不足惜……”说到此处，林一已是又怒又恨。从适才师徒间的传音中得知，仙奴凭借天狐一族的神通，想要脱险不难，皆受这个方毕所累，才屡屡陷于绝境。今日若是晚来一步，怕是再见不到仙域中这个唯一的弟子了。

　　方毕自忖失算，忙往后退去。有心讨饶几句，无奈仙奴师妹的这位师父杀机太重，不若暂避一时。他带着可怜的模样拱手说道：“师叔息怒！弟子来日定当去宋玄子师叔面前赔罪，先行告辞……”话未说完，其转身便逃。

　　“哼！死到临头，还敢耍弄心机。搬出宋玄子也救不了你……”一语道破了方毕的用意，林一眸子寒芒闪动，突然抬手喝道：“壮根，撕了他……”随之刹那，其袖中猛然窜出一道清风，紧接着便是一声沉闷悠长的怒吼声响彻山谷。

　　方毕即将遁去身形之际，有清风狼影突如其来。他惊得才要祭出法宝相阻一二，两道钢铁利爪破空而至，“喀喇——”一下扯裂了护体的法力，“扑哧”一声直透身躯。其面容惨变，尚不及哀鸣，便“砰”地炸成了一堆血肉，元神被人一手抓过瞬间塞入了血盆大口……

　　眨眼之间，一个炼虚中期的修士化为乌有。山谷之中，一个丈余高的壮汉当空而立，神情狰狞，双手血迹淋淋，大嘴中兀自“咔哧、咔哧”地咀嚼着……

　　师父竟然要杀方毕？意外之下，仙奴有心阻拦已然来不及了。事已至此，她轻舒了口气，心头反倒踏实起来。

　　淳于风从没见过如此血腥的场面，更没想到林一的身边还藏着一个高手。那人岂不就是传闻中的妖族？其同样有着合体的修为，且凶残野蛮，又怎会受其驱使……

　　震愕之中，淳于风失声道：“林道友！方毕乃仙奴姑娘的师兄，又同为修士，却遭此虐杀，岂非善恶不分……”怕词不达意，他又转首示意。那三个一模一样的合体前辈才是真正的对手，切莫因怒失察。

　　林一嘴角一撇，斜睨着前方，不容置疑地说道：“何为善、何为恶？我宁愿与真小人打交道，不愿与伪君子为伍。方毕之流，道貌岸然，为祸尤甚于豺狼之辈！此时不予剪除，天理何在……”

　　壮根吞噬了元神之后，犹自意犹未尽。淳于风见了，禁不住打了个寒噤。此般情形，在衡天仙域并非罕有。而亲眼目睹，却是另一番感受。尤其死的还是仙子的师兄……

　　淳于风看向仙奴，暗生悔意。仙子的脸色不好看，难不成是恼怒自己的多嘴？

　　且不说淳于风在患得患失，远处的童家仨兄弟亦在踌躇不定。那年轻人不足为虑，却不料他还有帮手？那手撕大活人、生吞元神的壮汉，虽只有合体中期的修为，却凶悍异常，绝不可小觑。可天坑的隐秘绝不容泄露出去，眼下该如何是好……

　　林一不予分说，抬手示意淳于风与仙奴退后。他独自踏空往前，冲着远处的童家仨兄弟盛气凌人地说道：“伤我弟子者，死路一条……”

　　这是要与三位合体的前辈动手？过犹不及，当适可而止啊！淳于风心有所想，却再不敢废话，忙招出飞剑来守在仙奴的身旁。而对方还是不看他一眼，只顾盯着那个傲人的背影……

　　童家的仨兄弟正自迟疑不决，忽见对手寻上门来，反倒是各自轻松下来。其中的童里冷笑了一声，讥讽道：“这位道友，你以为你合两人之力，便能战胜我兄弟三人？还死路一条……呵呵，不死又如何……”

　　山谷之中，林一凌空虚踏，犹似闲庭信步般的自如。面对嘲笑，他扬声说道：“杀你三人，易如反掌……”待彼此相隔尚有三百丈，其悠悠一顿，双眸中血色闪动，森然又道：“跪地求饶，为奴千年，或可免于一死……”

　　童里自觉着有趣，转向左右，摇头说道：“大言不惭……”老二童力与老三童离深以为然，各自跟着恶笑了几声。

　　与此同时，林一忽而冷喝道：“壮根、壮叶，与我守住四周。放走一人，严惩不贷！”随声，又一道清风狼影从他袍袖一窜而出，仰天一声长吼，眨眼化作一个凶恶壮汉。其转瞬之间奔至千丈之外，已与此前的壮根分开拦住了童家兄弟的退路。

　　这一刻，童家仨兄弟反被围困，山谷之中情形逆转。

　　见状，远远躲开的淳于风禁不住惊嘘了一声，恍然自语道：“林道友原来是有备而来，怪不得他底气十足……”

　　“师父根本无须倚仗天狼仆从，一己之力，足以斩杀对手三人……”

　　忽听身后有人说话，淳于风急忙转身。仙奴目视前方，容颜靓丽可人，宁和恬静的神态中满是钦羡之色。他诧然问道：“仙子是说，那两位前辈乃是林道友的仆从？他究竟何等修为，怎杀得了三个合体的高人？真若如此，又为何……”

　　仙奴淡淡瞥了眼淳于风。与师父重逢，这人不无功劳。她想了想，轻声分说道：“天狼兄弟共有五人，被师父杀其三，收余下两人为仆，有何好奇怪的？莫说这三个合体的高人，便是梵天仙人境的妖王，师父亦曾与其正面交锋全身而退。之所以如此，师父是想将对手一网打尽……”

　　淳于风呆呆看着仙子，惊愕无语……


第967章 有恃无恐

　　狭长的山谷之中，两方渐渐接近。

　　林一凌空虚步，慢慢往前。他眸中血色闪动，眉宇间煞气萦绕。其周身所散发着的威势，随着每一步的迈出，愈发的森然莫测。

　　有人寻上门来动手，童家的三兄弟已是杀心大起。彼此半斤八两，谁又怕谁不成。而那两个凶残野蛮的壮汉并未近前，这个年轻人是要以一对三了？真是不知所谓，你以为你是前辈高人啊……

　　童里与两兄弟递了个眼神，各自心领意会。见林一到了两百丈之外，三人突然同时张口喷出一线微弱的白光。那是一件梭形的法宝，不过寸余长，瞬间合为一体。随其三人手诀法力加持，一道十余丈的剑虹倏然扑向前方。随之刹那，山谷中顿起风雷，天地气机为之一滞。

　　林一身形一顿，一道夺目的光芒骤然而至，铺天盖地的杀机随之覆顶而来。他暗哼了声，身后龙影一闪即逝。于此间不容缓之际，他挥动铁拳奋力击出。一条张牙舞爪的青龙脱臂而去，眨眼便撞上了来袭的法宝。

　　“轰——”

　　恰如霹雳陡降，山谷中猛地响起了一声震耳欲聋的轰鸣。随之一霎，法力炸开，狂飙横卷，剑虹消失，青龙涣散。其余威不减，左近数百丈内的山林毁去大半。恰如天灾所致，实则人祸才起。童家三兄弟各自身形摇晃，林一往后连退了两步才站稳身形。彼此遥遥对峙，皆暗暗诧异！

　　童家兄弟一母同胞，心魂相通，以秘法加持的联手之威，左右难逢对手。而如今全力一击，敌我双方竟然势均力敌。那个年轻人不过赤手空拳，怎会这般厉害？

　　林一稍稍缓了口气，盯着前方，两眼中寒意愈浓。难怪那三个家伙有恃无恐！方才的合力一击，已达合体境界的登峰造极，甚至有梵天仙人出手的三分威势。真若硬拼下去，怕是要费些周折……

　　心念稍转，林一往前虚踏了几步，扬眉沉喝道：“还不跪地求饶，更待何时！”话才出口，他猛然蹿起身形，凌空便是“砰、砰”两拳击出。随青光一闪，两条十余丈的龙影呼啸而去，威势更胜从前。

　　“呸！以多敌少，怕他作甚……”

　　童里吆喝了一声，三兄弟急忙催动法诀。三件法宝合为一处，再次化作一道凌厉的剑虹，只待与对方幻出的双龙再分高下。

　　恰于此时，老三童离的身后突然闪出一个人影。其才有察觉，对方已然挥袖抓来。他心头一慌，尚不及应变，一团黑云当头罩下……

　　猝然生变，十余丈外的童里与童力大惊失色。一眨眼，老三没了？那年轻人竟然人不知鬼不觉地蹿到了身后，嘴角还带着一抹邪笑。尤其是那一只大袖子之中，有魔气喷涌，妖异难测……

　　“轰——”

　　剑虹撞上了双龙，风暴逆转。仨兄弟少了一人，法宝之威大打折扣。法力凶猛反噬，余下的两兄弟顿时陷入惊涛骇浪之中，各自难以自持，凌空倒飞了出去。随之瞬间，一个人影从天而降扑来，双拳挥动龙影，势不可挡。

　　老大童里惊诧莫名，已然醒悟过来。方才掳走老三的，竟是那人的分身？而兄弟三人分开，法力神通威力不再，再拼下去情形更糟！他人在半空，回首嘶吼道：“老二小心……”

　　老二童力见老三被人一招擒去，早便慌了心神。忽听大哥提醒，他顾不得多想，四肢乱舞中急急掐动手诀便要远遁，而那个带着一脸邪笑的人影已然拦在了身后……

　　惊骇之中，童里抬手急招。一点流光从远处倏忽而至，旋即带着凶猛的杀机扑向了对方。与此同时，其趁势转身便逃。不过闪念之间，他脸色惨变。法宝好似沉入大海中不见了踪影，四周尽是魔气沸腾，暗夜无边。法力气机受阻的一刹那，去路茫然……

　　眼睁睁看着老二又没了，童里吓得强行止住了颓势，伸手在半空中划开一道裂缝。而尚不待他借此遁去，周身上下突然被九道无形禁制死死困住，再也动弹不得。近在咫尺的虚空一闪即没，他绝望地叹了一声，便觉着身子一轻，接着跌入到了一片黑暗之中，有人惊呼道：“大哥……啊！他又来了……”

　　林一的魔尊擒获了仨兄弟之后，随即在原地没了踪影。本尊到了近前，抬手一抄，一小团黑气环绕的光芒便到了大袖之中。其背起双手，慢慢转过身来，上下威势尽敛，眉心的两道印记亦消隐不见。他冲着远处的几人颔首示意，转而落向了山谷。

　　一场惊心动魄的拼杀过后，山谷渐归往日的平静。

　　林一寻了块大石头盘膝而坐，淡然的神色中若有所思。天狼两兄弟在他背后站立，木雕泥塑般动也不动。

　　仙奴将四周清理一番之后，才在淳于风的陪同下落在了山谷之中。她手上拿着两样东西，款款到了林一的身前，好奇问道：“师父！童家的三兄弟去了何处，莫不是被您收入妖圈……”

　　“为师自有天魔结界……”话至一半，林一停了下来。只要对手不高过自己的修为，天魔结界便成了天地牢笼，任谁都难以逃脱，只得甘受摆布。而此时此地，着实不便多说。他看着娇弱动人的仙奴，不由心生怜惜，转而又道：“你有伤在身，且坐下稍事歇息！于风道友……”

　　淳于风尚在十余丈外，犹自心头惴惴。隔着老远，那两个壮汉身上的血腥便已扑面而来，使人不寒而栗。而仙奴一介女子，竟然对此浑然不惧？

　　眼光落在不远处遭毁的树木，想起适才惊心动魄的一切，淳于风禁不住又是一阵感慨莫名。一位来自下界的修士，在衡天难以立足才被迫远走他处，如今却是将合体的前辈高人视若无物，真是说杀就杀、说抓就抓啊！若非亲眼所见，绝不敢相信。好在师父有先见之明，不然得罪了这么一位，那才是自讨苦吃！

　　还有，方才那是魔修的分身吗？十足一个煞神……

　　忽而闻声，淳于风忙回过神来，带着几分谨慎拱手说道：“有何吩咐……”对方神色轻松，并无此前的盛气凌人，好似什么都未曾发生过。他心头稍缓，尴尬又道：“不知是该称呼林道友，还是林前辈……”此一时、彼一时，不要失去礼数才好。尤其是仙子面前，还须举止得当！

　　林一嘴角上扬，不以为然地摇摇头，说道：“于风道友并非迂腐之人，又何必在乎凡俗缛节，请这边坐下说话……”他倒不是成心客套，只因本尊尚未修至合体，还不想以长辈自居罢了。淳于风见其言语真诚，跟着露出了笑容，说道：“固所愿也，呵呵……”

　　淳于风抬脚往前，情不自禁地走向仙奴。却见那女子挨着林一而坐，正默默看来且神色中似有不快。他心头微微一怔，随即后悔不迭。于风啊于风，又何必争一时意气长短呢！与林道友平辈论处，岂非成为了仙子的长辈？而话已出口，又该如何收回……

　　仙奴见淳于风神色古怪，无意多作理会。她摊开一只莹白如玉的手掌，冲着一旁的林一说道：“师父！此乃童家两兄弟遗下的法宝，竟为玉髓炼制，极为罕见呢……”

　　林一低头看去，那是两枚寸余长的宝物，首尾尖尖，荧光闪动，颇为精巧不凡。其稍作凝神，抬手虚空一抓又慢慢落下。

　　仙奴的掌心中，三枚相同的宝物躺在了一起。其檀口半张，神色欣然。

　　林一歉然说道：“都归你啦！尚欠一份拜师礼，来日补上！”当初收下这个弟子，一没功法相传，二无宝物相赠，让他始终过意不去。从今往后，定要好好弥补一番亏欠才是。

　　仙奴合拢手掌，欣喜含羞笑道：“多谢师父……”

　　淳于风在三丈外寻了块石头坐下，兀自患得患失。许是见那对师徒神态亲昵，他颇感不自在，禁不住插话道：“林……林道友！仙子师兄的遗物被我捡来，还请由你发落！”其伸出的右手攥着一物，乃是方毕遗下的乾坤戒。

　　林一抬眼看去，说道：“你独自一人奔波了数十年，又帮我寻到了奴儿，没有功劳亦有苦劳！一个乾坤戒而已，聊作补偿吧！”

　　这可是一个界外修士一生的积蓄啊！就这么送人了？淳于风微愕，说道：“这……却之不恭了！实不相瞒，我身上的仙晶已所剩无几，呵呵……”他苦笑了下，暗暗欣慰。数十年来，身上的仙晶只出不进。再耽搁一些时日，怕是回去的盘缠都没了。如今有了意外收获，亦算是不虚此行！由此看来，林道友并非难处之人。如其所说，彼此坦诚相待才好，万不可成了伪君子！

　　林一忽而沉默起来，片刻之后又道：“于风道友，你陪着奴儿在此歇息疗伤，我要去那天坑一探。”

　　“师父！彼处凶险……”仙奴担忧起来。此前相见之时，她已在传音中道出了天坑内的诡异，没想到却是惹起了师父的好奇。

　　淳于风不明就里，却是昂然起身，颇为干脆地应道：“但有吩咐，不无应从！定当守护仙子周全……”

　　林一点了点头，突然一甩袍袖，冷声喝道：“与我滚出来！”


第968章 青出于蓝

　　星宇茫茫，仙道寂寞，谁人又不孤单呢！

　　倘若遇上一位心仪的女子，且能朝夕相伴，乃天大的福缘啊！

　　至少对于淳于风来说，得以陪伴仙奴左右，心怀甚慰！不求天长地久，但愿曾经拥有！

　　看那姹紫嫣红朝云暮卷，且从似水流年中采撷一缕雨丝风片，足矣！足矣！

　　这一刻，淳于风对林一好感倍增。侠义为怀，仁厚大方，年纪轻轻的便成为了仙子的师父，如此样人又岂会简单呢！相识恨晚……不！是相交恨晚呐！

　　便在淳于风将林一视为知己之时，突然被一声冷喝惊醒过来。他吓了一跳，忙往一旁躲闪。平地上冒出了三个人影，正是那童家的三兄弟。

　　淳于风脸色微变，顿生惕然。而仙奴从容自若，那两个壮汉则是眼皮都不抬一下。他愣怔了下，自觉着失态，不由得神情一窘……

　　童家的仨兄弟踉跄了几步，惶然呆立。看清了端坐着的林一，老大童里眼角抽搐，带着惧意往后退了一步。他两个兄弟茫然四顾，依旧是稀里糊涂的模样。

　　林一没了方才的随和，面沉似水，带着寒意说道：“是死，还是活，早作决断！”见对方犹自迟疑，他冷哼了声，不容置疑地又道：“三息过后，死活当见分晓！”

　　“活！自然要活……”童里好似回过魂来，吓得一哆嗦，无奈说道：“既被你分身种下了魂禁之术，死活不由人，又何须啰嗦……”他两位兄弟后知后觉，跟着躬了躬身子，惶恐的神情中还带着愤愤不平。

　　林一眉梢轻挑，一字一顿地说道：“想要活命，受我禁制千年，为奴为仆而不得反悔。若安分守己，自有解脱之日。但有忤逆之心，必将神魂俱销！”

　　童里两眼一瞪，尚未说话，“扑通”一下摔在地上，已是口吐鲜血。其四肢乱踢，痛苦难耐，凄厉喊道：“手下留情！在下不敢有半分忤逆……”他的两兄弟惊得不知所措，忙跟着跪下求饶，只求大哥活命！

　　林一袍袖一挥。对方止住了惨嚎声，蜷成了一团。

　　片刻之后，童里带着劫后余生的惊恐，与两兄弟相互搀扶着从地下爬起来，犹自惶然难安。

　　林一看着那狼狈不堪的三兄弟，冷然说道：“尔等遭此下场，咎由自取！”

　　童里痛苦地闭上了双眼，暗恨不已。本以为那女子的师伯与师兄好欺负，谁能想到她还有这么一个可恶、奸猾、卑鄙的师父呢！兄弟三人都是合体的高手啊，在天嗣仙域横行已久从没吃过大亏，如今却成了遭禁千年的奴仆。唉！命中该有此劫！活下去才好，权作仙道历练了……

　　“即日起，你三兄弟便是我弟子仙奴的仆从。她若少了一根头发、遭受一点委屈，唯你等是问……”林一端坐着，话语中透着森然杀机。不容对方应声，他抬手摸出一枚玉简递向身旁，又道：“奴儿！此乃魂禁法诀……”

　　仙奴神色微愕，还是接下了玉简，却又为难起来。自己一个女儿家，带着三个豺狼之辈，像什么样子啊！她转而央求道：“奴儿只求跟随师父，才不要什么仆从呢……”

　　童里却似看出了一线转机，与两兄弟紧紧盯着仙奴，各自神色中暗含期待。情愿成为仙子的奴仆，总好过与那恶人打交道。再者说了，那女子虽机智过人，却秉性良善，以后的日子会轻松许多……

　　林一的眼光冷冷瞥过那仨兄弟，淡然说道：“他三人伤你，有罪在先。奴役千年，理所当然。凡事自有因果，所谓一饮一啄，莫不如是！你若嫌恶，且一杀了之！”

　　仨兄弟脸色微变，童里急忙上前两步，冲着仙奴躬下身子，带着谦卑与讨好的神情哀求道：“仙子啊仙子！求您行行好，让我兄弟追随千年又有何妨？我兄弟定当披肝沥胆，赴汤蹈火，在所不辞……”童力与童离跟在一旁，连连点头附和，就差跪地拍胸指天起誓了。

　　三个合体的前辈，争着为奴为仆，这世道变了？旁观的淳于风瞠目无语，忽而明白了什么，悄悄回首看了眼身后的那两个壮汉。其暗忖着，生死不由己，原来如此……

　　仙奴神情发窘，左右为难。她还想劝师父收回成命，对方却已两脚一伸跳下了石头，昂首吩咐道：“壮根、壮叶，守在此处，谁敢对奴儿不敬，撕了他！”言罢，其袍袖一甩踏空而起，直奔远处的天坑而去。

　　天狼两兄弟睁开微闭的双眼，重重嗯了一声，冰冷的杀机顿时笼罩四周。

　　童家的仨兄弟忙低下身子，并未因林一的莫名离去而稍有轻松，而是暗中留意着两个壮汉的一举一动，神情中尽是无奈与可怜。这两个生撕活人吞噬元神的家伙，比自家兄弟只强不弱，还更加的凶残无情，不好惹……

　　杀机肆虐之中，淳于风只觉得头皮发紧，禁不住暗暗叫苦。仙子有五个合体的前辈在前后左右守护着，谁还敢有所觊觎？林道友，你方才莫不是成心的？我留在此处，分明就是一多余之人……

　　“仙子！师命不可违……”情急之中，淳于风凑至仙奴的近前，接着劝说道：“千年光阴，朝夕可过。暂且收下童家的三位前……道友便是，以后再作计较……”他看出这女子心善，断然不会轻易杀人。而如此耽搁下去，自己夹在当间可是不好受啊！

　　林一的背影不见了，仙奴才从远处收回眼光。身边没了师父的倚靠，她好似变了个人。那个临危不惧，恬淡如水，宁静内敛的女子又回来了！

　　仙奴抬起握着玉简的右手示意了下，身后的天狼兄弟收起了狰狞的气势。她稍稍坐正了身子，冲着一旁的淳于风微微点了点头，转向童家仨兄弟轻声说道：“胜者为王，败者为寇。天道无常，生死乃命数使然！故而，我虽为你三人所伤，却并不曾记恨过什么……”

　　童里与两兄弟换了个眼神，各自心头窃喜。果不其然，还是这小女子好说话，怎奈遇人不淑，竟拜了一衰人为师……

　　仙奴神色沉静，接着说道：“念及家师的一番体恤之情，我且收下你三人。不过……”她悠悠一顿，话语中竟是透着莫名的寒意，又道：“莫以为我软弱好欺！我若杀你三人，无须缘由，不用规矩，只图个随心所欲……”说着，她又举起那枚玉简轻轻晃动。

　　童里心头一沉，两眼瞪得老大。无须缘由，不用规矩，岂不是想杀便杀？比她师父还狠毒？女人，你娇美的容颜与柔弱的天性，只是用来骗人的不成……

　　仙奴明眸一闪，好似洞悉一切，轻声说道：“女人，不分是非善恶，只问忠诚与否！”她摊开左手往前一抛，那三件玉髓法宝飞到了各自的主人面前。其带着难以捉摸的神色，说道：“生死悬乎一念，你等好自为之！”

　　法宝失而复回，竟让人兴奋不起来。童里仨兄弟神色惴惴，大气都不敢出一下。有其师，必有其徒！而这个徒弟，还不能以常理度之。简而言之，难伺候啊！唉！千万不要得罪女人，更莫要落在女人的手里。这话是谁说的？太有道理了……

　　童家的三兄弟默默走开，于不远处寻了块地方相对而坐。彼此面面相觑，各自心魂不定。接下来的千年里，祸福吉凶又将如何？

　　天狼两兄弟，依旧在原地铁塔般地杵着，跟睡着了一般。而其周身所散发出来的杀机，始终若有若无地笼罩着四周。追随林一以来，两人对听命行事早已习以为常。更何况不缺修炼的妖晶，偶尔还能吞噬个元神啥的，这日子便过的安心。再者说了，那三个家伙靠不住，有事终究离不开自家兄弟！而仙奴同为妖域之人，故土情分尚在，这番守护乃应有之义！

　　仙奴独自坐在之前的那块石头上，摸出两粒丹药吞下，有些担忧地看向山谷的另一头。天坑凶险，而师父自有过人之处，愿来去无恙！她眼光一闪，转向了所在的正前方。童家的三兄弟守在一块儿，彼此间正在忧愁对视。

　　见状，仙奴神情如旧、沉静依然，唯有那如水的双眸中，有狡黠的笑意一闪而没。她轻缓了口气，拿出一块仙晶攥在手心，阖目吐纳起来……

　　无人理会的淳于风，傻傻站着，略感无趣。一番左张右望之后，其眼光止不住地又落在了那静美如玉的身影之上。少顷，一种自惭形秽的滋味涌上心头，他悄悄长叹了一声。

　　一个看似柔美动人的仙子，并非如所想象中的羸弱与怯懦。其睿智脱俗，机敏不凡，绝非常人可以想象。而她适才寥寥数言，便将那三个老奸巨猾的合体前辈驯得服服帖帖。林道友够厉害吧？弟子更是青出于蓝，叫人叹为观止！

　　女人，不分是非善恶，只问忠诚与否。啧啧！这话听着浅白，却寓意极深呐！

　　不过，仙子如此这般，是要告诫那仨兄弟，还是要点醒他人……

　　莫名之际，淳于风的心头没来由地悠悠一荡。他深一脚浅一脚地踱了两步，缓缓坐下，自顾遐思不已！

　　淳于风有所不知，仙奴虽秉性良善，却来自妖域，见惯血腥，早已漠视生死。那女子更是天狐族人，聪慧多智本性天成。所谓临机应变以及对付男人的那一套，可是有着正儿八经的师承……


第969章 俗不可耐

　　深不见底的大坑前，林一驻足打量。

　　此处与仙奴所说的并无二致，那两、三里大小的坑口尽为逆生的丛林树木，只在当间留有一线缝隙，有莫名的阴寒直透而出，又被数百丈高空的那片雾霭所阻挡，聚而不散且颇为的诡异。坑外尚是满目青翠，坑内的草木上却覆盖着一层霜色，内外俨然两方天地……

　　天坑之下，还有玄冰、仙人的遗骸？

　　林一若有所思之际，回首冲着来处淡淡一笑。仙奴天赋异禀，所欠缺的只是修为罢了。假以时日，等闲之辈根本不是她的对手。童家仨兄弟还想讨便宜，这会儿该悔之不迭了！

　　不过，那个童家的老大修为不俗，能屈能伸，倒是个人物！将其兄弟三人带回衡天，无论是用来自立门户，还是壮大出云子的九州门，皆可派上用场！

　　林一转向身前的大坑，驱动神识往下看去。穿透层层树木枝桠，隐约可见坑底的情形。寒意浓重，死气阴沉……

　　不过少顷，林一猛地收回了神识，轻轻皱起了眉头。那阴寒之气，竟有吞噬法力之能。怪不得此前的童里等人对此颇为忌惮，原来真有古怪！难道是那玄冰禁制所致？

　　林一斟酌了片刻，往前虚空踏去，身影一分为二。他以魔尊之体立于天坑之上，周身气势稍稍一变，随即衣袂翩翩直奔下方而去。其本尊则于坑口前盘膝而坐……

　　不过须臾，林一穿过了那一线树木的缝隙，渐渐临近坑底，下落之势跟着慢了下来。他凝神四望，暗暗小心。

　　天坑的坑底，已非仙奴等人离开时的情形。四周霜雾重重，当间冰潮盘结，且有寒气翻涌，煞是阴森而可怖。这好似一汪数百丈的寒潭，被遗落在这地下的深处，有心重见天日，却又因沉寂太久而郁郁无力，只得化作阵阵雾霭汹汹而上，宣泄着无数万年来的不甘与寂寞。而其所散发出的彻骨寒意，足以吞噬一切生灵……

　　林一离地十余丈，神色迟疑。一块沉寂了无数万年的玄冰，还能有这般骇人的禁制之威，来历绝非一般。若因此而转身错过了什么，着实不应该啊！

　　忖思片刻，林一伸出右手轻轻一弹。一点金中带赤的火焰脱指而出，犹如流星般直奔下方而去。倏忽之间，火光寂然而灭，四周暗黑如旧，只有无尽的寒意氤氲弥漫不休。

　　林一微愕！时至今日，他对于诸多修炼的法门，虽说还不能尽数熟谙于胸，却已不是当年初登仙道的无知小子可以相提并论。

　　据悉，人之真火有三，分别为三昧真火、本命真火，离火。当修士的元神大成之后，三昧真火的威力随之提升，化作本命真火。待修至仙人境界之后，本命真火将阴阳逆转，成为愈加不凡的离火……

　　方才可是本命真火，稍加尝试之后，竟如此的不堪？

　　林一不以为然地摇了摇头。哼！若天煞雷火还抵挡不了玄冰之威，权当今日白跑了一趟。他屈指又是一弹，一点黑黄的火焰激射而出，烈油溅水般的“刺啦”一下，直沉坑底而去。四周气机为之一顿，诡异莫测的寒雾猛烈震荡起来。

　　“呵呵！”林一得意地怪笑了声，挥袖轻拂，天煞雷火疏忽而回。他抬手祭出一套法诀，火光砰然炸开，迅即化作星星点点，转而覆于周身上下。来自于后土仙境的十八式“明火印”，与九句“明火诀”，可控天下之火，此时由其施展起来倒也灵巧自如！

　　林一有了天煞雷火护体之后，未作耽搁，身形陡然坠下。转念之间，他已穿过寒雾与数十丈的山石。随着眼前景物一变，他猛地止住了去势。

　　寒雾之中，透着几点黯淡的荧光。一块十余丈方圆的玄冰半掩半埋着，其中的人影清晰可见，无不瞪着双眼，神色中隐有愤怒而似有不甘，便这么被冻结于很久之前的一刹那并直至此时。与之相隔尚有两三丈远，浓重的阴寒与死寂逼迫而来，使人不寒而栗！

　　林一惊嘘了下，稍稍退后。未几，他仰头看去，想象中的一出情景，慢慢浮现在了眼前。一群修士，或是一群仙人，被大神通者施展法力禁锢之后抛落星空，最终砸入这地下的深处……

　　愣怔了片刻，林一收回眼光看向玄冰，又禁不住暗暗摇了摇头。那些仙人的遗骸若真是来自崩坏的远古，可见当时的混乱与惨烈。而一式神通便虐杀百余位仙人，更是出乎想象啊！

　　林一定了定心神，抬手弹去一缕天煞雷火。灵巧的火焰化作一条尺余长的火龙，轻易穿过了寒雾，却在触及玄冰的瞬间猛然一顿，转而被迫返回。

　　见此情形，林一有些意外。天煞雷火不畏玄冰，却破不了其中的禁制？他带着谨慎往前几步，运转目力凝神看去。稍后，其又围着玄冰慢慢转起了圈子。

　　直至过去了一炷香的工夫，林一才停了下来，已是兴致索然。修士死了之后，乾坤戒随之显现。而他转悠了这么久，玄冰之中只有百余栩栩如生的死尸，根本寻不见乾坤戒与法宝的踪影……

　　一无所获，林一心生去意。死人的便宜，不占也罢！而他尚未转身，却又抬头看去……

　　天坑的坑口前，林一的本尊从静坐中睁开了双眼。有魔尊身临险地，他对彼处的情形一清二楚。稍作忖思，其抬手摸出原来的那个鬼珠，神识传音道：“我有话问你……”

　　过了好一会儿，鬼珠之中毫无动静。

　　林一嘴角一咧，又道：“吴融前辈！在下有事请教……”

　　鬼珠内黑雾涌动，神识可见一个中年男子的身影，一脸的倨傲，不耐烦地说道：“你还是死了那份心吧……”

　　这位便是鬼灵修士吴融，还对上回被逼为仆一事耿耿于怀。林一微微一笑，说道：“前辈乃远古的高人，罹难之后才不幸零落于此。不知您与众位手下有否留下遗骸……”

　　“你要作甚？”吴融顿时便如炸了毛一般，话语声中透着阴森寒意。

　　林一眼光一闪，颇感意外，小心说道：“前辈莫要误会，我是说……你可认得地下玄冰之中的那些仙人遗骸？”

　　吴融知道错怪了人，气势缓转，带着怨气说道：“哼！鬼珠封禁也就罢了，又有乾坤戒阻隔，谁人还能知道外边的情形……”话至此处，他转而意外地问道：“你所说的又在何处……”

　　林一没有答话，而是手拿着鬼珠，起而往前一步踏去。随之瞬间，一点微弱的天罡雷火飞出身外环绕上下……

　　地下的洞穴之中，林一本尊现身之际，魔尊与其合二为一。他离地三尺，穿过浓稠如水的寒雾，来到了玄冰之前，伸出右臂摊开了握着的手掌。许久之后，鬼珠内传来一声沉重的叹息，仿若有往事不堪回首，又好似岁月钩沉，片光残影中尽是难言的苦涩……

　　林一眉梢松动，暗有期待。

　　又过了片刻，吴融涩然出声：“此乃九玄天禁所致……怎会被你寻到……”许是不愿旧事重提，他又黯然一叹道：“不认得！”

　　林一有些失望。鬼珠内，还有数十合体的鬼灵，皆为吴融的手下。若有当年留下的遗骸，或可借尸还魂，还能趁机获悉更多有关远古的秘辛。如今一句不认得，倒不好继续询问下去。

　　罗家的天罗禁已让人神往不已，一式“天罗地网”的仙法更为镇山的神通，只怕还不如这“九玄天禁”厉害！

　　不过，一山还有一山高，再厉害的神通又能如何呢！玄冰中的这些仙人，想必亦都是叱咤一时的风云人物，还是落得个冰寂沉沦的下场，渐渐被光阴抛弃并淡淡遗忘。即便如此，这条道上的前仆后继者依旧是络绎不绝。自己又何尝不是如此呢……

　　林一稍稍出神，随后落下伸着的手臂。他冲着玄冰中的人影欠身拜了几拜，转而便要离去。

　　有人诧异道：“你这小辈品行不佳，俗不可耐，却懂得逝者为大的道理。此时又为何要空手而归……”

　　这不糟践人吗，还品行不佳、俗不可耐？林一身形一顿，举起手来，有些不忿地辩解道：“掘取几块晶石而已，何至于遭致如此奚落……”

　　鬼珠内的吴融哼了一声，讥讽道：“你掘取的可是鬼灵轮回之地的晶石，行径之卑劣，比起刨坟掘尸发死人财，要更为不堪……”

　　俗语有云，打人不打脸，揭人不揭短。这位对鬼灵域的往事念念不忘，一点情面不留啊！林一神情一窘，不无尴尬地说道：“已然错了，又能如何呢？若非你在一旁拾掇，我又岂能得手……”其自知理亏不愿多说，转而好奇问道：“吴前辈！你方才的空手而归又为何意……”话说一半，他脸色一红。自己看似洒脱，有了好处还是挪不开脚步！唉！真是俗不可耐……

　　自嘲一笑，林一继续往上而去，却听吴融接着悠悠说道：“仙人之躯，皆为千万年的淬炼而得，虽没了生机，却无不是仙器一般的存在。若就此抛弃，岂不可惜？”

　　闻言，林一急忙止住了身形，毫不隐晦地问道：“直说了吧，那些仙人遗骸对您有无用处？”

　　吴融不屑地回道：“老夫岂肯委身于他人之躯……”他迟疑了下，又道：“或许，对我的手下有些用处……”

　　林一眼光一闪，转身返回，呵呵笑道：“罢了！林某便是一俗人！”


第970章 返回界内

　　这是天嗣仙域的一个小镇，名为天牛。

　　天牛镇上，有大仙门辖下的一个星际传送阵。据说，前往惠天的阵法开启了。

　　镇子的西头，一座百丈的山岗郁郁葱葱。此处，称为牛头岗。从其平坦的石阶往上，便是传送阵的所在。

　　天色尚早，牛头岗下有修士往来不绝。

　　另有五人聚在一处。其中的林一背手而立，独自远眺。那云雾天空之中，一轮日头时而晦暗，时而熠熠光明。

　　仙奴站在师父的身旁，好奇地东张西望着，小女儿家的神态自然而然。这两人身后的不远处，童家的三兄弟则是垂头丧气的模样。

　　童里稍稍振作了下，自言自语道：“我辈修士，没有凡俗间故土难离一说。权作出门远游一趟……”他冲着左右牵强一笑，安慰道：“呵呵，没啥……”其两个兄弟挺了挺胸，佯作轻松不成，又没精打采地垂下脑袋。修炼了数千年，尚未成仙，却成了奴仆，还有苦难言。唉！命运多舛啊！

　　仙奴转身看了一眼，三兄弟顿时没了声。她恍若未觉一般，往一旁偎近了一步，轻声问道：“师父，您此次可是专门为了奴儿而来……”

　　林一点了点头，并未说话。

　　仙奴秀眸含波，微微垂首，腮边露出一抹欣然笑容。少顷，她学着背起了双手在原地摇晃着，一如风中摆柳般的婀娜多姿。有意无意间，发觉自己的身高才及林一的肩头，她禁不住又是嫣然抿唇，俏皮的神色中尽是抑制不住的愉悦……

　　林一没有在意身旁的动静，而是回想着天坑中的情形。在吴融的拾掇下，依仗着天煞雷火，费了一番周折，他还是除去了地下玄冰四周的阴寒桎梏。之后，其将那一大块玄冰收入一个乾坤戒中。至于如何破除玄冰禁制，还须留待日后再想法子。

　　吴融曾说不愿屈身于他人的体内。其无心之言，总是暗含玄机。

　　鬼灵之士，所少的不过是一具肉身罢了。真若有了仙人的遗骸用来合体修炼，飘忽不定的游魂，便会成为有血有肉的真正修士。

　　或许，这才是吴融的真正用意。

　　这位鬼灵前辈看似执拗，却又不失睿智。其不仅知道鬼灵域那位老者的姓名，彼此间还应当颇为熟悉。由此看来，他与他的手下，来历绝不简单！

　　无论怎样，都不能轻易放纵。那可是数十个修为高强的鬼灵，除非尽在掌握……

　　便于此时，淳于风从牛头岗上循阶而下。他飘然到了近前，先冲着仙奴谦和一笑，才转向林一说道：“我已从来往的道友口中得知，因有妖族出没并四处劫掠，致使惠天一度混乱不已，传送阵被迫关闭了数日……”

　　听到了妖族二字，林一收回思绪微微一怔，示意淳于风接着说下去。对方自告奋勇打探消息，倒是尽心尽力。

　　淳于风又担忧说道：“据悉，有妖王带着数百妖族，于四下横行而神出鬼没。惠天各家高人联手驱逐，却难觅敌踪，已通传界外仙域严加防备……”见仙奴神色讶然，他善解人意地安慰道：“仙子勿忧！我等返回界内，便可远离祸端……”其又不可思议地叹道：“想不到啊！仙域之外，还有妖域的存在！非我族类，祸心难测……”

　　仙奴的小脸微微一寒，根本不理会淳于风，而是昂首看向一旁，眼光中露出征询之色。

　　妖域的妖王主动现身，颇为罕见。不用多想，十之八九为了妖坛一事而来。林一与仙奴稍稍对视，眉梢一挑，不动声色地说道：“返回界内……”

　　这一刻，师徒俩心有灵犀。

　　淳于风松了口气，忙道：“诸位随我来……”其转身便走，忽又停转，有些尴尬地分说道：“由此阵法传送，每人仙晶十块，可不便宜……”他自家拮据，生怕别人也不富裕。真若如此，不如将丑话说在前头，以免到时候彼此难堪。

　　林一无动于衷，慢步往前。

　　仙奴四下打量，左近没人。她冲着那三兄弟吩咐道：“入我……手镯！”说着，其抬起手腕露出一个石镯子。

　　童家的三兄弟正去意彷徨，闻得此言，干脆站在原地不走了。老大童里带着难看的笑容，不情不愿地说道：“仙子！这是何意……”童力与童离跟着附和道：“若是仙晶都掏不出来，我兄弟以后的日子怎过……”

　　仙奴不容置疑地说道：“家师的仙晶来之不易，能省下来一块是一块。”她端详着三兄弟的神情，恍然道：“天狼两人可以俯首听命，早早已被家师收在身边，而你等却忤逆不从，分明是想早入轮回……”其转身便走，手上已多出一枚玉简来，轻描淡写地又道：“与我讨价还价的下场，顷刻便知……”

　　仨兄弟不敢有二心，而高手的矜持尚在。如此这般，不过是想着挣得几分仆从该有的脸面罢了！身为合体的修士，装入女子的手镯中，太不像话了！如今这小小的愿望都难以得逞，徒呼奈何！童里脸色一苦，与两位兄弟招呼了声，匆匆隐去了身形，急急遁入仙奴手腕上的妖圈之中。

　　“哼！只此一回，下不为例！”仙奴不加颜色地叱了一声。其脚下不停，追上了林一，情不自禁地扯动了下对方的衣袖，邀功似地自得笑道：“省下了三十块仙晶呢！”随着相处日久，她与师父愈发的亲近……

　　林一脚下一顿，回首瞥了眼。对方粉舌一吐，悄悄缩回手去。他接着往前，嘴角露出一抹笑意。未几，其又暗暗长吁了下。喜欢扯着自己的衣袖的，有过两个女子……

　　在仙奴出声说话之际，淳于风已停了下来。当一对师徒从身前走过，他犹自冲着那摇曳多姿的身影默默出神。

　　那女子已非当初所见的模样，却更是让人心动不已。其柔弱中添了几分冰霜的冷傲，静美中多了脱俗的惊艳！她若能对淳某人这般的随性自然，纵使挨打挨骂又有何妨！

　　……

　　天罗仙域，罗家后院的静室之中，两人相对而坐。

　　罗清子手拈着长须，诧然道：“兄长！你再说一遍……”

　　罗坤子点了点头，不急不缓地说道：“我罗家一直要找寻的那个林一，在我罗家的洞府结界呆了六年之久，与一女弟子合谋窃取雨子的画轴而事发，被罗恨子长老带人追杀……”

　　不是没听清方才的话，而是太过意外了。罗清子松开长须，摆手止住了罗坤子，沉吟着自语道：“他一个来自下界的炼虚小辈，竟以外门弟子的身份潜伏于我罗家，别无所图，只为窃取雨子的画轴，并有人甘为内应而不惜性命……”他看着罗坤子，问道：“你意下如何？”

　　罗坤子答道：“匪夷所思！”

　　罗清子接着问道：“同为一个炼虚的小辈，不仅破开罗家的洞府结界，还差点杀了梵天修为的罗恨子，该如何看待？”

　　罗坤子不明所以，随口回道：“难以相信……”

　　罗清子又问：“还是这个小辈，从下界窜到界内，再大老远跑到界外肆意妄为，不奇怪吗？”

　　罗坤子想了想，无言以对。

　　“一点都不奇怪……”罗清子两眼中精光一闪，沉声说道：“据界内所传，如你方才所说，他一个年轻人，不仅得到了昊天塔的宝物，还有着妖、魔、道一体的逆天修为，更是对雨子的画轴情有独钟，岂不就是应验了那句话……”

　　罗坤子似有所悟，又不解地问道：“雨子的画轴怎会与一个下界的小辈有所牵连？家主是说……”

　　罗清子稍作迟疑，说道：“那画轴乃雨子生父意外所得，乃来自远古之物，曾有人对之颇为忌惮……”话到此处，他心有顾忌而不予多说，转而幽幽自语道：“七星降劫难，明月保太平……”

　　绕了一圈子，罗坤子总算是明白了家主的用意，失声道：“当年的七星伴月，早被传言为寰宇动荡之兆。而每逢天地大乱，必有应劫之人。林一是七星、还是明月？他怎会……”

　　“他又为何不会？”罗清子的神色凝重了许多，说道：“你我早有耳闻，紫薇仙境之中有当年仙帝留下的传承，非凭借着昊天塔的宝物而不可得。此外，雨子的画轴，同样与远古秘辛有关。那小子从下界一路蹿了上来，所作所为，无不直指一个去处……”

　　罗坤子微微变色，说道：“远古仙域，唯仙帝独尊……”

　　“慎言！”罗清子郑重叮嘱了一句。对方不敢大意，稍稍缓了口气，颔首称是。他又似有所指地示意道：“你我兄弟心里有数即可！管他是七星，还是明月，早便有人在等着呢！”

　　罗坤子沉思片刻，还是有些疑惑地问道：“林一与罗家已势同水火，以后又该怎样呢？”

　　“呵呵！”罗清子好似早有成算，抚须淡淡一笑，不置可否地说道：“圣贤不出，皆为妖孽！”

　　罗坤子心头释然，神色亦跟着轻松了许多。须臾之后，他忽而又想到了什么，忙道：“还有一事尚未禀明……”

　　“何事？”罗清子问道。

　　罗坤子说道：“妖域内乱，有妖王带着一群妖物出走，并窜至我仙域为非作歹……”

　　“哦？”罗清子深邃的眼光一闪……


第971章 天沐风雨

　　“此星，名为天沐，乃是我等途中的又一中转之地。仙域内外相隔甚远，长途传送负担颇巨，寻常修士难以承受，不得不如此这般……”

　　天沐，一个百万里大小的星辰。它孤零零飘荡在星空之中，连通仙域内外，又被称为“继星”。这儿没有仙门，也没有凡人，只有数百来自各地的修士。其中多为炼虚及化神的修为，鲜见几个合体的高手。

　　“天沐星，有两处山谷，一为沐风，一为沐雨。其传送阵法各一，分别通往界外与界内……”一行三人离开了身后的传送阵，转而行走在一道山谷之间。其中的淳于风与林一、仙奴并肩而行，不忘手指四方分说道：“……两处传送阵，皆为前辈高人所留，有往来修士见此地元气浓郁且颇为僻静，索性盘桓不去，渐渐成了这般模样。我等要去的沐风谷，尚在五十万里之外……”

　　眼前的沐雨谷，只是一道寻常的山谷罢了。其狭长而平坦的谷地，仿若一条街道；两侧山岗上错落的石窟，便是客栈、酒肆与商铺的所在。有人挨着自家门前摆售着玉简与天材地宝等物，还有人三两凑至一起谈经论道，无不神态悠闲而逍遥自在！

　　淳于风东奔西走了数十年，各地的风貌了然于胸，此时信口拈来，倒也挥洒自如。见林一听得专注，仙奴连连颔首，他颇为振奋地又道：“我等借助阵法中转了三回，已然远离了界外。如今衡天在即……”即将返回衡天门，前后心境迥然有别。是一路上了省去了仙晶，还是达成师父所愿，抑或是遇上了心仪之人？他抹了把淡淡的胡须，笑道：“奔波在外已甲子有余，此刻竟有近乡情怯之感，呵呵……”

　　此处可以见到的修士不过数十位，其他的想必是躲起来修炼去了。而有本事、有仙晶，并借助传送阵横越仙域者，寥寥无几。故而，十余里长的山谷之中，只有这来自界外的三人在信步闲走。

　　仙奴对淳于风的感慨很不以为然，转向一旁问道：“师父！您家在何处啊……”

　　一截数尺高的木桩横伸着，稍稍挡住了去路。其上面带着几片绿叶，还被削平刻上了字迹。林一停下了脚步，默默打量着。听见仙奴问话，他没有应声，只是抬手指了指心口。

　　仙奴若有所思之际，淳于风跟上一步，看着木桩念道：“沐风沐雨路茫茫，杏花为酿酒正香。且去醉中寻一梦，醒来明月过冷江。呵呵！好有意境……”他摇头晃脑地品味一番后，接着又凝神看向那下端的一行小字，出声道：“邢记仙铺，买卖自愿……”其恍然点头，转向林一与仙奴分说道：“原来是块铺子的招牌，别出心裁啊！”

　　在木桩左方几丈外的山脚下，是一间无人的洞府。其门前地上搁着一块木板，上面摆放五、六块玉简，没有禁制防护，另有一行小字：仙晶十块，任取其一。

　　这般简陋而又别具一格的仙铺，倒是少见。没有掌柜，丢下仙晶便可任意取走一枚玉简。

　　见此情形，仙奴心生好奇，抬脚走了过去。淳于风忙跟在一旁，难以置信地说道：“玉简价值不菲，怎可无人看守？仙晶搁在此处，被人顺手拿走了反而不美……”

　　沐风沐雨路茫茫，杏花为酿酒正香。且去醉中寻一梦，醒来明月过冷江。林一依旧看着那截木桩静静出神。与其风雨迷茫，不若采花酿酒醉中寻梦。这位邢掌柜倒是洒脱！而梦醒之时，又该如何……

　　洞府前，淳于风逐一拿起玉简，说道：“仙域的舆图，炼制百花酒的秘方，五行搬运之术……”其愕然失笑，冲着一旁的仙奴示意道：“呵呵！皆为无用之物，怎值得十块仙晶？”

　　这些东西对仙域的修士来说，再也寻常不过。而其中酿酒的秘方与搬运之术，却让仙奴爱不释手。或许，她是为这没见过的买卖而生出了兴致。

　　“只须将仙晶放于此处，我便能拿走所售之物吗？”

　　仙奴问了一句后，左右张望。掌柜的依然不现身，远近根本无人理会这边的情形。她看向淳于风，清澈如水的眼光中涟漪微动，满是欣奇与诱人的神色。

　　淳于风心头一乱，忙脉脉含情温和说道：“正是如此……”对方却是一瞥而过，回首说道：“师父……”

　　淳于风稍显无措，神色尴尬。

　　几丈外的木桩前，林一抬头循声看去，不以为然地笑道：“随意便是，送你……”他抬手抛出一个装着仙晶的乾坤戒子。

　　途中几次借用传送阵，皆是仙奴垫付的仙晶，林一并未过问。而其从来都不是个吝啬之人，只是不想惹来路人的留意罢了。既然弟子张口，他这个当师父的有求必应。

　　淳于风太过于专注，因而会错了意。而无心之下的林一，爱徒心切同样如此。

　　仙奴接过了乾坤戒，才想说身上不缺仙晶，忽而小嘴半张，失声道：“如此之多……”她自知失言，忙噤声不语，又惕然四顾，还悄悄从淳于风的身旁往后退了一步。乾坤戒中，足有五六万的仙晶，若是被外人知晓，势必眼红……

　　“师父……”仙奴又唤了一声，神色惴惴。

　　林一心中了然，满不在乎地说道：“若是不够用，为师还有……”他微微一笑，转而背起双手踱步往前。

　　“多谢师父，已然足够啦……”仙奴以手掩胸，轻舒了口气，转而欢欣不已。师父连鬼灵域的晶石都不愿错过，可谓生财有道。她放下心来，随手掏出三十块仙晶扔在洞府门前的木板上，又拿起上面的两枚玉简转身就走。

　　淳于风愣在原地，不明就里，急道：“仙子，您多掏了十块仙晶……”

　　仙奴飘然追上林一，头也不回地说道：“那掌柜的诚信待人，理当如此！”

　　淳于风心生疑惑，又道：“仙子曾有言，令师的仙晶来之不易，怎可如此挥霍？”对方不加理会，他自讨没趣，忙跟过去抬手说道：“我不过随口一提，仙子切莫介意！”

　　三人前后出了小镇所在的山谷，相继踏空而起。淳于风犹自回首张望，暗暗诧异。那洞府门前的仙晶依然安在，为何不见有人占便宜？

　　林一见淳于风神色异常，问道：“于风道友，可有不便之处？”

　　淳于风摇了摇头，不无感触地说道：“我每回途径天沐的风雨小镇，来去匆匆，并不曾有所留意。今日方知，此地看似荒僻，却宁静悠然而不见喧嚣与私欲纷扰，使人欣羡不已啊！”

　　林一点了点头，深以为然。天沐星远离各大仙域，好似一方被遗落的天地。而留守于此的修士，相处无间且道心自然。这般逍遥的日子，令人神往……

　　“咦？师父，那儿有人……”

　　仙奴伸手示意。林一随其看去。前方群峰环绕的一处山坳之上，有柳树池塘，有杏花满坡，还有人临水垂钓……

　　淳于风则是有些不解地说道：“不对呀！此地虽草木繁盛，却少有涧溪水泊，更无凡间的杏树杨柳……”他说的不错，天沐星元气浓郁，乃修士静修的绝佳所在，却不见丝毫的灵气。此处莫说凡人无法存活，便是来自凡间的草木都极为稀少。

　　三人说话之际，慢慢临近那片山坳。池塘边垂钓之人丢下手中的竹竿，起身扬声笑道：“这有何难？岂不闻，世上还有搬运之术！”

　　那是个身着青袍的中年男子，有着炼虚后期的修为，留着三绺黑须，面相随和。他举手相邀道：“沐风沐雨路茫茫，杏花为酿酒正香。几位道友不妨小憩片刻……”

　　仙奴明眸一闪，悄声示意道：“师父！邢记仙铺的掌柜……”

　　“邢乐子，见过三位道友！”那人无心隐瞒，笑着说道：“承蒙三位的惠顾，还多赠了十块仙晶。今日有缘，便让邢某以杏花酒答谢……”

　　那垂柳池塘，让林一想起了那些已然逝去的光阴。如今愈发的匆忙，来不及多喘一口气。曾经的悠然与宁静，一去不复返。而这天外之地，还有人这般逍遥，叫人自叹弗如！

　　“呵呵！衡天淳于风，幸会……”

　　淳于风飞了下去，随即有光芒微微闪过。偌大的一片山坳上，竟是布下了一道禁法，将满坡的杏花与十余丈的一方池塘笼罩其中。那池塘里微波荡漾，十几条鱼儿在游动不止。

　　林一见那道禁法并无大碍，便带着仙奴落在了山坳上。邢乐子看不透他的修为，跟着淳于风以道友相称呼。

　　彼此寒暄过后，邢乐子道出了自家的来历。其同为界内的修士，在天沐已呆了数百年。乐于一时的逍遥，他再没有离开过这个地方。

　　得悉眼前的三人从界外游历归来，邢乐子稍稍有些诧异。他拿出三个蒲团摆放在塘边的一株柳树下，又拿出一只玉壶来，笑着招呼道：“相请不如偶遇，且尝尝我酿制的杏花酒……”


第972章 杏花寒露

　　“杏花雨，晓寒露，清风百酿酒一壶。三位道友，请了……”

　　树下塘边，宾主四人相对而坐。邢乐子举酒相邀，颇为随和好客。他又带着舒心自得的神情接着说道：“我搬来池塘垂柳，凑一方云水趣味，呵呵！此间风景如何……”

　　淳于风一手执壶一手执杯，连连点头称好！

　　仙奴神色恬静，举止端庄。她拿着杯盏没动，默默看着师父饮酒。

　　林一举杯小呷了一口。酒味的清淡一如泉水，却有一缕芬芳悠悠不绝。饮惯了烈酒的火烧，乍一换了如此清冽平滑的味道，其不由轻轻皱起了眉头。抬眼见到邢乐子怡然自乐的模样，他心头一动，随口答道：“此间风景好，何不似神仙……”

　　“林道友修为境界不俗，所言甚妙！”邢乐子神色一凝，转而抚须笑道：“于这星天云外，远离纷纷扰扰，独守一方逍遥，岂非就是那真神仙……”

　　林一报以淡淡一笑。修为与境界有何干系呢，这不过是一个女子的感慨之言罢了！红颜易老，长生难求，只得清风冷月为伴，看寂寞慢慢老去，任梦想坠入轮回！

　　淳于风饮尽了杯中酒，咂巴下嘴，不以为然地说道：“静中念虑澄澈，闲中气象从容，淡中意趣冲夷。观心证道，无外乎此三者也！”察觉仙奴看来，他坐直了身子，颇有见解地又道：“而静中静非真静，乐处乐非真乐。道友匠心良苦，不过营造一方虚幻罢了！唯有重拾崩坏，再整秩序，我等方可成就真仙……”

　　“这位道友是说，远古仙域还有重现之日？”邢乐子问了一句。

　　淳于风正色说道：“有何不可？岂不闻百多年前天降异兆，大破大立，合该如是……”

　　“道友所言不差！只不过，即便是远古仙域重现，仙帝降临，又能如何……”邢乐子笑了笑，端着玉杯沉吟了下，说道：“典籍有载，远古仙域并未神仙乐土，同样有仇怨、有尊卑、有血腥的拼杀，最终崩坏虽为人祸，谁说又不是天灾呢！既然如此……”

　　邢乐子举杯冲着满坡的杏花与池塘垂柳示意了下，轻松说道：“……又何必执着于一念呢！此间没有仙帝，没有前辈高人的管束，我等数百同道还不是安逸度日？”他转向淳于风，又道：“仁者乐山，智者乐水。这位道友只见搬运营造，不识天地逍遥。真实虚幻，动静相宜，皆存乎于心……”

　　淳于风乃衡天嫡传弟子，境界不俗，却在一散修的面前落了下风，难免有些不服气。他暗自斟酌着，想要继续理论下去。

　　仙奴来到仙域的数十年，整日里被那对师徒纠缠着，甚少亲眼目睹修士间的论法证道。如今这两人说起话来绕来绕去，方知无趣……

　　林一把玩着手中的玉杯，若有所思。淳于风是想着有日重建仙域，惠泽天下。邢乐子则是人如其名，只求眼前的一方安宁。此番争执，没有谁对谁错。不过，那句话倒是头一回听到。即便是仙域重现，仙帝降临，又能如何……

　　“邢道友！你身在此处，又是如何搬运凡间之物？还有酿酒之法，可否说来我听……”仙奴不想听人辩论下去，适时出声。

　　邢乐子打量着不远处的娇美女子，只觉得赏心悦目。他颔首一笑，话语声温和了许多，说道：“呵呵！还要多谢这位道友的晶石呢！所谓的五行搬运之术，乃借助神识与五行之力的小法门，并无玄妙之处。凡间距此遥远，我可是无能为力啊！”

　　仙奴恍然道：“但有所用，乾坤戒子一装了之，便如这塘水、垂柳！你故弄玄虚，只想多买几块晶石……”

　　“我可是有言在先，买卖自愿啊……”邢乐子忙摆了摆手，又道：“据传，仙道高人可施展虚中生有的大神通，真正的搬运之法莫过如是……”

　　对于修士来说，五行变化的小法门极为寻常。而邢乐子口中的大神通，另有所指且并非妄言。林一听到此处，不由想起了那个自称皓度的老者。对方琢磨妖坛与鬼灵域之间蹊跷的时候，曾以双手虚空成阵，左右来去传送自如，颇为神奇。而万般法门，皆由阴阳五行衍化生成。

　　林一看向一旁的水塘，若有所思。不知不觉中，《五行正源》内的经文在识海中一一浮现。如其要义所云，五行轮回，季节更替。因春之繁茂，才有了生机延展；夏之炽烈过后，当有秋之凋零与沉淀；冷酷萧杀来临之时，万物敛藏……

　　少顷，林一的眼光落在了几丈外的一株柳树之上。看那枝条儿摇曳，体会着年轮的深沉，仿若听到有岁月在生根发芽，还有季节在怒放、挣扎……

　　淳于风见仙奴与人谈笑正欢，一时不便插话。他无意看向沉思中的林一，不由微微一怔。对方明明坐着，却给人消失不见了的恍惚。那原本淡然的神色中，竟是隐隐透着几分季节的沧桑……

　　“呵呵！我已将酿酒之法悉数相授，权作补偿你多拿出来的十块仙晶！只不过……”仙奴貌美，且出手大方，让邢乐子心生好感。见对方拿出那枚拓有酿酒秘法的玉简请教，他自然是知无不言，却又好奇问道：“这位道友不似好酒之人，为何独对酿制之法生出了兴致？”

　　仙奴手中的杏花酒，点滴未动。她说道：“只因家师善饮，我才如此……”

　　邢乐子连连点头赞许道：“呵呵！道友是要酿制美酒尽一番孝心，令师真是好口福！”

　　仙奴垂首浅笑，稍显羞涩，转而将手中的玉壶放在林一的面前，轻声说道：“师父！奴儿不饮酒，且留您慢慢品尝！”

　　见状，邢乐子的脸上没了笑容。此前寒暄之时，并未有所在意，还以为遇上了三位远游归来的同辈中人。而这个林道友深浅莫测，只当是另有隐匿之法，谁成想……

　　一个炼虚修士的师父，至少是位合体的前辈。念及此处。邢乐子忙起身冲着林一拱手说道：“林前辈……”

　　不知为何，淳于风的心里头有些不踏实。他跟着站了起来，却又自我安慰般地摆手说道：“林道友不拘俗礼，随意便好……”察觉仙奴看来，他忙收声不语。

　　邢乐子不明所以，一时僵在原地。又是道友，又是师父，怎一个乱字了得！

　　林一从那株柳树上挪开眼光，低头默然了片刻，转而收起了仙奴的那壶酒，起身说道：“多谢款待，就此告辞了！”

　　邢乐子见林一根本没有前辈高人的矜持，反倒是谦和依旧，不由为之心头一缓。其拱手相送之际，不忘赔礼道：“适才一时兴起，方与淳道友争执了几句。若有失礼之处，还望林……林道友恕罪！”

　　淳于风好似抓到了什么，趁机说道：“一味逍遥避世，难免动了欲念。须知正义路广，而欲情道狭，呵呵……”其长舒了口气，眼光转向一旁的仙奴。对方自顾起身走向师父，根本没在意他说什么。

　　林一冲着神色尴尬的邢乐子举手还了一礼，说道：“累了、倦了的时候，停下来喘口气，又有何妨呢！岂不闻，路茫茫，酒正香……”他淡淡一笑，转身踏空而起。仙奴与淳于风随其离去……

　　三人的身影渐渐消失不见，邢乐子犹自翘首远望而神有所思。林姓的年轻人不显山不露水，却有洞察万物之能。即便是自己的所思所想，也被他一眼看透。界内仙域日趋没落，何时出过这么一位高人？

　　须臾之后，邢乐子慢慢转身走向塘边，忽而脚下一顿瞪大了双眼。几丈外的一株柳树，原本枝繁叶茂，此时却枯黄殆尽，了无生机……

　　……

　　沐风谷的情形，与沐雨谷相差无几。而无论彼此，无风亦无雨。之所谓仙道茫茫，一如风雨征途！

　　一片光秃秃的山坡上，有三道人影从天而降。其中的淳于风落地之后，抬手指向前方山峰下的一个洞口，与林一、仙奴示意道：“借此传送阵，送我去衡天，呵呵！”

　　奔波了数十年，一朝满载而归。淳于风神采飞扬，步履飘然，头前带路之际不忘诚意相邀，说道：“回到衡天门之后，还请林道友与仙子多多盘桓几日，以便让淳某略尽地主之谊……”

　　林一并未应声，脸上带着一抹不置可否的笑容。他背着双手踱着方步，与仙奴并肩而行。山坡上空寂无人，数十丈外的山洞门前亦不见人影。

　　转瞬之间，三人相继踏入山洞。

　　足有百丈的山洞甚为空旷，一座阵法与两位值守的修士之外再无他人。那是两个炼虚初期的中年人，其貌不扬，各自守在山洞一隅盘膝静坐。见有生意上门，其中的一位起身招呼道：“每位道友十块仙晶，概不赊欠！”

　　淳于风适时止住了脚步，举手说道：“谁人欠过你仙晶不成，每回来去都是这句话……”对方不急不躁，呵呵一笑，说道：“既为买卖营生，又岂能免俗，道友勿要介怀！”

　　仙奴款款几步越过淳于风，抬手抛出了一把仙晶。那人拂袖一卷接过去，随即笑容更盛，冲其拱手说道：“多谢惠顾！不知仙子一行前往何处……”

　　淳于风底气十足地接话说道：“衡天门！”对方点头称是却站着不动，见仙奴并无异议之后，这才转身走向阵法。他无奈地摇摇头，自嘲道：“这位道友只认仙晶不认人，莫忘了淳某已往返于此不下数回……”

　　此处的阵法有三丈大小，十六根手臂粗细的石柱环列四周，为法力所笼罩而蓄势待发。那人走至一方阵脚所在，其中嵌有一块星空舆图。他打入手诀标示星位，头也不回地说道：“沐风谷虽说人迹罕至，而每月来往的道友没有一百亦有八十，经年过后足有上千之数，谁又怎会记得太多？我兄弟二人在此值守十载，从未见过道友，莫怪！”

　　那人说着话，往后退了两步，便要启动阵法……

　　淳于风不过是图个口舌之快罢了！他自知理亏，转向林一尴尬一笑。对方并未在意，而是慢慢转过身去。他微微一怔，只见有三人从洞口走了进来，沉声喝道：“且慢……”


第973章 以儆效尤

　　三人之中，为首的乃一干瘦的老者，神色中有惊喜、有诧异，还有几分疑惑。他出声喝止之后，身形一顿，缓缓抬起手来。其身后的两个中年人会意，退后几步堵住了来时的洞口。山洞之中，杀机弥漫。

　　另一位看守阵法的修士，适时从静坐中醒来，旋即从角落里闪到了同伴的身边。两人面面相觑，又无奈地摇摇头。有人的地方，便有纷争。莫要毁了阵法才好……

　　林一冲着来人嘴角一撇，神色如旧。见其如此从容，仙奴放下心来，一双秀眸闪动着好奇。师父的仇家还真是不少！

　　淳于风愣怔了下，暗呼不妙。来人并不陌生，还甚为熟悉，只是现身的时机太过不合时宜。临到家门口，切莫横生枝节。他急忙上前两步，挤出笑脸，拱手说道：“原来是成元子前辈与两位师兄驾到，呵呵……”

　　来人正是界内亢金仙域的成元子，当年在得悉暮苏戈灵子的用意之后，不甘落后地带着两位弟子走了一趟界外，并勾搭上了天罗的罗家。再之后，他又在四处游历一番，却不料返回之际，却于此处意外碰上了那个让人耿耿于怀的小子！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……

　　“哼！若非今日凑巧，老夫还蒙在鼓里……”成元子很生气。可怜自己一边要提防着被戈灵子甩了，一边还要想着为日后留下条退路，早已是心神疲惫。修士、修士，修炼之士。而自己修为无望，只得这般穷于奔波，徒呼哀哉！即便如此，末了又怎样？眼前的情形浅而易见，衡天果然与那小子暗中勾结啊！

　　成元子挥袖一甩，不假辞色地叱道：“你这小辈休得啰嗦！回去转告余恒子，就说林一已被老夫拿下，衡天背信弃义之举，定将大白于天下……”他合体后期的威势，迅即弥漫四周。山洞俨如牢笼，没人还能轻易逃脱。

　　淳于风脸色一僵，还想周旋几句，有人冷哼道：“大言不惭！林某人便在此处，有胆你动手试试！”他忙回首看去，心头一缓，却添了几分的不安……

　　林一往前踱了两步，下巴轻抬，眼光睥睨，凌厉的杀气沛然而出。双方威势冲撞之下，一声沉闷的“喀喇”声震人心魂。山洞内好似顿起狂澜，随即化作一道无形的狂风怒卷而去。

　　一个猝不及防，成元子连连后退了几步，阴寒的杀机依旧是咄咄逼人。他脸色一变，惊呼道：“且退……”话音未落，他带着两个弟子闪身蹿出了山洞。

　　“林道友……”见此情形，淳于风急忙抬手喊了一声。

　　林一并未趁机追出山洞，而是站着未动。他慢慢收起杀机，淡淡看着无人的洞口，问道：“何事？”

　　“啊……如此便好！无事、无事……”淳于风有些语无伦次，却是暗松了口气。

　　林一眉梢一挑，眼光掠过淳于风，转而往回走去，不以为然地说道：“我要杀人，还没谁逃得脱……”他冲着那两个守着阵法的修士点头示意了下，吩咐道：“开启阵法！”

　　……

　　不消片刻，成元子去而复返。其带着两个弟子祭出法宝，一阵风般地冲入了山洞。洞内只有一座阵法与两个修士，唯独不见了林一与两个同伴的身影。他厉声喝道：“人呢……”

　　方才跑得那叫一个快，此时倒是耍起了威风！两个看守阵法的修士暗自腹诽不已，却还是迎上几步见礼，如实道明了详情。

　　成元子在山洞外摆开了阵势，却无人应战，便觉得事有蹊跷。果不其然，返回山洞后对手已趁机跑了。前后不过数十年，那小子怎会有着不输于合体后期的修为？哼！如此虚张声势，岂能瞒过老夫的一双法眼。他人虽干瘦，两眼却是精光熠熠，挥手说道：“去衡天门，定要见个水落石出……”

　　……

　　一片数里方圆的湖水之中，静静漂浮着一块小岛。岛上一高大的石亭之内，便是衡天门传送阵法的所在。偶尔会有人影越过山峰飞来，再掠过湖面匆匆飞去，为这秀美景色更添几分仙家气象。

　　此时，两男一女走出了石亭的阵法。其中的淳于风满面春风，忙着与迎上前来的弟子打着招呼。林一则是带着仙奴越过几个等着出行的修士，漫步到了小岛之上。四周湖光山色，天上一轮巨大的星体……

　　“呵呵！万里之外，便是衡天门的衡天峰。家师或在闭关之中，请两位随我前去拜见……”

　　淳于风摆脱门中小辈的纠缠，大步到了林一与仙奴的身旁。他抬手冲着远处示意了下，理所当然地便要带着两人前往衡天门。

　　林一与仙奴并肩立于湖边，默默注视着湖面。微波涟漪之中，那轮星体的倒影如真似幻。当初走出九州至今，将近一百五十载。便是离开了这衡天仙域，亦有七十年之久。光阴如梭，一切不过转眼瞬间罢了！回首看去，还是那么的惊心动魄。举步往前，依旧风雨飘摇……

　　仙奴无意风景，从湖面上移开眼光转向一旁的师父。对方背着双手，身躯挺拔而气势沉凝。那刀削般的面颊淡黄如金，却硬朗有力。一双浓眉下，双眸深邃而淡远。还有披肩乱发与腰间的小葫芦……

　　看着那小巧的葫芦，仙奴的腮边泛起笑意，神情中透着几分娇憨的顽皮，悄悄伸出手指轻轻触摸了下又迅即缩回……

　　闻得动静，林一转过身来。他对淳于风的那番话浑若未觉，不紧不慢地说道：“我从不招惹是非，却总有是非上门。正如戈灵子与成元子，正如……”其话语一顿，看向淳于风，带着捉摸不定的笑容又道：“我素来与人为善，却亦从不吝雷霆之怒！”

　　淳于风眼光一闪，连连摆手说道：“林道友！衡天门对您毫无恶意……”

　　“哼！衡天门自私自利，背信弃义，令人不齿……”

　　淳于风循声看去，不由一怔。林道友说的不错，还真有人不识好歹！

　　石亭阵法中冲出来三人，正是气势汹汹的成元子与两个弟子。岛上的十来个衡天修士多为化神的小辈，顿时为之一惊，各自匆匆四散躲避。

　　转瞬之间，岛上只剩下了林一、仙奴与淳于风立在湖边，而成元子则是肆无忌惮地直扑而来，他的两个弟子还有恃无恐地祭出了法宝。

　　事已至此，淳于风来不及多想，急忙迎上前去说道：“成元子前辈！此乃我衡天门所在，当慎言慎行……”

　　成元子脸色阴沉，不留情面地叱道：“小辈让开，老夫自会寻你师父理论！”他大袖拂动，强劲的威势横扫而出，逼得淳于风连连后退，直至仓惶蹿到了湖面上才站稳了身形。而其犹自不依不饶地奔林一而来，盛气凌人地哼道：“哼！小子，若有合体的修为则罢，不然，你难逃老夫的手掌……”

　　林一的嘴角冷冷翘起，低头眼光一瞥，转而凌空飞起。

　　仙奴站着未动，却已是面若冰霜，抬手一挥娇声喝道：“与我困住那三人……”随着三道人影骤然而出，还有人恶狠狠吼道：“谁敢招惹仙子！活腻歪了……”

　　成元子见林一退避，才要趁势踏空追去，突然被凭空而出的三人拦住了去路。有埋伏？他急忙止住脚步，抬手示意两个弟子小心戒备，却又诧然不已。对方长得一模一样，皆双颊凹陷而气势狰狞……

　　于此同时，童里三兄弟各自蹿起散开，眨眼的工夫便已将成元子师徒围在了当间。老大童里守在传送阵前，杀机森然。他张口吐出一点光芒，冲着百丈外犄角而立的童力与童离招呼道：“先灭了这合体后期的老不死，再杀那两个小辈……”

　　小岛石亭前的那片空地上，成元子的两个弟子东张西望，惶惶不知所措。而他本人同样是满目惊愕，禁不住倒抽了口凉气。还以为那小子在虚张声势，却不料背后还藏着三个合体的高手。眼下以寡敌众，下场可想而知……

　　仙奴飞到了林一的身旁，出声清脆地问道：“师父！要死的，还是要活的……”

　　湖心小岛，杀机密布。目睹此状，淳于风全然没了之前的春风得意，反倒患得患失起来。此番本以为不负师父所托，还结识了一位心仪的仙子，可谓大获而归。殊不知振奋之下，却是忘了一桩大事。自己不仅带回了林道友，还为界内带来了莫测的变数！

　　界内八大仙域，修为最高者不过合体。随着这五位凶狠的合体高人到来，以后的衡天仙域，还以衡天门为尊吗？怪不得林道友不提前往衡天峰，是不愿，还是不屑……

　　淳于风想到此处，心头猛然一跳。他不敢怠慢，身形一动拦在了林一与仙奴的面前，拱手劝说道：“莫出人命才好，不然界内必将大乱……”

　　仙奴看向师父，一时拿不定主意。

　　林一不动声色地说道：“界内大乱干我何事？不过……”他话语一转，看着淳于风淡淡笑道：“既然你衡天门求情，则另当别论！那老儿死罪可免，活罪难饶……”其稍稍一顿，又道：“奴儿！稍加惩戒手段，以儆效尤！”

　　言罢，林一腾空而起，撇下众人直奔那巨大的星体飞去。淳于风想要阻拦，已无能为力！

　　仙奴秀眸一闪，娇声吩咐道：“家师有令，对恶人稍加惩戒，以儆效尤！”她白衣飘飘，跟着凌空而起。

　　童里带着一肚子的怨气恶狠狠地啐了一口，喝道：“你我兄弟在界内初显身手，正是立威之时！每人留下半条命……”

　　淳于风暗暗叫苦，再顾不得成元子的死活，急急转身奔向衡天峰。师父！您老人家再不现身，麻烦可就大了……


第974章 怪了哉的

　　八千里伏龙山，莽莽苍苍，气象巍峨。此处曾为衡天伏龙门的道场，如今已更换门庭，改为九州。其百里之外的伏龙镇，比起往年来要热闹了许多，随处可见到衡天修士的身影。

　　镇子临街的一家酒肆门前，两个修士把盏叙话。

　　“偌大的九州门，竟然没有门主，叫人好生奇怪！不知雍元道友可有耳闻……”

　　问话的是一位中年人，胡须稀疏，面皮细嫩，眼角带着一撮皱纹，神色中透着好奇。其炼虚初期的修为，乃衡天一家小仙门的门主。坐在他对面的同样是位半百模样的老者，须发灰黑，两眼在街道上巡睨不停，不以为然地说道：“明和道友初临此地，有所不知在所难免啊！九州门虽无门主，却有位大长老，乃炼虚中期圆满的高手，为人甚为精明，与衡天门来往颇密……”

　　“哦！九州门与衡天门渊源不浅呐！呵呵！请了……”雍元举杯示意了下，一口饮尽，转而谦和笑道：“据说伏龙山有仙器问世，尚不知真假。本人猎奇心重，才出门到此开开眼界，还请明和道友多多赐教才是啊！”

　　被称作明和的老者放下了手中杯，从街道上收回眼光，说道：“岂会有假？我于十年前途经此处亲眼所见……”对方神色一振，眼光一霎不霎，两边的皱纹都撑开荡平了。他却站起身来，嗓门一沉，稍显神秘地示意道：“于此等待下去徒劳无益，且随我边走边说……”

　　闻言，雍元恍然大悟。他左右打量了下，连连点头，丢下一块仙晶以作酒资，跟着明和穿过熙攘的街道走向了镇外。片刻之后，两道人影离地而起，直奔大山的深处飞去。

　　途中，雍元从明和的口中获知了仙器问世的由来。

　　十年前，伏龙山下曾有龙吟阵阵，瑞光冲天。九州门的弟子与左近的修士为之惊动，并认定那是仙器问世之兆。而当众人现身围观之时，一切又消弭无踪。

　　九州门的高手不甘罢休，便深入地下寻觅，最终还是一无所获。而有关仙器的传言却不胫而走，引得衡天各地的修士蠢蠢欲动。尤为叫人振奋的是，听说伏龙山又有了动静……

　　“三月前的伏龙山，天上有雷云滚滚却凝而不落，持续两日后消散殆尽，诡异非常啊！十年后又生异兆，或有仙器重宝问世亦未尝可知……”明和乃炼虚初期的修为，同样来自一家小仙门。他见雍元为人识趣，便与对方结为同伴，算是彼此有个照应。其分说过后，又手指前方示意道：“那道山峰遥看伏龙山，两者相隔千里，但有动静须臾可至。我二人暂且落脚，耐心守候……”

　　人在空中，远近情形尽收眼底。千里之外，随处可见修士出没。九州门对此毫不忌讳，任由衡天各家的弟子在伏龙山四周安营扎寨。而明和所选择的那道山峰独立成势，少了与人争执的担忧。雍元赞许道：“呵呵！我等占一地利，兼有人和，只待天运降临，定将功成也！”

　　明和大袖飘飘，神情自得。不消片刻，那道山峰已然近在眼前。恰于此时，他却脸色一沉，身形骤然一快，怒气冲冲地喝道：“不开眼的小辈，怎可抢我地盘……”

　　雍元循声看去，满不在乎地呵呵一笑。那千丈高的山峰之上，不知何时多出一人来，竟是位灰白胡须的老者。其不过化神后期的修为，身着农家才有的粗布衣衫，正忙着在几块大石头之间搭着草棚，俨然一个粗莽的山野村夫。

　　转瞬之间，两人在山峰上相继落下了身形。明和已冲到那老者的近前，伸手骂道：“小辈！聋了不成？还不滚开……”他在此处已有半月有余，转身之际便被一个化神的小辈趁虚而入，怎能不为之恼火呢！

　　那老者兀自摆弄着草棚，根本没在意身后的两人。而当一句“滚开”在耳边炸响之时，他慢慢转过身来，嗓音低沉且漫不经心地问道：“小辈骂谁呢？”

　　彼此相距尚有三丈远，盛怒而来的明和却禁不住往后退了一步。雍元到了他的身旁，亦是微微一怔。那老者身躯粗大，个头老高，灰白胡须茂盛，一双眼珠子不瞪自圆，脸上还带着古怪的笑容，好似遇上了什么有趣的事物。

　　明和神色一凝，未见对方有何异常之处。他一甩袍袖，盛气凌人地说道：“哼！骂你已是抬举，莫逼老夫动手而自讨苦吃！”

　　老者不为所动，脸上笑容依旧，却是将两只大手握在一起，捏得“嘎巴、嘎巴”直响……

　　见状，雍元忙伸手虚拦了一下。四周皆是各门各派的修士，动起手来怕是多有不便。而这老者有恃无恐，说不定便有前辈高人在背后撑腰。“且息怒……”他冲着明和劝了一句，又转向对方笑道：“你这小辈好没道理！此处已为我二人所有，岂可鸠占鹊巢……”

　　“放屁！”老者突然张口骂道：“老子还就占了这块破地方了，少他娘的啰嗦！再敢卖乖，老子揍人，哼……”其脸上已没了笑容，还多了几分莫名的骄横与嚣张。他目中无人地哼了一声后，晃动着粗壮的身躯，转而又走到了草棚前，自语道：“老子竟然吃不住日头的暴晒，真他娘的怪了哉的……”

　　明和已是怒火中烧，面如酱紫。从未被人这般辱骂过，是可忍孰不可忍！更何况面对的只是一个小辈，何须再忍……

　　雍元同样是错愕不已，却暗感几分不对头。那日头夺目，光辉熠熠，却并非炽烈焦灼而叫人不堪承受。而老者已钻到了草棚之中仰卧而睡，相隔如此之近竟难以看清人影。

　　见此情形，雍元不敢大意，急忙拦在明和的身前，颇为大度地劝说道：“此处足以容得下三人，何苦无谓相争……”

　　明和还想发作，念头一闪，随即窥见端倪，只觉得一桶冰水兜头浇了下来，满腔怒火渐渐消隐。其脸色一变，看向雍元。对方隐晦不明地点点头，转而走向一旁。他迟疑了下，随后跟去……

　　两人来至山峰的边缘，彼此面面相觑。未几，雍元郑重其事地坐了下来。

　　明和则是回头看了一眼，十余丈外的草棚中情形依旧。其难以置信地摇摇头，传音说道：“如此古怪嚣张之人，难道是来自九州门的高手不成？我等不如另去他处……”此处修士汇聚，藏龙卧虎，他为方才的莽撞有些不安。

　　雍元摆摆手，示意同伴稍安勿躁。他眼角的皱纹又挤成一撮，煞有其事地沉吟了片刻，用传音回道：“修士岂会怕日头的照晒？那人不愿错过伏龙山的宝物问世，这才有意借助草棚来施展禁法藏形匿迹。毋容置疑，只有衡天门的高人，或是来自别处的前辈，才会如此这般。既然彼此相安无事，我等不可妄动。以免招惹是非！”

　　“道友所言甚是！且静观其变……”明和深以为然。

　　此时，草棚里想起了呼噜声……

　　……

　　伏龙山十万里之外的一个小镇上，五人相继走出了一家酒肆。为首者乃一身着灰袍的年轻人，手里拎着酒坛子边走边灌，神态洒脱不羁。与其并肩而行的是位貌美惊人的白衣女子，脸上浅笑盈盈。两人的身后，则是跟着三个一模一样的中年汉子，皆人手一个酒坛子，很是轻松舒心的模样！

　　这一行五人，便是离开衡天门不久的林一师徒与童家兄弟。

　　“师父每逢异地便要买上一坛酒，非火烈劲猛而不欢。来日奴儿酿制的杏花酒却是清淡，怕是不讨喜呢……”许是重返衡天的缘故，林一的神色渐渐明朗，抬手举足间更多了几分沉稳自若，让仙奴为之欢愉不已，师徒俩说起话来亦随意了许多。

　　林一踱着方步，看着两旁的街景，微微笑道：“奴儿有心了！你酿制的美酒，为师又怎会不喜欢呢……”每逢异地逗留片刻买坛酒来尝尝，已成为了多年不变的一个嗜好。此举并无坏处，有时候还能救命！不过，他今日只想借机打听一下九州门的情形。而坊间的传闻，叫人意外而又有所期待……

　　“呵呵！仙子酿制的美酒定是琼浆玉液，不知我兄弟有没有这个口福……”

　　那对师徒的心情不错，童里借机套着近乎。他仨兄弟来到界内之初，小试了一回身手，借机将被逼为仆的郁闷宣泄了一通。而有人痛快了，自然有人倒霉！成元子被打成了重伤，那两个小辈更是丢掉了半条命。

　　仙奴念及仨兄弟有功，不吝赏赐。只要师父饮酒，见者有份，并许诺另有仙晶例奉。

　　故而，在老大童里看来，境况并非所想象中的不堪。有酒喝，还有仙晶，这日子着实要得。身为仆从有何妨？魂禁千年又怎样？从今往后看我兄弟横行界内……

　　童里饮着酒，昂首阔步。他两个兄弟见大哥如此豁达，也跟着放下了心思，抱着酒坛子一阵猛灌……

　　仙奴根本不理会那仨兄弟，自顾说道：“奴儿只为师父一人酿酒……”她忽然又想了什么，转而说道：“适才坊间传闻，伏龙山有仙器问世。而其所在的九州门，正是我等要去的地方……”

　　转眼之间，已到了镇外。林一丢下空酒坛子，踏空而起，朗声笑道：“既有仙器问世，怎可不去凑凑热闹……”


第975章 九州当兴

　　这一日的正午时分，骄阳似火，群山笼罩在一层氤氲的热浪之中。而伏龙山的四周，依旧是聚集着数百修士。不过，有人来凑热闹，有人觊觎宝物，有的却是为了寻人而来。

　　伏龙山两千里外的一座山峰之上，有两道人影默然站立。其中的一位老者，面容清癯，长须飘飘，神光内敛并若有所思。另一位则是身着青袍的男子，二、三十岁的模样，留着一抹淡淡的青髯，相貌俊朗而器宇不凡。

　　老者往前两步，临崖而立，扶须远眺。万里群山尽收眼底，唯独不见那人的踪影。他沉吟了下，缓声说道：“于风，你再将前后的情形说与为师听来……”

　　这一老一小不是别人，正是衡天门的余恒子与淳于风。后者见师父尚自疑惑不定，只得随后躬身说道：“弟子动身回转之际，偶遇林道友师徒并费了番周折才同返衡天，途中适逢成元子前辈寻衅……”

　　童家兄弟将成元子三人痛殴一顿，差点没将那湖心的小岛给拆了。淳于风根本不敢阻拦，急忙去寻师父前来解围。而一转身的工夫，打人的与被打的都没了影。童家兄弟耍够了威风扬长而去，成元子则与弟子借助传送阵仓惶远遁。

　　当时，面对那狼藉不堪的湖心小岛，听着弟子的简短叙说，余恒子错愕不已。而耗时数十年，眼看着一切有了眉目，又岂可半途而废？他顾不得多想，与弟子一道急急追来……

　　“……弟子本想带林道友拜见您老人家，谁想他……不知又去何处？”返回山门之初，便生出了这么多的意外，淳于风有许多话还来不及详说。或许，有的连他自己也难以说清……

　　余恒子的神识再次笼罩万里之内，众多隐匿修为的小辈一一现形。他默然片刻，自语道：“有人……对往事心存芥蒂，要借机立威啊！”其又微微忖思，转身问道：“那小子究竟何等修为，怎会带着三个合体的高手呢？”

　　淳于风没急着答话，而是伸出一只手掌。见师父皱眉，他这才无奈地苦笑了下，据实说道：“除了那童家三兄弟之外，还有两个天狼妖人……”

　　余恒子依旧是手扯着胡须，沉沉不语。

　　“林道友本人的修为难测，却对合体中期的童家兄弟一战胜之，并收为奴仆！神通之强大，毋容置疑……”淳于风顿了下，有些担忧地接着说道：“而他此番挟威归来，又得罪了亢金仙域。我衡天乃至界内，或有变数……”

　　余恒子抬头瞥了一眼，暗暗摇了摇头。灼灼日光之下，竟让人心头升起几分莫名的寒意。少顷，他忽而脸色一缓，释怀一笑，不无感慨地说道：“天道昏聩已久而无转机，唯独少了一分变数而已……”

　　……

　　另一处山峰之上，雍元与明和渐渐放下心来。那老者虽行迹诡异，却躲在草棚内只顾着酣睡。已然过去两日，彼此倒也相安无事。

　　“雍元道友！贵仙门距我所在的钟日峰不过百万里，以后两家可要多多走动……”明和回头看了一眼，草棚子情形如旧。他转向三丈外的雍元，如此传音说道。

　　雍元点头称是，细嫩的面皮上与眼角的皱纹里，满是笑意。他略略抬手，回道：“那是自然，你我一见如故！以后还望明和道兄多多帮衬……”

　　明和谦让道：“彼此、彼此！仙道多磨，理当相互扶持才是。你看那九州门，正因广结善缘，并有了衡天门倚为靠山，这才于短短的数十年兴盛如斯……”

　　“兴盛个屁！早晚要关门大吉！”

　　明和话未说完，便遭人讥讽。他微微一怔，与雍元面面相觑。草棚内已没了呼噜声……

　　那老者睡醒了？恰于此时，又一声动静传来。明和心头一跳，急忙与雍元凝神望去。一声悠悠的锵鸣从远方的地下传出，顷刻间响彻万里。随之刹那，一线金光直冲天宇。与此同时，数千里方圆的群山之间奔出了数百道人影，还有人欣喜若狂的喊道：“仙器……”

　　毫无征兆之下，仙器便这么问世了？叫人难以置信啊！猝然之下，明和与雍元有些手足无措。他二人才想踏空前去，身后突然有人骂道：“一群作死的东西，还敢在老子的面前打劫……”

　　明和与雍元皆是吓了一跳，才想躲闪，便被一道凶悍而又霸道的威势横轧而过。“砰”的一声，两人便如风卷残叶般地飞了出去，直至百丈远才堪堪稳住了身形。而那老者一脚踢翻了挡路者，正自凌空大步，猖狂不可一世……

　　一线金光来自伏龙山主峰的三千里之外，躲过了封山大阵，却是躲不过蜂拥而来的数百修士。其从地下激射而出，直上万丈高空才稍稍一顿现出了真身，引得四下里又一阵惊呼。那竟然是一把小巧的金剑，光芒四射，与日争辉！

　　群星逐日一般，数百修士冲到了金剑的十里之外。彼此相隔如此之近，顷刻即至。仙器问世，有缘者得之。且看各家施展手段……

　　便在众人奋勇争先之际，一个肥胖的身影突然越过人群，还不忘得意地大叫道：“天降仙器，九州当兴。一剑在手，谁敢争锋……”他甚为灵活矫健，眨眼之间便已将那把金剑抓在手中，却又诧异道：“咦？瞅着眼熟啊……”而其举动早已犯了众怒，数百件法宝急袭而至……

　　那人见状不妙，急忙喊道：“我乃出云子，九州门大长老，诸位不得无礼……”这时候谁还管你什么大长老，只管将法宝狂风骤雨般地砸了过去。他来不及啰嗦，转身破空遁去。而身形才动，上下突然多了一道盘旋的龙影，已然将其死死禁锢再也难以动弹。与此同时，一个老者霍然而至，一边探出右手抓去，一边挥动左拳用力横扫。

　　“轰——”

　　晴天一声霹雳，天地顿起狂飙。那老者拳头所向，恰如金龙狂舞，猛然将数百来袭的法宝尽数击飞了出去。而其本人傲然当空，岿然不动，手里所抓着的人影徒劳挣扎不已……

　　光芒四溅，法力反噬，数百修士狼狈不堪地回头逃窜。而其中却有一人退后数十丈便止住了颓势，同样是满目的惊愕。

　　“老东西，放开我……”

　　出云子被那老者的一双铁钩般的大手抓着后脖颈，周身上下的龙影虽已消失，而法力尽遭禁锢，根本逃脱不得，却依然死死攥着金剑不愿撒手。他惊骇不已，犹自不甘示弱地尖叫道：“仙器乃伏龙山仙脉蕴炼所得……足足耗尽了我仙脉的八成仙元之力，谁都休想……啊……老东西手下留情……”

　　在场的修士被那突如其来的老者吓得不轻，各自远远散开而惶惶不安。方才出手的，大半都是炼虚的高手啊！数百人的联手一击，威力超乎想象。而对方却是一拳惊四野，铁臂扫八方。那该是何等的修为、又该是何等的强大？即便是九州门威风凛凛的大长老，如今也成了待宰的羔羊……

　　半空之中，身躯高大的老者瞪着一双环眼，神情凶恶却又威武不凡。他虽粗衣布衫，却难掩身上所发出来的彪悍霸气。其轻若无物般地抓着出云子，四下张望，好似在寻找什么……

　　“老东西！还不撒手……”

　　老者在眼光在远处稍稍停留，突然发出一声怪笑。他猛地举起了手中的出云子，饶有兴致地端详着，啐了一口，骂道：“小胖子！再敢乱叫，老子捏死你……”

　　相隔咫尺，出云子总算是看清了老者的模样，心头又是一阵突突大跳。其竭力将金剑藏在一旁，油光锃亮的肥脸上露出谄媚的笑容，眼光中有狡狯的神色一闪而过，嘴上兀自强硬地说道：“老东西，这是我林兄弟的金剑，且放了我……哎呦……饶命……”话未说完，周身筋骨疼痛欲折，他顿时杀猪般地惨嚎起来。

　　“哈哈……”老者大笑，手上却不留情。出云子的叫声直透云霄，疼得眼泪都流了出来，直至此时，他才稍稍收力，不以为然地说道：“小胖子！若非林小子的缘故，老子早便生吞了你。这细皮嫩肉的，味道应该不差……”

　　泪眼恍惚之中，好似见到有人淌口水。出云子吓得七魂少了三魄，却又猛地察觉到了转机。其再不敢侥幸，惨哼了两声，急忙求饶道：“你是吃人的祖宗，我怕了你了……不过，我为林兄弟守护金剑数十载，岂可背信弃义，当宁死不屈……哎呦……”对方忽而裂开大嘴，他惊得两眼一闭失声嚎叫，却又诧然回首张望，脸上顿现惊喜。金剑突然脱手，瞬间化作一线金光直奔远处。有五人踏空而来，其中一人面带微笑……

　　数百位修士眼睁睁看着那金剑飞去，却没谁再敢出手抢夺。一线金光去若流星，还带起了一阵欢快的呼啸声，直直划过长空。仙器有灵，莫非有缘者到了……


第976章 哈哈哈哈

　　转瞬之间，金剑飞到了十余里外的一人面前。

　　那是一位身着灰袍的年轻人，乱发披肩，身若琅玕，举止沉稳。其面若淡金，双颊如削，浓眉星目，微微翘起的嘴角带着若有若无的笑意。他身旁跟着一位白衣仙子，貌美惊人。后面则是三位合体的高人，各自眉目狰狞且神情倨傲。

　　年轻人伸手接过飞到面前的金剑，稍稍抚摸了下，神色中略显感慨。少顷，他将之收起，冲着远方的那个老者打量不已。对方已将手中的出云子扔了，哈哈一笑，却未迎上前来，而是转身扑向了数百丈的一人，骂道：“他娘在一旁鬼鬼祟祟，老子捏死你……”

　　出云子虽逃脱魔爪，而法力尚未自如，跟块石头般的栽向了山谷。见老者要杀人，他又惊又喜又无奈地喊道：“林兄弟，那是余恒子，快叫老东西住手……”

　　出云子口中的林兄弟，带着仙奴与童家兄弟，赶来的还算及时。

　　林一在坊间得悉仙器问世的传闻后，便心生疑惑。伏龙山下的金龙剑，岂不就是真正的仙器！只不过它一直藏在仙脉之中，为何会闹出如此大的动静？而目睹如此混乱的情形，一切不难猜测……

　　出云子喊出了一嗓子之后，还是不可避免地坠落下去。随着隐隐的“扑通”一声，他的身影消失在山谷茂密的丛林之中。而其口中余恒子的大名，还是传到了在场修士的耳中。

　　余恒子，乃衡天仙域至尊。如此高人，亦来到了此处？很多修士只闻其名，此时见到了真身又是一阵惊奇不已。而其本人却有苦难言，一时进退不得。适才观望之际，免不了仙器的诱惑，他还是忍不住出手了。本以为趁乱可以讨得便宜，谁料异变迭起……

　　余恒子只是稍作迟疑，转身便走。众目睽睽之下，他一时拉不下脸来求饶，索性暂避一时。而其多了个心思，竟然直奔林一而来，还强作镇定地举手寒暄道：“林道友，别来无恙否？老夫等候多时……”

　　老者怎肯罢休，大步凌空一踏，骂道：“敢在老子面前装模作样……”他伸手抓去，一缕金风霎时困住了余恒子的身形。

　　余恒子本想奋力相抗，又唯恐无法收场。谁想那老者如此凶悍，出手便让人难以招架。举止困顿，法力渐遭禁锢。他慌乱起来，只得放下仙门至尊的矜持，张口喊道：“老朽诚意，苍天可鉴，林道友……”

　　危急关头，这位衡天门的高人是一点都不糊涂。跟身后的老者根本没道理好讲，唯一的指望还是那个那小子、那个林道友。

　　余恒子喊声未止，便与方才出云子的情形如出一辙，已被人一把抓住了后脖颈。此时距林一尚有数百丈远，怕在再难有所指望了。而对方却是呵呵一笑，又轻轻摇头看向别处，整个一瞧热闹的模样。

　　与此同时，童家兄弟突然蹿到了半空之中，冲着四方喝道：“九州重地，闲人回避。敢有忤逆不从者，杀……”

　　三个合体高手的威势骤然狂泻，凌厉的杀机顷刻间笼罩了百里、千里。在场的数百修士仓惶之际，山谷之中突然又响起了两声低沉而悠长、狂野而又让人毛骨悚然的嚎叫声，随之清风呼啸、狼影奔腾，继而冒出两个狰狞壮汉，狂躁的血腥气息弥漫天地，阴寒的死寂陡然降临。

　　不过瞬间，半空中飞虹流窜。数百修士扭头便跑，拼命远遁，唯恐落后一步而遭了祸殃。

　　远处的一山峰之上，原本落后的两道人影，此时终于抢占了先机。一人往东，喊着后会有期；一人往北，叫着雍元道友保重……

　　几个喘息的工夫过后，四下里人影凋零。九州门尚有弟子据守山门观望，还有人硬着头皮从远处飞来，只求放过师父……

　　老者抓住了余恒子之后，并未痛下杀手，而是将其拎着大步往前。他两眼圆睁着，大嘴巴咧着，神色莫名。

　　林一背着双手，凌空踱步，脸上同样带着捉摸不定的笑意。仙奴紧紧跟着师父，好奇地打量着那渐渐临近的老者。

　　数十里之外，匆匆赶来的淳于风冲着拦路的童里连连拱手相求。师父抢夺仙器意外遭擒，身为弟子绝不可临危退缩。可曾经相熟的童家老大竟然翻脸不认人，还将下巴抬得老高，俨然天地无情的架势，叫他有苦难言……

　　“哈哈……”

　　老者在半空中止住了身形，看着十余丈外的两人哈哈一笑。笑声中有惊喜，有意外，还有几分欣慰。

　　“哈哈……”

　　林一不急不慢地停下了脚步，冲着老者报以同样的哈哈一笑。在感慨与愉悦之中，透着几分亲切。

　　“哈哈！好、好、好……”老者突然又一阵大笑，连声称好之后，却又煞有其事地自夸道：“老……我的眼光着实不差……”

　　林一嘴角一撇，意味不明地笑道：“嘿嘿！我还是我！你怎会成了这般模样……”对方与曾经的那个金袍老者相去甚远，而五官眉目以及言行举止等等，不是老龙，又是谁人……

　　两人相见的情形，与似是而非的话语，让一旁的仙奴瞅着糊涂。尤为更甚者，对方虽为农夫的装扮，狂放的神态中却是霸气十足，且分明就是化神的修为，却轻易擒获一个合体后期的高人，着实难以揣测……

　　“哎呀！臭小子可是今非昔比哦！百年未见，又勾搭上了一个小美人……”恰于此时，仙奴身后突然有人说话。她心头一惊，忙躲向林一的身旁回头看去。一布衣长裙的女子凭空而来，娇美的容颜中带着狡黠的神色，冲其咄咄逼人地打量着，一本正经地说道：“小妹妹！莫要被恶人骗了，早早回家去吧……”

　　仙奴外表柔美羸弱，实则机敏睿智而心性坚韧。而乍一见到这么女子，顿时让人有了遇上对手的谨慎与小心。可如此泼辣的话语却是击中了她的短处，不由脸色一红，转身靠近了林一，慌张说道：“师父……”一句话道明了身份之后，其再不退缩，小脸一寒，娇声叱喝道：“你是何人，怎会躲过童家与天狼兄弟的阻拦……”

　　林一对身旁的动静不以为然，却还是有些期待地转身看去。

　　那鬼灵精怪的女子，一如当年的花尘子，精致而娇美的容颜更胜往昔，却一身粗布衣裙，头上还插着一枝野花，更添几分清新的妩媚。她正佯作吃惊地往后退去，又冲着林一蹙鼻一笑，说道：“我是何人？我是他的红颜知己哦……”其明眸一闪，转向不远处又惊呼道：“你我在此处备受艰辛，人家却四处逍遥，还收了美人为徒……”说话间，婀娜身影悠悠一飘便到了老者的身旁，还挥动起了一只小拳头回头示威道：“辰敖兄，揍那个没良心的！”

　　老者抚须大笑，神色中颇为自得。他手中拎着的余恒子却是极为狼狈，亲眼目睹这匪夷所思的一切，可谓是一肚子的疑惑无从排解。一下界的修士，才将亡命归来，怎会结识如此古怪的高人？自己坐镇衡天已久，从不曾有所察觉……

　　仙奴冰雪聪慧，早已看出蹊跷。而此时此刻，却要寸步不让。她神色冷峻，竟身形一动挡在林一的身前，凛然叱道：“大胆！敢对家师有半分不敬，当生死相见！”

　　林一没了方才的从容自若，而是满脸的错愕。其上前一步伸出手去，轻轻搭在仙奴的肩头上，以便让这个弟子稍安勿躁。对方神色如旧，却趁机依偎过来，显得颇为的乖巧顺从。他对此并未在意，而看着那对“兄妹”，一时之间瞠目无语。

　　百年过去，借助伏龙山地下仙脉，老龙与花尘子、或是千尘，皆以残魂之躯修成元神，当属意外之喜。而其一身古怪的农家装扮且不说，又怎会成为了兄妹呢？想当初，可是等着金龙剑内生出一番热闹的，如今这是怎么了？还有……

　　一个肥胖的身影从下面的山谷中晃晃悠悠升起，悲喜交加般地喊道：“哎呦！差点被那老东西摔死了……林兄弟，你可回来了……”

　　或许是有了兄弟这个招牌，仙奴暗中吩咐，童家与天狼兄弟并未阻拦，出云子一边揉着屁股，一边挤眉弄眼地奔着林一飞了过来。

　　出云子开创九州门，可谓用心良苦。正自郁闷的林一不过稍稍转念，对面的千尘却大惊小怪地尖叫道：“咦？身为人师，趁机占弟子便宜，放开你的爪子……”

　　闻声，林一猛地抬起手。千尘嘻嘻笑了起来，娇媚的神色中尽是戏虐之意。仙奴已是忍无可忍，小脸通红，娇声喝道：“辱我师父者，杀无赦！童家兄弟……”

　　出云子则是到了近前，瞪着双眼失声道：“花尘子，你这丫头没死……”忽觉得身后不远处有杀气逼人，他吓了一跳喊道：“林兄弟，你命犯桃花，流年不利……”

　　农夫模样的老龙趁机又一阵哈哈大笑，对眼前的这一出很是喜闻乐见。或者说，是幸灾乐祸……

　　此情此景，出乎所料。再加上出云子与不明就里的童家兄弟，一切都乱了套！林一紧锁的双眉猛然一挑，沉声说道：“奴儿住手！”他话语一转，冲着那对兄妹看了一眼，摇头叹道：“且放了余恒子，随我前往九州门叙话，出云子带路……”言罢，其一甩袍袖转身便走，却不想有人说道：“不能轻易放了这小辈，我捏死他……”

　　林一身形一顿，诧异回首……


第977章 自作主张

　　林一返回衡天以及重逢的喜悦，不过持续了片刻，便被突如其来的混乱所取代。

　　千尘，一如过去的花尘子，是个瞧热闹不怕动静大的女子。趁机添乱，乃其本性使然。而老龙的举止中却透着几分怪异，又是为何？

　　林一转身之际，老龙已将满脸惊慌的余恒子拎了起来，恶狠狠地瞪眼说道：“你是方才唯一看出老子真身的小辈，岂容蒙混过关……”

　　见状，林一心念急转，随即恍然。老龙与千尘皆修成了元神之体，等闲之人根本看不出蹊跷，却被余恒子发现了端倪。老龙粗中有细，应该另有计较……

　　稍作斟酌，林一踏步往前。仙奴守在他的身旁，依旧是粉面含霜，神色惕然。童家与天狼兄弟受其召唤，已从远处飞回。淳于风火烧火燎地跟了过来，生怕师父余恒子惨遭毒手。千尘则是冲着出云子连连点头，示意自己就是花尘子，而眼光却是时刻不离那对师徒，戏谑的笑容中还透着几分酸溜溜的味道……

　　“这……这位前辈！在下什么都没看到，什么都不知道，愿立誓为证……”余恒子暗暗叫苦，只得舍下老脸出声求饶。一朝受制，生死不由人啊！

　　老龙根本不予理会，狞笑道：“立誓有个屁用，还是捏死了干脆……”他虽满脸的杀气，却并未动手。

　　余恒子不明真假，急忙不顾一切地扭头喊道：“林道友！老夫对你并无恶意，苍天可鉴……”脖颈猛地一疼，他禁不住惨哼了一声，却听耳畔炸雷般地嗓门又起：“你他娘的还敢妄称老夫，作死……”其心头一哆嗦，呻吟道：“不敢……不敢……”

　　林一适时赶到近前，清冷喝道：“住手！不得无端伤人！”

　　这一回老龙倒是听话，一伸手便将余恒子给扔了过去，还颇为大度地说道：“罢了！送你一个人情，免得与我翻脸……”

　　林一的袍袖轻轻一甩，一道微不可查的龙影飞出接住了余恒子，随即又消失不见。待对方仓惶站稳身子，他颜悦色地抬手说道：“道友！受惊了！”

　　余恒子渐渐回过神来，只觉得桎梏顿解，法力无恙。衡天仙门至尊，被折磨成了这个样子，让人感慨良多！而有些事儿虽心底一清二楚，却还要装着糊涂。形势所然，未必不是良机所在。有无转圜余地，便在此刻。他再不敢托大，忙退后一步拱手说道：“道友情深义重，在下铭记于心……”其话音未落，淳于风匆匆现身，大呼庆幸，说道：“林道友！多谢仗义出手……”

　　“放肆！”余恒子胡须一抖，眼光在不远处的那老者的身上一闪而过，转身冲着弟子叱道：“仙门尊卑有别，还不拜见林师叔……”

　　淳于风微微一怔，随即面带喜色，往前几步躬身拜下，诚心诚意地说道：“弟子见过林师叔！”林一不置可否地呵呵一笑，其又忙起身转向一旁的仙奴，欣然说道：“师妹……”对方看都不看他一眼，犹自冲着某人示威般地怒视着……

　　余恒子不明白淳于风的小心思，也无暇理会。而此时此刻，高人当面，若能结识一番，亦算是一场莫大的机缘！他与林一颔首示意了下，带着恭敬的神情冲着老龙及一旁的千尘拱手说道：“在下衡天门余恒子！尚不知前辈……与这位道友该如何称呼……”

　　“哼！老子的晚辈都死绝了，你他娘的算什么东西……”老龙不屑地哼了一声，大手一挥骂道：“小胖子，林小子既然要去九州门，还不头前带路，信不信老子捏死你！”他蛮横霸道，气焰嚣张，根本未将余恒子放在眼里。

　　千尘却是随和笑道：“我啊……花尘子！乃林一的大师姐……嘻嘻！那小丫头还不喊一声师姑……”她冲着仙奴招招手，又是嘻嘻一笑，戏虐的神色没了，还多出几分装模作样的端庄来。

　　那布衣女子自称花尘子，让出云子深信不疑。想不到来自九州的同道还有幸存者，并与那恶人般的老东西关系匪浅，着实值得庆幸！此外，如今的林兄弟不仅修为难测，还带回了一个貌美如仙的女弟子，更有五位合体的高人追随左右，九州门前程似锦啊！还想上前询问几句，却见一只大手抓了过来，吓得他忙献上笑脸，转身便跑，不忘大喊道：“林兄弟，随哥哥我回家啦！”

　　“哈哈！小胖子油嫩水滑，再让老子抓一把……”许是憋闷已久，老龙忽而生出了玩耍的兴致，奔着出云子便大步凌空追了过去。

　　当年神州门的高人，成了如今的小胖子，看似乾坤颠倒，实则境遇迥然。所谓的仙道，便在进退徘徊之中愈走愈远！

　　余恒子师徒早已失去了仙门至尊的最后一分矜持，尚自尴尬立在原地。连番的意外，着实让人有些无所适从。

　　林一突然出声说道：“余恒子道友！此前恩怨过往不咎，以后还望衡天门多多关照！”

　　余恒子才想拈须沉吟，忙又摆手谦让道：“不敢、不敢！林道友多多指教……”

　　林一眸光灼灼，又道：“林某既然落脚九州门，便与衡天休戚相关。方才我那位老友的顾忌绝非儿戏，道友理当心里有数才是！”他的话中诚意十足，却又不容置疑。

　　余恒子微微愕然，随即长出一口气。寥寥数语，彼此尽释前嫌，还免去了诸多顾虑，为何不借机更进一步呢？少顷，他郑重说道：“道友所言，正是在下所愿。岂止休戚相关？当生死患难与共！”

　　“哈哈！”林一仰首爽朗一笑，转而举手相请，说道：“尚有事讨教，借步说话！”说着，他不理四周诸人，径自转身离去。

　　余恒子总算是有了一门之尊的镇定从容，大为轻松地笑道：“道友请！我正想去九州门讨杯水酒，呵呵……”他又冲着不远处的童家与天狼兄弟以及千尘等人抬手示意了下，才如释负重般地离开了原地。

　　仙奴才想动身，千尘笑嘻嘻地凑了过来，手拿一枝野花，摇头晃脑地说道：“小丫头！我真的是你师姑，彼此一家人哦……”

　　……

　　这一年的酷夏时节，衡天仙域发生了一桩大事。

　　九州门多了一位太上长老，与五位合体的管事长老。纵观界内，如此之多的合体高人坐镇一门，绝无仅有！

　　此外，九州门终于有了门主。据传，其掌门者乃太上长老的嫡传弟子，更是一位美艳绝伦的仙子。她不仅有处理门派事务的三大合体长老，还有两个铁血无情的护山煞神。

　　一时之间，九州门风头无俩，诸多修士纷纷投靠，伏龙山人满为患。

　　半年之后，伏龙山地下元气匮乏而难以为继，衡天门力邀九州门前往天星另立山门。九州门善意婉拒，并通传天下。衡天门乃仙域至尊，威严不可挑衅！

　　为此，衡天门的余恒子投桃报李，拜请九州门的林一兼任门中的大长老。对方稍加谦让，便欣然应允。

　　翌年的三月，九州门的太上长老，带着门下的五大合体长老，二十位炼虚的高手，一百多化神以及元婴、金丹小辈上万人，迁往原天威门所在的天门山。自此，界内第一仙门的名声渐渐传开，并惊动了其他七大仙域。

　　……

　　天门山，原本因万丈山巅的两块巨石形若天门而得名。不过，其中的一道山峰被当年的林一用天魔大斧劈碎，如今只剩下了一柱擎天直插云霄，颇具几分舍我其谁的凛然霸气！这儿高居云端且元气浓郁，成为了九州门的一方禁地，除了太上长老的弟子与亲随之外，寻常人等难以靠近。即便是衡天门的门主到此，亦要事先通禀一声……

　　“林道友！余恒子求见！”随着一声呼唤，一道人影从天而降，却远远悬而不落，礼数十足。

　　数百丈方圆的山峰上并无禁法，一间洞府的门前，一位灰袍年轻人在空地上摆弄着什么。闻得动静，那人起身，正是林一，笑道：“余恒子道友又非他人，无须多此一举！”

　　“既然如此，以后倒要常来常往！”余恒子颇感欣慰，扶须呵呵一笑，飘然落下身形，又道：“我在衡天峰早已扫榻恭候，林道友却还是放不下九州门，奈何……”说着，他四下打量。孤孤单单的一间洞府之外，并无他人。自从当初的一面之后，再亦未曾见到过那个神秘莫测的老者与女子。

　　“想在紫薇仙境开启之前提升修为，时不我待啊！衡天门大长老徒有其名，奈何……”林一调侃了一句，将手中之物丢在地上，走向不远处的一块青石，拂袖驱散四周飘荡的云雾，笑着又问：“道友风尘仆仆，从何而来？”

　　“道友在布设传送法阵？”余恒子看了一眼地上散落的石柱，随声问了一句。

　　林一撩起云袍下摆，在青石上盘膝而坐，轻轻点了点头，回道：“修炼闲暇之余，小作尝试而已！”

　　余恒子走了过去，转而答道：“你返回衡天之际，得罪了成元子。我唯恐他再生是非，便去登门赔罪，又顺道拜访了几家……”他到了林一的对面坐下，歉然一笑，又道：“莫怪我自作主张……”


第978章 目无兄长

　　云雾山巅，林一默然独坐着。片刻之后，他拿起腰间的紫金葫芦灌了一口酒，慢慢抬起头来。百丈外的山峰如同一把利剑，直刺苍穹……

　　自作主张的余恒子匆匆而来，又匆匆而去。这几个月里，他忙着前往亢金仙域安抚成元子，并将九州门的强大广而告之，还有所断言：九州门，并非衡天所独有。这是一个与人为善的仙门，一个属于界内的仙门。毋容置疑，九州门的崛起，正是界内仙域振兴的好兆头。

　　成元子挨了顿胖揍，却捡了条命，算是不幸中的大幸。他将养了半年多之后，好不易恢复了精气神，便想着报仇的法子。既然打不过人家，不妨去界外的罗家告上一状。那小子太过嚣张，自有倒霉的时候。此外，还要与暮苏仙域的戈灵子知会一声，衡天仙域果然是居心叵测，必将遭致界内各家的唾弃！

　　余恒子的登门，让成元子很是意外。在对方的诚心赔罪与竭力鼓吹之下，他暂且罢了告状的心思，却依然对自身的遭遇耿耿于怀。将沉疴已久的转机，寄托于一个狂妄的小子，未免异想天开。界内仙域的命脉，不是攥在界外高人的手中吗，又岂会轻易有所改变呢？

　　便在成元子摇摆不定之际，余恒子又去了各家一一拜访，并重申界内仙盟和睦的至关紧要。而面对游说，暮苏的戈灵子不置可否；奎木的水寒子与月厌的月玄子，则对那个名不见经传的林一不屑一顾；唯有岁破与星马以及水府大为意动，并生出了结交九州门的念头。

　　余恒子此举，可谓用心良苦。正如之前所说，他对林一毫无恶意，只想着将界内八家仙域拧成一股绳，如此才能冲破界外的藐视与封禁，以图在仙道上走得更远。

　　果真如此吗？百年前便对林某人青睐有加，他余恒子能掐会算不成？这可不是草莽之辈的立山头，没人会随随便便地跟着揭竿而起。一个个活了数千年的成精怪物，早已深谙是非利害之道啊！

　　想到此处，林一又灌了口酒，不以为然地摇了摇头。紫薇仙境开启的时候，余恒子答应联袂同行，足矣！

　　在仙境之行到来的这百年间，提升修为乃当务之急。不管是妖域的妖王，还是以结下仇隙的罗家，抑或是觊觎昊天至宝的利欲熏心之辈，都容不得自己有半分的疏忽大意！而若想见到琪儿，恐怕还要面对神秘莫测的九牧仙域！

　　以后的对手，尽是梵天境的高人。唯有将本尊修至合体，魔尊练成天魔五印合一，届时或有一战之力！如若不然，或许又是亡命天涯的下场，便是这天门山都难免受到牵连。

　　眼下帮着九州门夯实根基壮大门楣，不过顺势而为。如此这般，亦算是弥补了松云散人等九州同道的一个遗憾吧！不过，出云子那个家伙，打死不愿执掌仙门。且由仙奴代之，乃权宜之计。日后若有变数，再寻他法……

　　林一轻吁了下，神识漫过整座山峰，迅即笼罩万里天门山。少顷，他嘴角上扬微微一笑。

　　天门山的山脚所在，另凿了两间石洞。天狼兄弟各居其中，并在屁股底下垫着一层妖晶，于看守山门之余，还不耽误修炼，日子过得毫无怨言。

　　童里、童力与童离，则在天门山的半山腰与一众炼虚长老成了邻居。不知是受够了奴仆身份带来的屈辱，还是平生便喜好多事，仨兄弟整日里巡视山门发号施令，可谓忙得不亦乐乎！而九州门藉此秩序井然，三大管事长老的威名渐渐传遍了衡天……

　　“林兄弟！林兄弟……”

　　一个肥胖的身影蹿上了峰顶，脸上还带着得意的笑容。出云子手里拿着一枚玉简，不请自来。其早已猜出林一的修为今非昔比，却对九州门上下宣扬一个大道理。想当年与太上长老可是患难与共的好兄弟，如今又怎能以穷富论远近，以境界比高低呢？于是乎，他理所当然地便以太上长老的兄长自居，在仙门中地位超然，使得众人钦羡之余而又心生敬畏，便是童家兄弟亦有所顾忌。

　　林一收起了紫金葫芦，下了青石，走至洞府前一侧的空地上，低头忖思，轻声问道：“何事？”

　　“哈哈！老……老前辈真够意思！他随口念了一段法诀相赠，我琢磨了几月才明白过来！竟然是一篇不俗的功法，着实难得啊！”出云子挥舞着手中的玉简分说道，又好奇四下张望，问道：“我尚有不明，正欲想寻前辈讨教，为何始终不见他人影？花尘子亦跟着不见了……”

　　老龙非比常人，不仅喜欢古灵精怪的千尘，还对狡诈机智的出云子颇为青睐。他将其尽情戏耍了一通之后，还以功法相赠？林一好奇地抬起头来，不答反问道：“是何功法？”

　　出云子走到了林一的近前，却又猛地往后退了一步，满脸惕然地背起了双手，不乐意地埋怨道：“你又占我便宜……”说着，他又自得一笑，炫耀道：“此乃前辈的馈赠，岂可随意外传呢！”

　　林一嘴角一咧，拂袖抓起地上的玉柱，稍加推衍之后又反手掷入地面的山石之中。稍后，他踱着方步在丈余大小的地方兜着圈子，漫不经心地说道：“你要找的人，我也不知道去了何处……”

　　“别这么见外啊！林兄弟……”出云子眼珠子一转，伸手递过玉简，讨好地说道：“你且帮我看看，为何修炼数月不见动静……”他又嘿嘿一笑，说道：“前辈与花尘子皆伴随金剑现身，你又怎会不知晓他二人的去处呢……”

　　林一未接玉简，眼光一扫便看清了其中的一段字符。里面除了几句《升龙诀》的口诀，外加篡改的面目全非的无极碑文之外，并无什么高深的功法。

　　老龙假公济私，很不地道！

　　林一笑了笑，迟疑了片刻，摸出一枚玉简来，冲着出云子分说道：“你所得到的法门，根本修炼不得，我且奉上一篇……”

　　出云子神色狐疑，连连摇头说道：“林兄弟，莫要因妒生恨啊！凭借我的资质，天下还没有修炼不了的功法……”

　　“信不信由你！”林一眉梢一挑，抬手将玉简扔了过去，说道：“这篇来自后土仙境的碑文，权作九州门镇山之宝！”

　　出云子玉简在手，眼光一亮，失声惊呼道：“无极碑文？”所见无误，他顿时喜出望外地说道：“后土塔内，有碑三座，分别为虚无，太极与无极，各有碑文莫测，唯有缘者得之。而你竟然有完整的碑文……”话未说完，其又难以置信地瞪着林一问道：“如此仙道圣物，为何不传弟子，反倒便宜了我……”

　　林一伸出手，淡淡说道：“怪我一时糊涂，拿来……”

　　“没啦……”出云子急忙耍赖般地一拍双手，两块玉简都不见了踪影。其满身的肥肉一阵哆嗦，随即哈哈大笑道：“谁让你我是兄弟呢！”笑声未止，他又带着几分感慨说道：“若是碑文走漏了半点风声，界内外必将大兴风雨啊！你不舍弟子冒险，对老哥哥我倒是心狠……”

　　无极碑文来自仙境，即便在仙域之中，亦是罕见的仙家重宝。不用林一多说，出云子自然懂得其中的厉害！他心满意足地抚摸着浑圆的肚腹，又堆上笑脸央求道：“林兄弟！我搬来此处静修，亦好与你为伴，如何？”

　　这位老友是见到好处不撒手，还想着继续占便宜。林一又拿起一块玉柱掷入地下，点头应道：“随你便是！”

　　出云子大喜，扭头便在四处查看起来。少顷，他指着百丈外的一截断峰说道：“那便是我的风水宝地，开辟出一厅三室的洞府绰绰有余啊……”其又转过身来，眼皮一眨，莫名其妙地问道：“林兄弟！若闻白子活着并来到此处，你会如何待他？”

　　闻声，林一微微一怔。闻白子，曾经的生死大敌！在九州的那些年月里，彼此斗得昏天黑地。每当无路可走时，总是被迫振翅高飞！既然抬头看着前方，谁还会在意身后的那一道道险峰沟壑呢？如今时过境迁，回首往事，该仇恨还是感慨？抑或是从未放在心上，都随风忘却了……

　　“如何待他？”林一自语了一句，沉吟了片刻，轻声又道：“这山峰上可容不下几间洞府……”

　　出云子心领神会地咧嘴一乐，言不由衷地抱怨道：“你呀！与哥哥我一个毛病！太过重情念旧，哈哈……”他不予多说，摩拳擦掌地又道：“你且忙着，我要大兴土木！一厅三室还不成，免不了要花毡铺地，全套的家私，再来一张双人软榻……嘎嘎，不知门中可有喜好双修的弟子……”

　　林一掷出最后一根玉柱，不由得皱起双眉，冲着那个满脸春意浪荡之人喝道：“若敢肆意妄为，我将你扔给天狼兄弟双修去！过来……”

　　出云子脸色一变，急忙摆手道：“我说兄弟，哥哥我乃志向高雅之人，容不得恶趣味……”见对方并未较真，他放下心来，扭动着身躯走了过来，问道：“你这传送阵通往何处？哦！明白了……”其极为做作地连连点头，又抬手一指，自以为是地说道：“定是通往老前辈与花尘子所在之地，多日未见的仙奴门主应该亦在彼处……”

　　林一面前的阵法有一丈方圆，四周罗列一圈玉柱。其摸出几块仙晶敷设之上，又抬手打出一个法诀，随之光芒闪过，转而又寂然消失。他挠挠下巴，冲着一旁疑惑不解的出云子说道：“此阵通往衡月州，你且去将百里川接回来……”

　　出云子恍然点头，转而又将腮帮子左右甩动着，瞪眼决然说道：“不干！这阵法极为不稳，小胖子吃禁不住折腾……”

　　林一想发作，却寻不到借口，只得暗哼了一声。其眸子幻瞳微微闪动，随即察觉到了阵法的症结所在。他俯身将两根阵脚玉柱移动了几分，退后一步再次祭出手诀，面前顿时有一道光芒平地而起，搅动四周风云一阵激荡。

　　“呵呵！这阵法由百里川炼制，应该不会有错！”林一的脸上露出笑容，眼光斜睨，扬眉说道：“出云子！一月内将百里川给我接回来，再加上两千坛美酒。若敢有误，我便让天狼兄弟前去抓人！”

　　出云子脸色一苦，随即一拍胸脯凛然说道：“太上长老好大的威风，怕你不成……”话虽如此，他却一缩脖子，呲牙咧嘴地往前踏去，还不忘嘟囔道：“我怎会碰上你这么个兄弟，目无兄长……”其话音未落，眨眼间已消失在了阵法之中。

　　随着光芒渐渐淡去，阵法消停了下来。林一的脸上犹自带着笑意，身形却是一分为二。他留下龙尊呆在原地，本尊走向了不远处的洞府。

　　当龙尊在云雾中的青石上盘膝静坐的时候，林一的本尊已到了洞府的一间密室之中。其角落的一隅覆盖着一层微不可查的禁法，背后的地上静静卧着一团拳头大小的光芒，盈动如珠……


第979章 阴阳未分

　　夜色之中，一点光芒悬在半空中，如薄云掩月，又似天边的一颗孤星，为下方的山坡笼罩了一抹清淡的光辉。

　　于这十余里方圆的山坡上，矗立着一间石头房子与两间精巧的竹屋。此外，在竹屋前的空地上还栽着几株垂柳，却都是枝叶萎蔫而没精打采的模样。

　　石头房内，隐隐传来呼噜声。竹屋前的柳树下，两个女子在说话——

　　“这天魔结界虽独辟天地，萤石高悬成月，却死寂沉沉，叫人好生憋闷哦……”

　　“我本欲将天门山的花花草草移来，再搬山弄水营造一番，谁料此处生机匮乏，便是柳树都难以成活，看来只有寻师父想法子了，姐姐稍安勿躁……”

　　“奴儿！我可是你的师姑……”

　　“这……师父说他从未有过师姐，只让我与你姐妹相称……”

　　“那个臭小子……嘻嘻！罢了！姐姐便姐姐吧……”

　　距这姐妹俩的万里之外，另有一座黑色的山峰。其原本只是一座数百丈的石山，如今却如大地隆起的一道山脊，高耸千丈而俯瞰四方，并有魔气环绕，更添几分神秘与诡异。

　　曾经的一方秘境，依旧寸草不生且荒寂异常，却随着魔尊修为的提升，有了今日近百万里的广袤，还有缓缓继续变大的势头。而正如那两个女子所说，天魔结界死寂沉沉，仿若一片混沌天地，阴阳未分，四象不明……

　　林一从天而降，犹自若有所思。阴阳未分，四象不明？

　　“师父……”

　　“嘻嘻！来了哦……”

　　随着两声欣喜的欢呼，林一落在了山坡上。他冲着近前的仙奴与千尘含笑点头，又稍显无奈地撇了撇嘴角。

　　邀天之幸，老龙与千尘终于修成了元神。一缕残魂只有修成了元神，才可凭借自身的法力生存下去，并最终炼成肉体而成为一个真正的仙人。这两位看似一个化神后期与一个化神初期，而真实的修为却不可与他人相提并论。至少，老龙要杀一个合体的高手轻而易举。其中究竟，尚不甚了了！

　　老龙是个饱经劫难之人，自有该有的谨慎。他在十年前修成元神之后，难以寄居金龙剑，便藏形匿迹躲了起来，直至千尘修炼有成才现身相迎。而这两人化神之时，皆勾动天地气机并生有劫云。虽说最终无劫雷落下，却动静甚大，还惹来了数百衡天修士。其生怕被人瞧出元神之体而招来不必要的麻烦，谁料却被余恒子发现了端倪，这才有了要杀人灭口的念头。

　　不过，老龙却与林一心有灵犀。若想在仙域立足，还借势造势。否则，势必孤掌难鸣。于是乎，两人一唱一和，可谓恩威并举。余恒子心里头跟明镜似的，却有苦说不出，只得抛弃杂念并誓言生死荣辱与共……

　　此外，仙域不比他处，隐藏的高人难以预料。老龙与千尘身份诡秘，皆不愿抛头露面。故而，林一斟酌之后，索性祭出天魔结界暂作二人的栖身之所。

　　老龙的修炼与虎头有异曲同工之妙，两个字，睡觉。而有人好招待，有人却难伺候。

　　千尘小女儿家心性十足，不仅要讲究个居所清爽，还期待着朝霞暮露的陪伴。如此非分之想，林一不予理会，却又耐不住纠缠，便让仙奴出面敷衍。

　　有五大长老坐镇，更有出云子及一干炼虚长老维持着，九州门日趋安稳下来。仙奴这个门主，成了甩手掌柜。师父的体恤之情与呵护之意，让她明白了自己的不可替代，欣慰之余，自然对那个妖媚的女子少了几分戒备。再加上对方的一味讨好并长吁短叹，其心头一软，便搬来了石房草屋与树木……

　　柳树下，摆放着一张蒲席与三个蒲草团子。四周树影稀疏，倒是有几分月光朦胧的韵致。

　　千尘已抛去粗布衣裙，由法力恢复了原来的一身粉红。她笑嘻嘻地招呼道：“林长老，请坐哦……”其背着双手，自顾跳到了草席上坐下，又冲着半空中那轮萤石假作的明月撅起了嘴巴，转而托腮叹道：“困守囹圄，方知山野逍遥之趣啊！辰敖大哥倒是睡的安稳，呼噜声却叫人难以入定，好在有仙奴妹子相伴……”

　　仙奴有些不安地看着林一，轻声说道：“师父！不妨让尘子姐姐离开这暗黑之地……”

　　林一从远处收回眼光。天魔结界另成天地，却与元神契合无间。百万里内的一方一寸，尽皆了如指掌。他冲着一旁美玉无瑕般的人儿摇了摇头，说道：“非我不允……”话音未落，其身形一动。魔尊透体而出，瞬间踏入夜空失去了身影，本尊径自到了草席上坐下，对那个顾影自怜的身影又道：“你若真想离开此地，自便就是……”

　　除了老龙与千尘之外，仙奴是唯一知晓天魔结界之人。她款款移步，趺坐在林一的身旁，柔美的神色中透着安逸与宁静。与其来说，不管前世如何，此生得以陪伴师父左右，无憾矣！

　　千尘小嘴一撇，说道：“哼！肉身未成，难经风雨，还有……”她身子偏转，眼光微微一闪，随即又酸又妒地偎了过来，仰着精致的面颊狡黠笑道：“林长老、林大哥！你也收我为徒，可好……”

　　“不好！”林一轻拂衣袖，不假思索地一口回绝，转而问道：“你与老龙是否早就相识？”

　　千尘神色悻悻，一挥拳头，赌气般地坐正了身子，半天不吭声。仙奴以袖掩面，臻首低垂，秀眸中闪动着一抹不为人察觉的快慰。

　　林一看了看左右两个女子，不以为然地接着说道：“从今日起，本尊与魔修分身将要闭关……”说着，他拿出两个乾坤戒子递给千尘，又道：“此乃二十万仙晶以及一些琐碎之物，足够你与老龙的百年之用！”

　　千尘神色狐疑地接过了乾坤戒，不情愿地说道：“不会是再见之时，又过百年吧……”

　　林一自顾转向仙奴，吩咐道：“奴儿！我已将诸般术法悉数相传，还是修炼要紧。结界之外，有为师的分身帮你镇守山门，去吧！”

　　仙奴乖巧地应了一声。此前的拜师并非本意，不过追随的一个借口罢了。直至此时，她才知道这个师父的非比寻常。对方不仅妖魔仙三修，且神通惊人，所传的法门更是闻所未闻。单单一个界外罗家的天罗禁，便足以惊世骇俗。还有玄机莫测的虚无碑文、寄魂术等等……

　　千尘急道：“奴儿走了，谁来陪我啊……”

　　仙奴心头一软，神色迟疑。

　　林一摆摆手，说道：“有我给你的法诀，自可离开结界。百年之内，不得重返此地！”

　　仙奴不敢忤逆，冲着千尘无奈地点了点头。短短的相处之后，她明白对方的来历不简单。只要不再像个孩子般的胡搅蛮缠，那倒是位不错的姐妹。其白衣飘飘，转身消失在夜色之中。

　　“哼！仙奴有福气，遇上了一位好师父呢！尘子可怜哦……”千尘蜷缩着双膝，满脸的委屈。

　　林一微微摇了摇头，说道：“我并非一位好师父……”他想起了早已不在人世的天福，还有留在九州的东方朔。总是一个人匆匆忙忙地赶路而难以兼顾，但愿以后不再如此……

　　默然片刻，林一说道：“你且回我话来……”他顿了下，接着问道：“你与老龙是否相识？你的元神之体，可否借仙人遗骸炼就肉身……”

　　千尘眼光一亮，偏转着脑袋，又鼻尖一蹙，讥讽道：“仙域崩坏，仙人消亡，又何来完好的遗骸可供淬炼……”她神色中狐疑一闪，又道：“你即便意外寻到一具遗骸又能如何？男女不明，丑俊不知，我才不干呢……”

　　林一不置可否地哦了一声，拂袖作势欲起。

　　千尘伸手阻拦，嘻嘻笑道：“尘子当年身份卑微，又怎会认得老龙呢？”其又装腔作势般地惊嘘了一声，又道：“他可是大人物哦……”

　　“何以见得？”林一不动神色。

　　千尘自以为是地点点头，说道：“他自己说的呀……”唯恐对方不信，其又肯定地说道：“在伏龙山地下的金剑之中，辰敖兄苏醒之后，借助仙脉元力修为大增，并于元神将成之际有过吹嘘……”

　　话到此处，千尘冲着百丈外的石屋一吐粉舌。她转而凑近林一，煞是神秘地说道：“他说当年的四大仙尊都不是对手，神龙九族更是威震仙域，只不过……他说愧对仙帝……”

　　林一眉梢一挑，仙奴却是猛地闭上了嘴巴。

　　与此同时，远处的石屋中大步走出一个金袍金发的人影。

　　那女子适时改口说道：“……多亏了辰敖兄相助，我才修成元神。他还在金剑外罩下禁制，这才躲过出云子的反复探查……不说啦！不说啦！我要修炼几日，嘿嘿……”她跃起身形，心虚地笑着招呼道：“辰敖兄！威武哦……”话音未落，其闪入草屋中躲了起来。

　　“哈哈！这小丫头！不是要与老龙我合伙欺负人吗？怎么一打盹的工夫，就变了个模样呢……”

　　随着一阵大笑声，老龙到了近前。林一起身相迎，对方却是瞥了眼那死气沉沉的柳树，摇头道：“阴阳未分，何来生机……”


第980章 运数已定

　　“阴阳从何而来？元气未分，混沌为一。静极生动，动极生静。无极而太极，一动一静，阴阳分明……”

　　老龙一屁股坐在了草席上，接着说道：“如此暗黑之地，满是淳和未分之气，一如混沌初始……”见到某人询问的眼光，他大手一摆，又道：“我非修士，岂会懂得这些道道？都是听来的，哈哈……”

　　林一没有说话，而是带着笑意打量着眼前老龙的元神本尊。对方面如山石，古朴有力；双眸泛赤，神威逼人；浓密的虬髯根根金黄，颇显不凡。那一身法力所化的金袍，还隐隐闪动着淡淡的光芒。而其随随便便端坐着，临渊的凝重与岁月的沧桑沛然而出，气势浑雄……

　　“何以这般眼神看我？不怀好意……”老龙一晃膀子，却又裂开大嘴乐道：“我那妹子所言不差，她兄长着实威武哦……”

　　男人，都吃禁不住貌美女子的夸赞！可这位不是常人，他是老龙啊！林一双肩一耸，带着些许的好奇问道：“你姓辰名敖？”

　　“我该姓什么、叫什么？龙大、龙二……”老龙挠着胡须，不答反问，眼珠子依旧瞪得老大。

　　“我还真的以为你是龙姓……”林一淡淡一笑，说道：“相识数百年，总算是知道了你的名讳！以后如何称呼呢？如尘子一般，唤你一声兄长，还是前辈……”

　　“皆称呼不得，彼此直呼其名即可……”老龙猛地一张大手，脸上的笑容跟着没了。少顷，他盯着林一连连摇头，不满地说道：“你小子就是心眼多，百年未见还是老样子，远没尘子与出云子的为人简单爽快！”

　　林一嘴角一咧，暗暗摇了摇头。有些事儿看似命中注定，而究竟是天意还是人为，浊者自浊、清则自清，却又无法一一道明……

　　“不过，你这百年间倒没偷懒！龙、魔分身修至合体后期，本尊却差强人意……”老龙侃侃而谈道：“此处虽说有界内界外之分，却与过去的上界没甚两样。眼下虽情形不明，尚不可懈怠。唯有洞天境的修为，方有立足的根本！”他话语中或有隐晦之处，而抬手举止间，还是比从前多了几分踌躇满志的架势。

　　林一默默看向一旁，若有所思。仙奴从山下搬来的两间竹子搭建的草屋，在夜色中泛着一层枯黄……

　　“为何不说话？”老龙有些不解，不耐烦地说道：“我可没闲工夫陪你瞎扯，还须修至梵天境炼成肉身，不然难以面对真正的高手啊……”

　　林一转向老龙，微微笑道：“你是个大忙人，谁又不是呢？我即便一分为三，尚且疲于应付呢！”他坐正了身子，抬手止住对方，不容置疑地又道：“且听我将话说完……”

　　老龙看着眼前熟悉的年轻人，颇为大度地点点头，示意对方说下去。

　　林一稍稍斟酌了下，不急不慢地说道：“我有三件事不明，还请老龙赐教！”他伸出一根食指，继续说道：“你可认得昆邪、皓度、吴融以及九牧圣女？据我所知，这四人的修为皆在梵天之上，不知仙帝又是何等的境界？”其又伸出一根中指，接着问道：“紫薇仙境中，是否有仙帝的传承与突破合体的丹药？要知道，界内修士受困于合体而不得寸进，必有其因……”

　　老龙微微一怔，沉思不语。

　　林一伸出第三根手指，继续问道：“龙族与远古妖域仇怨颇深，不知你能否道明详情？此外，我曾无意中获得百十具仙人遗骸，对你是否有用？”

　　老龙犹自瞪着一双龙眼，错愕的神情中透着疑惑。前后分开不过百年，眼前的这个年轻人都究竟知道了些什么……

　　林一轻甩袍袖，抄起了双手，眉梢一挑淡淡笑道：“实不相瞒，昆邪的残魂被我所杀，天魔结界由此而来。我与皓度打过交道，至于吴融与九牧圣女……”他缓缓一顿，转而又道：“我身携宝物的风声已传到界外，并与其中的罗家结下了仇怨。而我已寻到了琪儿的下落，要在百年后前往紫薇仙境，此去定然凶险万分……”

　　话到此处，林一嘴角一翘，神色沉凝，低声自语道：“我不会丢下琪儿，更不会让仙帝的传承轻易旁落。此番见面叙旧之后，我要闭关修炼全力提升修为……”他眼光一抬，沉声说道：“老龙，诸多远古秘辛，你还要瞒到何时？”

　　老龙慢慢垂下了脑袋，好似打起了瞌睡。

　　林一不以为然地哼了声，说道：“问不问在于我，说不说在于你。失陪！”他两脚悬空而起，摆开架势要走。

　　老龙猛地抬起头来，竟是咧嘴大笑道：“哈哈！当初一个胆小怕事的懵懂小子，成了今日敢当敢为的有志之士，着实不易啊！”他站起身来，满怀感慨地又道：“天道循环，而运数已定……”其又大手一挥，带着睥睨四方的气势响亮说道：“林小子！老龙便是豁出性命，亦要帮你获得仙帝的传承……”

　　林一嘴角一撇，转身飘然离去。老龙未见作势，凌空一步便挡住了他的去路，嚷嚷道：“你少跟我来这一套！数十万年前的往事，一时该从何说起？你且将小时候尿床的事儿说来听听，我看你还记得多少……”

　　……

　　一道白衣人影出现在山顶，抬头仰望一眼，返身消失不见。紧邻着山顶一侧，有间小巧的洞府，正是仙奴的静修之所。她去了山下与童家兄弟交代一番，这才回来依着师父的吩咐继续修炼。

　　在那山顶一柱擎天的孤峰之上，林一的龙尊默然独坐。他与峰巅三尺之地融为一体，不为风云所动。

　　本尊亟待提升修为，魔尊忙着修炼天魔印，龙尊同样闲不下来。在接下来的百年间，他不仅要将合体修至圆满，借助百草结的蒲团来吸纳太初之力，还要借此机会体悟诸多的法门，譬如《五行正源》、《天罗禁》等等。此外，更有坐镇山门之责。余恒子四下游说，未必便能如愿以偿……

　　如此这般坐了三日三夜，林一犹自怔怔发呆。神识遁入星空，茫茫无依。目力所及，点点稀疏的星光在微微闪亮。来时的九州，竟然无从寻觅！

　　过往的四季犹在心头，唯独失去了家的方向。虽说带着风霜上路，回首却看不见留下的足迹，难免叫人怅惘……

　　或许，有了梵天、洞天的修为，便可凭借着亿万里的神识回头寻去。不过，真到那个时候，只怕尘埃太重，光阴深沉……

　　林一长吁了下，微微闭上双眼，手中多出了一枚图简。其中乃是勘校过后的星图，不仅标注着界内与界内，还有不为人知的另外三个仙域。

　　界内的八大仙域，形同六合之势，由衡天居下，暮苏、亢金与奎木偏上，其他四家各守一方。而界外七家稍有不同，好似北斗横陈，却又环绕灼日的四周且远近不一。

　　在那星宇的尽头，吴牧仙域恰如临日孤星，玉守与皓灭则如天边两粒微小的寒星……

　　九牧仙域，是吴牧、玉守与皓灭三家中的一家，还是另有存在？

　　衡天与以上仙域皆相距遥远，凭借着自身的修为还难以来去自如。若非上回的阴差阳错，绝难碰到那个神秘的妖域。只可惜寻到了仙奴，却又丢了虎头……

　　又过了七日，林一收起了图简，虚空托起两只手来。他若峰巅的一株老树，便这么动也不动静立于云雾之中。而所熟谙的符遁术、传送法阵、五行要义，以及禁法的衍变之道，在其手指间化作一道道细小的符文闪烁不定……

　　这一日的清晨时分，明日初升，云蒸霞蔚。正自静坐的林一，忽而迎着朝晖睁开了双眼。他抬手在面前轻轻划去，五指光芒盈动之间，一团似虚似幻的微小法阵凭空出现。与此同时，天魔结界中的本尊与魔尊心念相通，同时抬起了手……

　　林一才要动作，却又神色一凝。元力所化的法阵稍稍摇晃，随即发出“扑”的一声轻微爆响，瞬间消失在朝霞之中。他看着空空如也的双手，有些无奈地摇了摇头。在鬼灵域遇见的皓度，曾施展过的那一手虚拟法阵，应是仙法衍变的根本。若能揣悟三分真谛，五行正源便算得上初窥门径。而如今不过一月的工夫，又怎能一蹴而就。来日方长……

　　想到此处，林一神色一动，回首往下看去。

　　洞府前的传送阵有光芒冲天而起，随即冒出一人、两人，三人、四人？其中一个肥胖的身影率先跳出阵法，怨气漫天地抱怨道：“林兄弟，你坑死我了……”他扭头东张西望，得理不饶人地叫喊道：“拼了老命往回赶，差点逾期不归，还不与我现身赔礼道歉……”

　　见此情形，林一有些意外。而眼光落在另外三人的身上，他又是一阵糊涂。其中一人是百里川不假，而随后的竟是一位身着华服的少年富公子，背手昂胸，比起出云子的神气活现来尤甚几分……


第981章 不堪道哉

　　出云子回来了，嚷嚷了几句之后，大袖子一张迎风而起，直奔孤峰云端而去。与他随行的三人相继走出了阵法，各自好奇张望。

　　林一缓缓站起身来，衣袂乱发随风飞扬。他不理近前的肥胖身影，而是默默俯瞰着那两个陌生人。对方却不依不饶地叫道：“我从你的破阵法出去，根本未到衡月州，而是一头撞入另外一家仙门。好在本人手段高强，方转危为安，不然便是扒皮抽筋的下场啊！几经周转之后，寻见了百里川，方知两地相距甚远，阵法开启缓慢，而你却催命一般地逼我，差点酿成大祸，哼哼……”

　　“呵呵！”林一嘴角一咧，不以为然地呵呵一笑。他斜睨着犹自不忿的出云子，问道：“你抛弃了大漠女王，又寻了小家碧玉，还诞下了孩子，本事不小啊……”

　　出云子两眼一瞪，挥手叱道：“一派胡言……”

　　林一神色如旧，淡淡地“哦”了一声。

　　出云子还想说话，心头没来由的一寒。三丈之外的人影很熟悉，却多又多了几分异样。那是一柱擎天的孤傲与霸气，睥睨四方的威势浑然天成！

　　那还是林兄弟吗？面对过错，毫无愧疚，好似一切都是理所当然……

　　出云子微微诧异过后，禁不住眼光一闪，心头的怒气消失无踪。他还是极为不满地挥手说道：“莫要亵渎天地至情……”其话语一顿，转而又满不在乎地说道：“当年古丽想看一眼大漠之外的风景。我带着她去了海边。那丫头喜欢上了碧波壮阔，流连于云水之间，没再回来……”

　　林一的龙魔两尊合体之后，不仅与本尊血脉神魂相通，便是七情六欲亦没甚两样。所不同的，是各自骄横与邪狂的本性尚在。他从出云子的故作轻松中，看出了一分黯然。而对方却被其无形的威势所震慑，一时有些不明所以。

　　不过，一个酒色之徒、一个狡诈之人，甘愿陪着一个凡俗间的女子走完了一生，并在最后的日子里不离不弃，这足以让人感怀不已！至少，自己与其相较多有不如……

　　林一冲着出云子点了点头，神色中不再有调侃之意。他凌空一步踏去，缓缓落下山峰。

　　出云子悄然一叹，随即又佯作没心没肺地咧嘴一乐，跟在林一的身后，饶有兴致地分说道：“嘿嘿！你绝对想不到，那是百里川的婆娘与孩子，出身王族，身份尊贵……”他突然又想起了什么，提醒道：“传送阵一事，回头算账……”

　　两人从天而降，有人翘首以待。

　　百里川还是儒雅书生的老样子，他身旁则是一左一右站着两人。一个是身着杏黄长裙的貌美女子，三十出头的年纪，有着金丹初期的修为，气度雍容而仪态万千。另一位是个二十出头的筑基男子，一袭白色云袍很显不凡，背着双手鼻孔冲天，清秀的面庞上尽是骄狂的神情。

　　“爹！这便是您老人家的仙门？灵气稀薄，很是一般呐！”百里川尚未说话，身旁的年轻人张开了口。他正自心绪莫名，闻声忙要阻拦，对方又冲着天上轻哼了一声，说道：“竟敢让我等恭候于此，那人好大的架子！”

　　百里川脸色尴尬，忙看向临近的两道人影。林道友的修为深浅难测，真如传说中的那般厉害？百多年未见，曾经的一个化神修士，竟然与出云子一道创下了威名显赫的九州门，即便如今亲临实地，还是叫人不敢相信啊！若非有人上门相请并竭力鼓吹，自己一家三口绝不会离开衡月州。仙道多舛，活着不易，没人再想过着颠沛流离的日子。既然进取不足，且守成有余。凡事凡物，当以和为贵……

　　那女子察觉百里川神情有异，心有体恤，款款出声说道：“小安！九州门乃衡天仙门至尊，化神的前辈便有百多位呢，慎言……”

　　叫作小安的男子骄狂气盛，摇头说道：“娘！那位师伯陪同之人便是化神前辈不成？他与孩儿年岁相仿，修至筑基已是万幸……”

　　一家三口说话之际，两道人影双双落地。

　　百里川定了定神，带着些许的歉意拱手说道：“小儿百安，言语无状，林道友莫要介怀……”他又伸手分说道：“此乃我道侣……”随其示意，一旁的女子轻轻颔首，矜持说道：“乌干国，季子，有礼了！”

　　林一嘴角含笑，默默打量着眼前的一家三口。百里川已是化神后期小成的修为，却躲在偏远之地娶妻生子。若非出云子动身相请，其必将安于此生。难道他已忘了来到仙域的初衷吗……

　　“百里先生，可还记得你我的约定？”林一问了一句，接着说道：“来了就不要走啦！且安心修炼提升修为，九州门便是你的家！”

　　当年，林一想带着百里川一道返回。这位炼器的高手却因九州同道的惨死而心灰意冷，不肯离开衡月州半步，除非他日有了安身立命的所在……

　　林一所说的约定，百里川自然心知肚明。不然，他亦不会为此专门炼制一套阵法让对方带回。而出云子的意外来访，让他渐渐熄灭的念头又萌发出来。自己这辈子没什么指望了，不妨为后人寻一条出路。儿子根骨极佳，耽误了可惜啊！

　　百里川暗自权衡之时，一旁又有人得意洋洋地抢先说道：“娘！您老瞧见没有？他称呼我爹为先生，又哪里是什么前辈高人……”他儿子百安对出云子颇有敬意，唯独对林一有些不服气。对方相貌平平且年纪轻轻，周身又看不见丝毫的法力，竟然让爹爹以礼相待，真是滑天下之大稽！

　　林一的眼光落在说话之人的身上，微微笑了笑。百里川这个儿子根骨上佳，又有修为不凡的爹娘细心呵护着，可谓福缘深厚。其筑基的年纪与自己当初相仿，而彼此的境遇却天差地别……

　　一直在旁边看热闹的出云子再也忍耐不住，捧腹大笑起来，冲着百安不怀好意地夸赞道：“你爹乃衡月州第一人，你二十多岁筑基更是空前绝后，来日仙道不可限量啊！他一个九州门的长老而已，不堪道哉！哈哈！不堪道哉……”

　　百里川见林一神色如常，并无责怪之意，便放下心来，摆手歉然说道：“小儿不知天高地厚……”话虽如此，他却舍不得管教儿子半句。

　　百安未及多想，只觉得出云子的话颇为入耳。他昂首挺胸，神色傲然。其一旁的娘亲微微垂首一笑，并无自责之意，俨然与有荣焉……

　　“放肆——”

　　便于此时，一声娇脆的叱喝声响起。随着一道白色人影飘忽而至，山顶上云雾翻涌，寒气陡降，杀意逼人。

　　百安只有筑基的修为，哪里受得了炼虚前辈的威势。他便若风中的一片残叶，霎时凌空倒飞了出去。他娘亲季子花容失色，想要运功抵挡却根本没有招架之力，旋即双脚离地腾空而起。

　　猝不及防之下，百里川心头战战而难以自持。不过眨眼之间，那娘俩已飞出去十余丈远。他顾不得许多，转身疾闪追了过去，出声求饶：“前辈手下留情……”他话才张口，四周忽而一静，有人说道：“师父！如此无礼之徒，岂可轻饶……”

　　百里川挥袖卷住了季子与百安，这才来得及回头张望——

　　出云子带着一脸的坏笑，显然对这突如其来的一切早有预料。

　　林一背着双手，浑然无事般地说道：“百里川乃我九州的故人，两千多岁才有了个孩子，难免失于管教而恃宠骄横，且饶他一回……”一个貌若天仙的女子，竟然是位炼虚的前辈，恭敬答道：“师父有命，弟子不敢不从……”

　　一家三口落在地上，虚惊一场之后，各自惶惶不安。其中的百里川无所适从，看着出云子的举动，再次目瞪口呆。那个世故奸猾的老友，炼虚修为的高人，竟然收起嬉笑的神态冲着那女子说道：“见过门主……”

　　来人是九州门的门主！百里川震愕之际，他身后的娘俩同样是敬畏不已。季子没了此前的矜持，神色中尽是自惭形秽的不安。百安吓得不敢抬头，而那白色人影与凌厉的杀机，却在眼前心头挥之不去……

　　仙奴现身之后，冲着林一乖巧地应了一声。而她随即转向二十丈外的那一家三口，不假辞色地说道：“此次有家师为尔等说情，且网开一面。再敢擅闯禁地，恣意妄行，必将予以重惩……”

　　季子与百安不敢吭声，百里川强作镇定，拱手说道：“在下拜见门主……这个……”话未说完，他神情一窘。竟然冲着林道友的弟子下拜，叫人情何以堪。而来的时候，可不是这个样子啊！其猛地一甩袍袖，抱怨道：“出云子！你骗我……”

　　从前的百里川，是个宁静淡泊之人。他超然物外，不与世争，自有云淡风轻的从容。而结识了道侣并有了子嗣之后，是非得失心重了，过去的洒脱亦跟着不见了。其索性往前走了几步，将娘俩挡在身后，手指着出云子，摇着头说道：“你声称九州门有化神修士无数，却唯独少了我这样的高人……你……”

　　有些话，实在叫人羞于启齿。出云子曾信誓旦旦地讲过，他与林一联手开创了九州门，并有衡天至尊的威名。而其两人皆无暇打理，这才要请一位德高望重之人来坐镇山门。百里川自身仙途无望，却想为儿子百安寻个出路，这才带着娘俩兴冲冲赶来。谁想远走他乡多年，早已耳目闭塞，亲临实地之后，方知大相径庭……

　　出云子自得一乐，猥琐笑道：“若非如此，你怎肯舍得安乐窝呢？林兄弟只准我一月来回，途中又被他坑了一回，事急从权，在所难免！”他冲着一旁的林一挤眉弄眼，又看向百里川宽慰道：“总是偏安一隅，让婆娘与孩子跟着你短了见识。而我九州门又岂止是独步衡天，嘿嘿……”其耸动着肩头，转而冲着仙奴佯作好奇地叹道：“门主大人来的真是时候呀！”

　　林一始终在一旁笑而不语。见百里川一个老实人被出云子捉弄的窘迫不安，他摇了摇头说道：“百里先生，九州门还真的少一位炼器的高人！来之，安之！”

　　仙奴的神色缓和下来，跟着说道：“百里先生！初次见面，多有冒昧了！”言罢，她颔首示意了下，看向林一说道：“师父！奴儿接到传信，有客造访，怕是来意不善！”

　　出云子这才知道错怪了人，心虚之下，转身便走。身后有人娇声说道：“出云子，再生小人之心，门主之位还你……”他头也不回地连连摆手，笑道：“饶命吧！我可不敢得罪那三兄弟！”其又扬声招呼道：“百老先生，还不带着婆娘孩子随我去看一场热闹……”


第982章 如此甚好

　　天门山主峰往南的五百里，是一个巨大的山谷。此处矗立着一座石殿，门额上有“九州”两个大字金光闪闪。

　　在石殿之中，一字排开供奉着九尊石鼎。此乃出云子的别出心裁，乃是仿照他法宝的模样炼制而成。其上铸就铭文，分别为当年八个门派远征仙域的大事记，并有各家死去或是幸存者的名讳，便是公良赞也霍然在列。当间的一尊石鼎上，则如实记下了九州门开创时的盛况，自然少不了首任太上长老、门主以及出云子本人的丰功伟绩。

　　大殿的门前，是一方宽阔而平坦的山坪，为九根盘龙石柱所拱绕，更添几分威严气象。立足此处，翘首远望，颇有衔山吞云之势。

　　那九根石柱来自于林一的指点，让九州门上下一致叫好。而太上长老的心思，却没人知晓。原因无他，有人想起了一个遥远的江湖门派……

　　九州大殿所面对的山谷，走势狭长。其左右十余里，南去直达百里外的山门。在它两旁的悬崖峭壁上，则是弟子们的洞府。往日里，此处甚为平静，眼下却从中涌出了一个个人影。

　　“天呐！怕不有上千之数，筑基者又有几人？爹，娘，两位老人家瞧瞧……”

　　距大殿四、五里远的一座山顶上，百里川与婆娘孩子独守一处。出云子让他一家三口暂且于此歇息，待稍后另作安置。对方留下几句交代后，便与仙奴径自离去。

　　不过，九州门有客来访，林道友却没露面。不知他是有所顾忌，还是……

　　“小安莫要大惊小怪，此地不比乌干国……”

　　那位仙奴门主不在身旁，季子与百安总算是恢复了常态。首次置身于一家大仙门之中，还见到了如此众多的修士，娘俩振奋之余难免窃窃私语。百里川却生怕再遭意外，忙轻咳一声，示意道：“山谷两侧现身的上千同道，皆为元婴以上的修为，其中的化神者便不下数十位……”他又看着儿子，有些不快地说道：“你娘所言有理，万万不可坐井观天。若非九州门碍着往日的情分，你一个小辈又岂能来到此处。当慎言慎行，切勿招惹麻烦……”

　　百安知道自己闯了一回祸，忙乖顺地低头应了一声。季子却是有些埋怨地看了他爹一眼，说道：“先生素来谨小慎微，却是忘了我家小安年幼没见过世面，还须循循善诱才是……”

　　百里川拈须一笑，冲着眼前的貌美女子微微点头。而回想往事，他又禁不住暗叹了一声。

　　季子，曾是一位乌干王族的千金小姐，自幼貌美聪慧且身具灵根。机缘巧合之下，她遇上了百里川并受到了一番好心指点。有了仙道高人的相助，其踏上仙途且进境颇快。

　　一来二去之后，季子趁机以先生称呼百里川。后者见其天资聪颖且年轻貌美，便默认了下来。而如此朝夕相处之下，这女子愈发仰慕对方的学识渊博以及儒雅的气度，禁不住暗动情愫。

　　百里川的修为到了化神后期，渐渐止步不前。而林一又一去不复返，怕是已遭遇了不测之祸。为此，他有些心灰意冷。历尽千辛万苦，死伤了那么多道友，前途依旧是一片茫茫，便是九州都不知被遗失去了何处。或许，沦落天涯的人，更在乎一分依靠与慰藉。亦或许，绝望的人总想在身后留下些什么……

　　如此这般，百里川与季子结成了道侣，还意外地有了一个儿子，并以百安命名。正如林一所说，两千多岁的人有个孩子不容易，难免失于管教……

　　“先生！尚不知九州门出了何事，你我不妨坐下静观其变！”

　　闻声，百里川从往事中回过神来。季子还是习以为常地口称先生，让他老怀甚慰。既便仙道就此而终，得以修成一家人，谁说又不是功德圆满呢！

　　百里川神色温和，冲着身旁的娘儿俩颔首会意，大袖子一张席地而坐，眼光转向远处，缓声说道：“这九州门……还真是出乎所料！那大殿前……天呐……”其话未说完，失声惊叹了一声。

　　百安按耐不住好奇，悄声问道：“爹！您老人家又何故一惊一乍的？”

　　百里川犹自难以置信地瞪大双眼，自语道：“那十余位炼虚的前辈且不说，难不成还有合体的高人……”其左右的娘儿俩面面相觑，一时不敢吭声。九州门的门主与出云子，以及林长老，应该都是炼虚的前辈，而合体的高人却从未见过，听起来有些吓人……

　　……

　　天门山的孤峰之上，林一盘坐于云雾之中。他双目微阖，几近入定。而其强大的神识，却在暗中留意着千万里内的风吹草动。

　　片刻之后，林一的嘴角微微翘起。那一家三口的相倚相靠，倒也温馨！

　　九州来到仙域的修士，共有十位。而除了千尘之外，如今只剩下了三人。有百里川在此娶妻生子开枝散叶，叫人意外之余而又略感欣慰。

　　那位炼器的高人，虽稍显迂腐且谨小慎微，却又不失变通。他有此境遇，亦算适得其所！

　　而自己走的则是另外一条路，或许，这便是树花同发，命运各有不同吧！想到此处，林一的思绪倏忽远去。他好似又看见了边关晓月，又回到了百战杀戮之中，还有一个个人影从心底深处慢慢浮起。有李大头、筱儿、驴子、雷铭，以及成为王太后的桑椹儿，等等……

　　曾记得，有一个女子感叹不知所以然而然，并无奈于命运的摆布。自己提醒她，莫忘了随缘应变。而若是自己到了那个时候，又该如何抉择？

　　林一抬起头来，微微睁开双眼。少顷，他轻吁了下，转而看向远处……

　　……

　　两座高山之间，一道几里宽的山岗之上，孤零零矗立着一高大的石雕牌坊。其左右为阵法相阻，门前有弟子看守，正是九州门的山门所在。

　　此时，两道人影从天而降。

　　来人中的一位，乃中年的相貌，有着合体后期的修为。他裹着黑袍，留着长须，面颊干瘦，两眼微凸，神情略显狰狞。

　　另外一人是个须发半白的老者，面色惨灰，一身土黄袍子下的四肢颇为粗大有力。他同样是个合体后期的高手，却带着一脸若有若无的冷笑，心机深沉的模样。

　　见到两人落地，山门中走出一位炼虚初期的老者，恭恭敬敬地施礼说道：“九州门晋山子，受门主所托，前来恭迎两位前辈！”他便是当初伏龙门的那个化神长老，如今成为了出云子心腹之人。

　　“既有长辈登门，你家门主为何不现身相迎？”出声叱问的是那个中年男子，神色愠怒而咄咄逼人。

　　晋山子低着头，稍作迟疑，赔笑答道：“这位可是奎木的水寒子前辈？我家门主早已在九州大殿前恭候多时，并不曾失了礼数，还请两位前辈移步……”

　　水寒子冷哼了一声，才要发作，一旁的老者呵呵笑道：“据说那是个小丫头，一个晚辈而已，真是好大的架子！”

　　晋山子眼光轻抬，躬身说道：“这位应该是月厌的月玄子前辈！九州门门主不可轻侮，还请您老人家慎言！”

　　被称作月玄子的老者又是呵呵一笑，却是面无表情。他不置可否地说道：“我二人尚未现身，便已泄露行踪。如此看来，九州门真有名堂……”

　　晋山子没吭声，暗自不以为然。有外人踏入衡天仙域，衡天门的传音符便提前一步传了消息。除此之外，还有遍布各地的留守弟子，但有动静，皆瞒不过九州门的耳目。出云子长老的这个法子很是不错……

　　水寒子一甩袍袖，叱道：“还不让你家门主下山相迎，更待何时……”他有些不耐烦了，合体后期的威势霍然而出，四下里顿时气机横虐。

　　晋山子暗暗叫苦。彼此相隔尚有二三十丈远，还是觉得心惊胆战。他不敢大意，急忙带着几个弟子转身躲入山门。

　　这是要闭门谢客？水寒子大怒道：“小辈无礼……”而其话音未落，忽有一阵狂风横卷而来。他心头一动，随即与月玄子退后两步。而不过闪念之间，一个带着满身腥气的凶恶壮汉出现在了山门之前，带着暴躁的杀机，低沉喝道：“敢在此地撒野，找死……”

　　情形突变，水寒子与月玄子面面相觑。既便有所防备，两人还是暗暗吃惊。九州门果然有妖修，还是合体中期的修为……

　　在此处看守山门的，正是天狼壮根。他面对两个合体后期的高手浑然不惧，将两只拳头捏得嘎巴直响，瞪着要吃人的眼珠子，又是几声低沉的嘶吼，随时都将发出致命的一击。

　　水寒子不甘示弱，冷哼了一声，张口吐出法宝。而月玄子却是伸手略加阻拦，转而冲着壮根似笑非笑地说道：“九州门若真敢目中无人，你我又何须在山门前大动干戈呢？”

　　壮根又怎会知晓界内仙域的是是非非，犹自杀气腾腾地啐道：“呸！要战便战，啰嗦什么……”

　　“我二人远道而来，九州门却刀兵相见。如此甚好……”月玄子打了个哈哈，冲着壮根拱手说道：“既然九州门要凌驾于界内之上，且等我召集其他七家仙域的人手，改日再来与这位道友一战！”他与一旁的水寒子递个眼神，转身便要借机离去。

　　壮根有些闹不明白那两人的用意，愣在原地进退两难。

　　恰于此时，山门前突然有人说道：“两位道友且慢……”


第983章 善者不来

　　闻声，水寒子与月玄子止步回望。

　　山门前，相继出现三个合体高手。其不仅修为相同，五官相貌亦一模一样，皆双颊凹陷，眼光冰冷，周身透着凌人的气势。

　　水寒子不以为然地冷哼了声，强硬地说道：“诸位想要以多欺少，只怕占不得便宜……”话虽如此，他却收起了法宝。打架，或许免不了。有的放矢才好……

　　“据悉，九州门共有五大长老，眼下出动了四位，真是让人受宠若惊啊！”月玄子随声附和了一句，带着阴沉不定地神情摆摆手又道：“罢了！九州门乃龙潭虎穴，招惹不得。我二人还是就此回转，并将亲眼所见转告界内各家……”

　　高大的牌坊前，童家兄弟与壮根一字排开站立。其中的童里上前一步，拱手笑道：“呵呵！原来两位道友上门挑衅来了。既然奎木与月厌两家藐视我衡天，改日定当一一登门请教，不送……”

　　什么登门请教，这是赤裸裸的恫吓！凭借九州门的五大合体高手，足以为界内任何一家带来灭顶之灾。而我等只是对九州门心怀不满，关衡天门何干？水寒子顾不得多想，张口叱道：“谬论！我二人来访遭拒，才……”

　　童里不等水寒子将话说完，扬声喝道：“既然有客来访，理当大开山门！我家门主命我四人前来相迎，两位请……”他大手一挥，山门所在的阵法寂然关闭。由此往北的情形一目了然，那九州大殿以及远山群峰，豁然可见……

　　水寒子与月玄子换了个眼神，各自的心头慎重了许多。若说之前的那个壮汉是头恶狼，后来的这三兄弟便是狡诈的狈。九州门有了如此五位高手，让人不敢小觑。而据说更为高深莫测的，则是那个身怀昊天至宝的年轻人。不过，既然有备而来，岂能空手而回……

　　“呵呵！有四位长老出门相迎，礼数倒也周到！水寒子道友，我二人不妨顺水行舟走上一遭……”月玄子皮笑肉不笑地说了一句，对方颔首会意。他二人背手踱步，昂然走向了山门。

　　童家仨兄弟与壮根不予多说，各自闪开道来。

　　不消须臾，六人前后踏空而起，直奔百里外的九州大殿。

　　闹腾了好一阵子，总算是如愿以偿来到了九州门。而行在半空，水寒子与月玄子不忘四下留意。

　　狭长的山谷两侧，化神与元婴的弟子不下上千。远处的大殿前，则是十余位炼虚的修士。其中被簇拥着一个白衣女子亭亭玉立，如众星捧月一般引人注目。其修为不高，而身后却站着另外一位合体的妖修……

　　神识所见，让水寒子与月玄子暗暗心惊。戈灵子与成元子口中的那个年轻人虽然没有现身，而九州门的强大还是出人意料。只不过，五位合体中期的高手又怎能怎样？凭此妄想成为界内的仙门至尊，并独占昊天至宝，绝难叫人心服口服啊！

　　……

　　一行六人，横越山谷而来。其中的两人当仁不让地飞在前头，童家三兄弟与壮根满不在乎地跟在身后。所到之处，引得九州门众修士一一注目。百里川一家，亦是如此。

　　“爹！那……都是合体的前辈？”百安瞅着稀奇，忍不住悄声问道。

　　“噤声！”百里川急忙伸手止住儿子的冒失，并冲着一旁的道侣季子慎重地点点头，这才传音道：“来的两人应该是合体后期的前辈，我等守在此处观望已是莫大荣幸，万万不可莽撞！”他转而拈须看向远处，一时心绪莫名。出云子那厮虽然没说实话，却也没有一味吹嘘。九州门竟然有五大合体长老，太过匪夷所思。而林道友的弟子只是炼虚的修为，怎能执掌如此一个强大的仙门呢？又该如何服众……

　　想到此处，百里川恍如隔世般地长舒了口气。当年落荒而去，惶惶如丧家之犬。百多年转身回来，已然天翻地覆。可笑自己还躲在元气匮乏的衡月州自得其乐，却不想差点错过最后一线机缘……

　　爹爹长吁短叹，娘亲神色凝重，百安紧闭着嘴巴再不敢出声。而头一回见识到了如此盛大的场面，他还是一阵抑制不住的振奋。本以为筑基已是了不得的荣耀，今日方知天地的高远辽阔。嗯！给爹娘说一声，咱家不回去了。王亲贵戚的身份，不要亦罢……

　　……

　　九州大殿前，宽阔的山坪上，童家兄弟与壮根落地之后回归己方。二十丈外，水寒子与月玄子并肩而立，各自神色倨傲。

　　仙奴款款往前一步，不卑不亢地举手说道：“两位道友，本门这厢有礼了！”她身后跟着五大合体长老，两侧则是十五六个炼虚的长老。二十余人在大殿前一字排开，前后有序，颇显气势。

　　两位来客相互看了一眼，又转向那貌美惊人的女子静静打量。少顷，各自随意抬了抬手，说道：“幸会……”其中的水寒子带着不善的神情发问道：“你便是九州门的门主？为何不以晚辈的身份见礼……”

　　九州门无端遭辱，众人神情各异。有人脸色阴沉，有人呵呵冷笑，有人以咬牙切齿地摆开了动手的架势。童家与天狼兄弟则是无动于衷的模样，而各自的眼光中却杀机涌动。

　　仙奴一身白衣不染片尘，娇美的容颜更似冰雕玉凿一般的精致。面对突如到来的刁难，她宁静的气度依然如旧。察觉身后众人发怒，其抬起葱玉一般的小手示意了下，轻声说道：“我九州门之强大，不输于界内任何一家仙门。而我等并不曾妄自菲薄，两位道友又何必恃强凌弱？”

　　这番话绵里藏针。仙奴是说，九州门知道自身的强大，却从没想过去欺负谁。如今你两人自恃甚高，却是来错了地方。彼此平辈论处，理所当然！

　　“呵呵！妄自菲薄，总好过妄自尊大！”月玄子干笑了一声。他环顾四周，目中无人地嘲讽道：“从界外寻来几个合体的帮手，便想着成为仙门至尊，真是荒谬……”

　　水寒子跟着附和道：“九州门，已然坏了界内的规矩……”

　　两人说话的时候，九州门一方的人群之中，有个胖修士一直面带微笑。瞥见仙奴蹙眉浅思，许是有所迟疑，他适时出声说道：“两位高人是嫉妒生恨呐！五位合体长老皆是门主师徒的仆从，根本没有涉及界外的任何一家仙门，怎算坏了界内的规矩呢……”察觉有人要发怒，他扭头往后就躲，还连连摆手说道：“哎呀！此地轮不到我一个小辈说话，罪过！”

　　仙奴已从出云子的提醒中明白过来。师父的猜测不错，界内绝不容有仙门至尊独大。九州门一峰突起，势必遭来多方的忌惮。若有人要发难，种种借口都将接踵而来。而勾结界外仙门，无疑便是其中的一个罪名。好在师父的那位老友狡诈如狐，一句话道破了玄机。

　　水寒子本想揪着那个胖子骂两句，对方却根本不搭茬。他转而怒道：“合体的高手，会甘愿成为奴仆，真是笑话……”其话音未落，已惹得在场的五个人动了真火。

　　这是天大的笑话，可偏偏落在了老子们的头上，奈何？童里狞笑了声，说道：“我等乐意，你管得着吗？”他两个兄弟，以及天狼兄弟，皆是往前一步。五人同仇敌忾，浓重的杀机顿时笼罩了整个山坪。

　　水寒子与月玄子神色惕然，各自退后一步便要踏空而起。

　　仙奴摇了摇头，说道：“我九州门不愿与界内为敌……”随其示意，身后的五人气势稍缓。她又接着说道：“如此相争，何苦来哉！还请两位道明来意，本门自有计较！再这般咄咄逼人，肆意相辱，后果自负！”

　　九州门上下始终在退让、隐忍，如今却是到了忍无可忍地步。仙奴的话语虽轻，还是传遍了千里。大殿前的山谷之中，上千的修士群情愤然，还有人从远处栖身的洞府中飞出来，俨然如临大敌的架势。一个合体的高人，足以灭了一家仙门。如今却来了两个找茬的，可了不得！

　　山谷中到处弥漫着杀机，百里川一家难以幸免。他匆忙布下一道禁制护住了婆娘孩子，暗暗自叹时运不济。得罪了合体的高人，以后的日子不好过啊！难道还要返回衡月州不成……

　　面对如此情形，两位合体后期的高人却有恃无恐。水寒子拿出一枚传音玉简，嚣张地示意道：“尔等既便倾巢而出，也留不住我二人。而九州门的罪恶行径，势必为界内各家获悉。试问，当七大仙域聚众讨伐之日，九州门能否挡住雷霆之怒？”

　　月玄子假意伸手虚拦了下，说道：“道友稍安勿躁！”他转向仙奴，似笑非笑地说道：“这位小辈既然有言在先，且听我道来……”

　　大殿前的人群中，出云子挠着脑袋东张西望，悻悻的神色中稍显无奈。善者不来，今儿麻烦了！打架倒是简单，可于事无补且后患不断。那两个老家伙动辄搬出界内七大仙域，难免让仙奴投鼠忌器。九州门若想在界内立足，便不能树敌太多。幸亏没当这个门主，真有先见之明啊！看来只有林兄弟出面了，你弟子被人欺负啦……


第984章 关门打狗

　　“九州门不仅有祸乱我界内之野心，更有觊觎仙域掌盟之企图。我二人来意有三……”

　　月玄子早便等着说出这番话，如今趁势而为，颇具几分凛然气概。他暗运玄功，声震千里，振振有词地说道：“其一，为示诚意，九州门的昊天至宝，归我界内八家所共有；其次，界内与界外，井水不犯河水，九州门的五大合体长老来自界外，理当归去，固有的秩序不容更改；其三，九州门若是不从，必将遭致众怒……”

　　水寒子跟着附和道：“哼！界外高人早已留下话来，绝不插手界内诸般事宜。五大长老又怎样？敢与我二人动手，不仅坏了规矩，更是与七大仙域为敌！识时务者，还是交出昊天宝物，以免天下大乱……”

　　面对如此威吓，仙奴神色凝重。来到仙域的这数十年，少了妖域的血腥，却见识到了种种人性的卑劣与无耻。她胸口起伏了下，清冷说道：“空口无凭，岂可妄加指责！两位来意我已知晓，不妨奉还一句，断难从命！”其下巴轻抬，凛然不屈的神态溢于言表。

　　一个炼虚初期的小辈，竟然软硬不吃。月玄子好似早有预料，微微冷笑，说道：“怎会是空口无凭呢？人证确凿，不容抵赖。九州门若执意妄为，大祸临头也……”

　　童家与天狼兄弟已喘起了粗气，一个个的两眼中闪烁着凶光。只等着稍有吩咐，五人顷刻间便会扑向那两个该死的对手。

　　仙奴秀眉微蹙，贝齿紧扣，神色迟疑。少顷，她轻吁了下，说道：“纵使天降人祸，我九州门也绝不为生死折腰。两位请回吧，不送！”

　　月玄子面带嘲讽，微微摇头。所谓的九州门，不过如此！

　　水寒子气焰大涨，不依不饶地说道：“交出昊天至宝，我二人自会离去。如若不然……”

　　仙奴攥紧了长袖中的小拳头，白璧无瑕的脸上罩了一层寒霜。她身后的童家老大童里已忍不住啐了一口，低声说道：“仙子！你要将我兄弟活活憋死了！不就是七大仙域吗，吓唬谁啊，且一家家扫平了，看界内谁敢嚣张……”

　　月玄子与水寒子递了个眼色，随即诡计得逞般地冷笑道：“呵呵！果然原形毕露，尔等野心昭然若揭……”他一挥手，与对方后退踏空而起，还不忘别有用心地扬声说道：“想要动手，我二人奉陪到底！而来自界外的五位道友还请壁上观，以免惹来更大的麻烦！”

　　九州大殿前，众人一阵骚动。那两位合体后期的前辈，摆明了要欺负人了。没了五大长老，九州门凶多吉少。而真若得罪了七大仙域，或是再招来其他的界外高人，又该如何……

　　仙奴的有些烦乱，禁不住回首看向人群中的出云子。有了切身体会，方明白执掌一个仙门的不易。而自己离开仙域不久而涉世未深，面对凶猛赛如虎狼的修士，颇感无力！那个肥胖的身影却似浑然无事一般，还眨巴着眼睛不知道在示意着什么……

　　便于此时，一声虚空撕裂的动静突如其来。不过瞬间，大殿上方多出一个灰袍身影。其背着双手，神态狂傲，嘴角还挂着一抹淡淡的冷笑。

　　有人突然现身，水寒子与月玄子不敢大意。两人往后退了数十丈，这才凝神打量。总算是等来了正主儿……

　　看到来人，九州门在场的修士皆松了口气，却又各自惴惴莫名。太上长老现身了？还没见识过他的法力神通，难道比五大长老的联手更为厉害？那可是两个合体后期的对手，稍有不慎，九州门可真就万劫不复了……

　　“拜见太上长老……”出云子不失时机地喊了一嗓子，其他诸人跟着纷纷举手为礼。仙奴才想唤一声师父，话未张口又咽了下去。她幽幽盯着那个傲然的身影，欣然的神色中还透着一分不为人知的委屈！

　　狭长山谷两侧的洞府门前与山顶之上，众多元婴化神的修士都站起身来，一个个翘首观望。九州门的高人齐聚一堂，无论接下来的情形如何，都将是一场不可多见的盛况……

　　一道禁法之下，躲着百里川的一家三口。

　　身旁的娘俩有些不明所以，百里川本人却是看清了场上的一切，并为之暗暗担忧。仙奴的肩头尚且稚嫩，挑起仙门的重担稍显吃力。出云子为人世故圆滑，却不喜权柄且难以服众。九州门看似强大，却隐患多多啊！而此地不比九州众家的一脉相承，以和为贵的法子不好用。林道友虽被迫现身，又能化危为安吗？他原来只是一个化神的修士，既便修为逆天，又如何面对两位合体后期的高人呢？唉！早知如此，悔归来……

　　众人瞩目之下，半空中的三人遥遥对峙。

　　水寒子看了眼身旁不远处的月玄子，迟疑了下，还是冲着前方举手说道：“你便是林一？”

　　月玄子抚了把胡须，深邃的眼光微微一闪，跟着略略抬手示意了下。那年轻人既为九州门的太上长老，或有过人之处亦未尝可知！再者说了，昊天宝物不是还在他身上吗……

　　林一身躯笔直，双眉如刀，衣袍乱发随风而起，狂放不羁的神态浑若天成。斜睨着那两人，其依旧是背着双手，不以为然地冷哼了一声。对方的脸色稍稍一变，他却回首说道：“纵使天降人祸，九州门也绝不为生死折腰。奴儿所言，甚合我意……”这一番清朗的话语声响彻四方，在场诸人为之一振！

　　九州大殿前，仙奴神色焕然，紧抿着小嘴，腮边露出抑制不住的笑意。有师父的褒奖，天大的幽怨都没了影！

　　人群中的出云子则是摇头苦笑。嘿嘿！林兄弟来的真是时候！而身为太上长老，可要在关键的时候显身手啊！咦？腰里的小葫芦不见了，莫以为我不知道……

　　“我乃奎木水寒子，这位是月厌的月玄子……”来到九州门之后，何曾遭致如此轻忽？水寒子有些沉不住气，再次问道：“你……可是林一林道友？”

　　林一所在的天门孤峰，距九州大殿五百里。此处的情形，可谓近在眼前。直至此时现身，不过要看清对方的德行。而其有意留下龙尊分身，便是要等着应对诸多的是非纷扰。

　　余恒子忙于四下走动，一是为了九州门扬名，二是为了探听界内的风声。他借机笼络各家，并道出同进同退的好处。让戈灵子与成元子打消依赖界外的念头，则是以免受人摆布。至于昊天至宝的下落，暂且不宜宣扬，等等。

　　不过，余恒子此举，将九州门推到了风口浪尖之上。这便是他所谓自作主张的真实用意。要想融入界内仙盟，必将遭受各方的猜忌与质疑。只有真正的强者，才有说话的分量。可你有纵横，我有捭阖，界内的八大仙域早已不是铁板一块，更何况还有人暗中作祟……

　　林一抬起头来，默默打量着百丈外的两个人。片刻之后，他忽而双眉一挑，沉声说道：“尔等大闹山门，辱我弟子，挟他人之名为所欲为，真是好大的胆子！”

　　“你敢与界内仙域为敌……”水寒子两眼一瞪。

　　林一嘴角一撇，不屑地啐道：“呸！我九州门与衡天门同气连枝，更与岁破、星马以及水府三家仙域交好。你二人有何嘴脸代替界内说话？既敢上门挑衅，就莫要躲躲闪闪……”

　　水寒子神色变幻，一时语结。那三家仙域何时与九州门交好，为何不曾有过耳闻？而真如对方所说，八家仙域已去其四，此前的借口还真用不上了。

　　月玄子微微皱眉，接话说道：“看来，当前的正是林道友了！你身怀昊天至宝应该无疑，那五位合体的长老来自界外更有人证……”

　　林一突然仰首笑道：“哈哈！人证何在？可是成元子那个老东西？我上回留他一命，已是天大的情分。可见人要作死，还真是拦都拦不住……”他话语一转，合体后期的威势沛然而出，咄咄逼人地冲着对方冷声喝道：“这天下有谁知道昊天宝物的下落？谁又有胆量站出来指证林某？是你、还是你……”

　　这一刻，山谷上下的所有人，皆为林一的威武气势及掷地有声的话语而慨然注目。

　　出云子脖子一缩，无奈地吐出了一口浊气。曾经的一个炼气小辈，如今成为了合体后期的高高手，叫人情何以堪！好在自己有识人之明！人这辈子，可以没有好运气，却不能没有一个好眼光……

　　仙奴秀眸如水，腮边笑意不止。师父的年纪应该与自己差不多，可面对围困之时，总是这般的随意而洒脱，叫人安心并有依赖……

　　大殿前的十余位炼虚长老面面相觑而宽慰不已，一个个顿时有了底气。早听说太上长老不简单，可谁想他竟然是合体后期的修为？既便没了五位界外来的高人相助，单凭着林长老一人便可力保九州门无恙！

　　对此情形，童家与天狼兄弟很是不以为然。某人看似人兽无害，实则极为难缠且心狠手辣！那两个家伙且自求多福吧！九州门已然有了五位合体长老，不能再多了……

　　一方山顶上，百里川的眼光从半空中移向两侧的山谷之中，又从一个个摩拳擦掌的弟子身上转向了那个高高在上的人影，难以置信地摇头自语道：“……与那两位前辈威势相仿，好似还稍胜一筹……林道友已是合体后期的修为？前后不过一百五十年，怎么会呢？”

　　禁法阻挡，加上修为有限，百里川身旁的娘俩看不出个所以然，却从他的自言自语中听到了名堂。百安惊呼了一声，问道：“爹！那人相貌与我一般年轻，竟是合体的高人不成？”

　　百里川有些患失患得，随声答道：“一飞冲天，莫过如此……”他随即一怔，叱道：“不得无礼！早便与你交代，那是林前辈……”

　　季子以手掩胸，同样是满脸的不可思议。身为金丹修士的她，深深懂得一个合体的高人意味着什么。爷俩的对话声传来，其心思一动，忙接着说道：“先生！不妨让小安与林前辈以叔侄相称呼，如何？”

　　百里川拈须沉吟了会儿，有些犯难地说道：“虽说彼此一脉同源，又有数百年的交情，可这……”他迟疑了下，又道：“莫让林道友看轻了，以后再说吧！”

　　一旁的娘俩四目交对，心有灵犀……

　　天上，双方正在对峙。

　　原本有备而来，而如今却渐渐落了下风，着实让人始料不及。水寒子还想争执，月玄子却皮笑肉不笑地说道：“既然林道友一意孤行，我二人只有回去召集各家前来讨个公道……”

　　林一哼了一声，带着张狂的气势说道：“大闹山门、辱我弟子之罪尚未清算，还想走……”其话音未落，大殿前的五人已风驰电池般蹿了出去，眨眼间便已将百里方圆的一片天空给围了起来。童家老大还振奋地叫道：“关门打狗……”


第985章 一言九鼎

　　水寒子与月玄子这才察觉到了危机的降临，双双心头一沉。面对六位合体的高手，胜算渺茫！而此时掉头便跑，岂不是有违此行的初衷？

　　两人不敢大意，见九州门并未开启封山大阵，趁机往上飞去。其中的水寒子依旧是嚣张地喊道：“九州门勾结界外，以多欺少……”

　　林一踏空而起，浑不在意地扬声说道：“今日，便由林某人与两位来个了断，如何……”

　　转眼之间，双方三人已到了千丈的高空之中。方圆百里之外，则是九州门的五大长老，各自蓄势以待。下方的山谷之中，诸多弟子翘首观望，便是守着娘俩的百里川亦禁不住站起身来……

　　月玄子一边留意着四周的动静，一边暗暗斟酌。打不过，又不想逃，咋办呢？当眼光落在数百丈远处的那个狂傲的身影之上，他两眼一亮，不失时机地说道：“此言当真？你那五大长老不插手此事……”

　　三十丈的水寒子稍感意外，随即跟着附和道：“你敢以一敌二且全身而退，我奎木将不再与九州门为敌……”他话说得好听，用意很卑鄙。彼此都是合体后期的修为，两个打一个稳赚不赔！而落败的一方非死即伤，又何来的全身而退？

　　“我辈中人，当一言九鼎，怎会不当真呢……”林一有些好奇地反问了一句，从容又道：“不过，丑话说在前头，若你等落败，奎木与月厌永世不得与九州门为敌。如若不然，我只得仗势欺人一回……”

　　“一言为定！”唯恐林一改口，水寒子已迫不及待地答应了下来。他窃喜之余，不忘与那位同伴暗暗示意。

　　月玄子事到临头却迟疑起来，深邃的眼光闪动个不停。那人年纪不大，口气倒是不小，莫非有何倚仗不成……

　　林一不以为然地摇摇头，说道：“既然有人拿不定主意，就莫怪我不讲道义了！今日一战，死伤无论……”他嘴角一翘，长袖轻甩，抬头向四方示意，显然是要招呼那五位合体长老动手的架势。

　　“道友！当断不断反受其乱……”水寒子禁不住抱怨起来。是对敌六人，还是欺负一个，输赢利弊浅而易见啊！

　　月玄子惨灰的面皮一阵抽搐，暗暗一咬牙，出声说道：“慢着……”

　　林一不为所动，两手握在一起轻轻用力，周身上下顿时一阵筋骨拔节的脆响，衣袂乱发猛地随之微微一荡，睥睨四方的威势傲然当空。与此同时，远处传来两声低沉而悠长的嘶吼……

　　“便如水寒子道友所言，我答应了便是……”月玄子脱口而出，却又紧紧盯着林一说道：“林道友若是输了，遣散五大长老，交出昊天至宝……”

　　林一忽而昂起头来，望天呵呵一笑。而不过瞬间，他的身影慢慢淡去。

　　见状，月玄子微微一怔。便在此时，不远处突然传来“砰——”的一声闷响以及一声惨哼。他暗呼不妙，张口吐出法宝，身形一闪便躲到了数百丈外。回望之际，其目瞪口呆……

　　猝然遭袭的水寒子横飞了出去，周身的光芒犹自闪烁不止。而他根本来不及应变，已被一条破空而出的青色龙影狠狠击中了后背。其被迫加持护体法力，而对方却如影随形且势不可挡。

　　“喀喇喇——”

　　水寒子正自手忙脚乱，便是想施展遁法都顾不得。那来势凶猛的龙影快若闪电，骤然化作一双铁拳，一一扯裂震碎护体法力，“轰——”的一声砸在他的后心之上。其两眼一黑，张口喷出一道热血，随即一头栽下山谷。

　　与此同时，青龙消失，林一霍然现身，挥臂往下抓去。九道白色的光芒倏然而去，眨眼已将水寒子紧紧缠缚起来，又被他反手掷向了远处的九州大殿。一个肥胖的身影拔地而起，带着一脸得意且猥琐的笑容接过了全无挣扎之力的对手……

　　不过喘息之间，合体后期的水寒子被人生擒活捉？月玄子本想阻拦，却有心无力。神识之中，根本察觉不到对方的隐身所在。而方才彼此尚在说话，谁能想到会有人出手偷袭呢？那一切来得太快了，叫人根本防不胜防啊！

　　一股寒气漫过心头，月玄子气急败坏地怒道：“你耍诈……”他话虽如此，却祭出法宝盘旋左右，神识遍布四周，不敢有分毫大意，生怕为敌所趁。

　　林一忙完了，轻轻拍了拍手，随即往后一抄，于半空之中稳住了身形。他转向月玄子，淡淡笑道：“有云，兵者，诡道也！既为生死搏杀，取胜才是大道理！拘泥于俗念，非我辈所为……”

　　能一招制敌，绝不来两下。数百年都是这么过来的，林一对此可是深有体会。

　　月玄子暗嘘了下，脸色愈发难看。这个林一只是施展了妖修炼体的手段，便已如此强悍。其真实的修为，应该不输于任何一个合体后期圆满的高手。而戈灵子与成元子却说他除了奸猾之外，一无是处……

　　“林某以一敌二，吃了好大的亏！眼下还剩下你一位，不妨自行认输吧，以免伤了和气！”林一话语随和，却暗含嘲讽，并透着目中无人的张狂。他凌空踱步，慢慢往前，带动四方的气机缓缓逼向那个神色不定的对手。

　　“哼！安敢如此相辱……”月玄子眼瞳微缩，犹自不愿落了风头。

　　林一摇头嗤笑了一声，咧嘴说道：“呵呵！杀人者，人恒杀之；辱人者，必将自取其辱！”

　　“凭借偷袭获胜，真当我怕你不成，休想故技重施……”眼看着林一渐渐逼近，月玄子的心头莫名一乱。他抬手一指，盘旋身前的法宝倏然化作一道亮银的光芒急袭而去。与此同时，其又掐动法诀，浓重的阴寒迅疾笼罩四方，三、五里方圆的天地突然为之一暗。

　　月玄子吃一堑长一智，抢先动手了！而对于林一来的龙尊说，这还是头回与一个合体后期的高手摆开阵势对垒。他身形不过稍稍一顿，眼前景物大变。暗黑无边的夜色席卷急至，有凌厉的杀意自虚无中掀起阵阵寒潮刺骨而来，叫人想要阻挡却无从招架。而一道月华趁势从天而降，形同一把利剑狠狠斩下……

　　林一神色一凝，双眉斜挑，不退不避，挥动双拳奋力击去。一条龙影脱臂而出，紧接着一条又一条青龙呼啸着刺向夜空。随之刹那，六条青龙首尾相继，看似一般无二，却自有灵龙、锻龙、斗龙、魔龙、解龙与隐龙之不同威势，却又前后浑然一体，杀机倍增迭去而所向披靡。

　　月玄子所施展的神通来自衍变的仙法，兼之本命法宝相辅，威力颇为不俗。这是他不肯认输的一个缘由！而身为一家至尊，也容不得他轻易低头。故而，其出手便是最强一击。眼看着情形不错，谁想意外横起……

　　“轰、轰、轰……”连番巨响勾动天地，紧接着“喀喇喇……”撕心裂肺般的轰鸣碾碎了夜空，四周光亮乍泄，狂躁的气机反噬逆袭，六条龙影飞转腾挪张牙舞爪，更有一波跟着一波、一道强过一道的凶猛法力倾覆而来。

　　月玄子好似坠入惊涛骇浪之中，所有的修为与神通皆没了用处，只得任天劫陡降，无奈随风雨飘摇。他一时难以自持而恐慌难耐，再不敢心存侥幸，匆忙收起法宝抽身急遁而去。而其身后汹汹龙影以及猛烈的攻势恰如狂飙怒涛，骤然而至。

　　“砰”的一声闷响，月玄子的护体法力碎裂。其大惊失色，拼了命地划开一道虚空便要趁势而去。而紧接着又是“砰”的一下，疯狂来袭的力道仿若山石崩塌之猛而难以阻挡。他一个吃禁不住，便如流星倒挂一般高高飞起。

　　月玄子只觉得筋骨欲折，脏腑巨痛，生不如死。而他顾不得惊慌，来不及破开虚空，径自两眼突出，紧咬牙关，憋着一口淤血，强行催动紊乱的法力亡命遁去。可接二连三的龙影快若奔雷，又是“砰、砰、砰、砰”一阵天地撞击的蹂躏之后，其终于用尽了最后一分力气，险之又险地化作一道虹光远去……

　　不过须臾，六条青龙逐一消失，半空中现出林一乱发飞扬的身影。其抬头仰望，双眸如电，翘起的嘴角带着狂傲的冷笑。升龙诀修至第六层，今日初显神威。可若是让对手就这么跑了，可对不起龙尊的一番苦功！

　　林一不作多想，周身气势一凝，缓缓抬步踏去，所在的一方虚空光芒扭曲。不过刹那，其身影倏然消失。

　　星空之中，月玄子才将踉踉跄跄地停下了身形，便张口喷出一道热血。血去如雨，颇有几分惊心动魄的瑰丽！

　　此时的月玄子，衣衫破乱，两眼无神，气息沉重，又禁不住摇晃了几下，差点一头栽趴下。待其慌忙勉强站稳了，只觉得四肢百骸疼痛难耐，又止不住地呻吟了一声。而他尚未从劫后余生的惊魂中醒来，慢慢抬起苍白无血的一张脸，满目惊诧地看向前方。十余丈外，一个灰袍身影悠哉乐哉……


第986章 说笑之际

　　九州门的山门之外，水寒子与月玄子神色萎顿，皆是没精打采的模样。两位界内的高人，原本乘兴而来，如今要败兴而归！

　　这两人彼此看了一眼，各自心绪不明地叹了一声，又匆匆转向不远处的一群人说道：“林道友！不劳相送，还请留步……”

　　山门之前，林一带着仙奴、出云子以及五大长老等人站成了一排。其中的童家兄弟挺着胸脯，神色中透着快意。那恶人没再乱收仆从，九州门还是自家兄弟的地盘……

　　林一微微笑着，往前踱了一步，张狂而又不失豪放地说道：“俗语有云，不打不成交！此前若有得罪，两位道友勿要介怀才是啊！”

　　水寒子神色尴尬，忙举手说道：“彼此、彼此……”

　　月玄子那惨灰的面皮依旧是没有血色，便是喘口气都牵动着脏腑内传来阵阵的隐痛。他想笑脸相还，却做作不出，只得轻咳一声，竭力从容地说道：“我等受人蛊惑，难免举止失措，好在林道友胸怀宽广，这才既往不咎……”其最后的下场，与水寒子如出一辙。所幸对方并未痛下杀手，还礼送出门，着实出乎所料。看来，九州门对界内仙域还是有所顾忌……

　　林一的眼光在两人的脸上一掠而过，好似无意般地转向左右吩咐道：“日后但有挑衅者，不用以礼相待，更不用管来人是谁，皆与我打杀出去！”仙奴与五大长老齐声应是，出云子则是神气活现地附和道：“我已派出人手，将今日之事广传天下。奎木与月厌两家仙域无端上门挑衅，为我太上林长老一手擒获并稍加惩戒，以儆效尤……”

　　水寒子与月玄子脸色一僵，各自低头四顾。若能瞅见条缝隙，恨不得就此钻进去。太丢人了！好歹亦是一方仙域至尊，如今成了欲行不轨的宵小之徒，叫人情何以堪呐……

　　林一摆摆手，颇为大度地说道：“得饶人处且饶人，适可而止吧！而不知者不怪，且两位道友初次登门……”他话语一转，又轻描淡写地说道：“下不为例……”

　　不远处的两人正留意这话里的玄机，听到后一句的时候，各自的心头突地一跳。而对方接着在说：“界内仙域同气连枝，彼此理当守望互助。此后的紫薇仙境之行，林某若有所得，绝不吝于惠及各家各位……”

　　迟疑之中，水寒子与月玄子同时抬起了头，异口同声地问道：“此言当真……”对方咧嘴一笑，答道：“一言九鼎！”两人转而面面相觑，各自重重喘了口粗气。好！有了这句话，总算是保留了一分脸面。管它昊天至宝的下落，以后有了好处别忘了自己就成啊！

　　“送君千里，终须一别！林某人相信，有了两位的明证，诸多强加于九州门的污言秽语，必将不攻自破！呵呵！一路顺风……”话到此处，林一举手为礼。他神色坦诚，洒脱不羁。

　　水寒子与月玄子不敢怠慢，忙抬手回礼。其各自又竭力摆出随和的姿态，这才故作从容地双双踏空离去。此番衡天之行，两人有了计较。既然以后不得与九州门为敌，看来彼此双方还要设法多多亲近……

　　随着那两道人影的远去，一场突如其来的纷争跟着消失了。而从此以后，九州门林长老的大名不胫而走。他以一敌二并只手擒凶，宽厚为怀且以礼待人，等等的传奇不一而足！

　　……

　　九州门的众长老自行散去，门下弟子接着躲回洞府苦心潜修，九州大殿前清静了许多。除了林一、仙奴与出云子之外，百里川带着婆娘孩子正从一侧的山顶上赶来。

　　“师父！你擒住那两人的神通颇为强大，弟子好似不曾修炼过……”

　　林一背着双手立于大殿之前，神态悠闲。听到身旁的仙奴动问，他随口答道：“为师已将降妖术相传，你为何不知……”他话语一顿，点了点头，又道：“那是七分的降妖术，再加上三分的禁法，相融相合而成，你看不明白亦在情理之中……”其又稍稍凝神，转而拿出一枚空白玉简拓印了，随手递过去分说道：“此乃为师揣悟所得，颇为霸道，莫要外传……”

　　从降妖术与五行禁法中所悟出的这一招神通，有禁锢法力修为之能，只须抓住对手便可随意摆布。童家与天狼兄弟皆惨遭其害，威力可见一斑。此时若非仙奴好奇，林一不会轻易传授。

　　仙奴接过玉简，神色欣喜。

　　出云子两眼离不开仙奴的手中之物，一时心痒难禁，透着酸意“嘿嘿”笑道：“林兄弟，你我两人素来都是互通有无，那个……什么神通，不妨借来瞧个稀奇如何？”

　　林一兀自盯着大殿门楣上的“九州”二字，头也不回地说道：“你又不少保命的手段，要它何用……”他的意外之意，那是我弟子的保命神通，绝不二传。

　　出云子不快地哼了一声，嘟囔道：“敝帚自珍，小气……”

　　林一自顾接着说道：“我改日传你一段真正的《升龙诀》吧！即便难有大成，或可炼去你一身的肥膘亦说不定，玉树临风指日可待，呵呵……”他抖动着双肩，一如某人的猥琐与得意。

　　出云子好似被钢针扎了一下，周身一哆嗦，怒道：“你敢笑我肥胖？从此势不两立……”而其脸色一变，眼珠子直转，又忙问道：“你所说的……是那个老东西，啊不！是那位前辈给我的口诀吧？你一招击退月玄子的，便是《升龙诀》……”人脑子好使，一点就透，他就是这样的一个人！

　　林一无意隐瞒，轻轻“嗯”了一声。

　　出云子顿时两眼一亮，趋前一步，满脸荡漾着笑意，乐不自禁地说道：“哈哈！你可真是我的亲兄弟！不妨收下我这个弟子吧……”这或许是番戏言，可真若事到临头，他还真的不知道是否要应承下来。对方一体三修，诸多神通皆匪夷所思。如今在衡天混得风生水起，与眼前之人不无关系啊！

　　林一满不在乎地说道：“我有三个弟子，一个早已身陨，一个在九州，一个便是奴儿。你有心成为四师弟，且跳水砍柴百年以示诚意……”

　　出云子两眼一翻，一甩袍袖，懒懒地说道：“你少埋汰人……”

　　林一嘴角一咧，笑而不语。而一旁的仙奴不乐意了，冲着出云子嗔道：“想拜师，先过了我这道关！哼！”她又示威般地哼了一声，这才举着玉简问道：“师父！这神通如何称呼呀？”

　　出云子摇摇头，不作争执，却心安理得地自语道：“还有比亲兄弟来得便宜吗？你这丫头没大没小……”

　　林一随声说道：“神通好用就成，倒是没有名称……”

　　“不妨叫作‘降天术’……”仙奴秀眸一闪，话语清脆。

　　林一不以为然地点点头，随即又若有所思。诸般法术，大都离不开一个“天”字。玄天剑阵，天魔印，天地诀，天罗禁，等等。如此说来，与天斗、与地斗，莫不就是脚下的这条仙道……

　　“侄儿拜见叔父——”

　　便在三人说笑之际，百里川一家来到了大殿前的山坪上。其中一个人影跳下飞剑，抢前几步“扑通”跪下。

　　闻得动静，林一慢慢转过身来。几丈之外，那一家三口的举止各异，且神情不尽相同。

　　百里川左右张望，窘迫而不安。一旁的女子则是敛衽一礼，口称拜见小叔。两人的身前，百安撅着屁股五体投地……

　　仙奴收起玉简，抬脚拦在了林一的身前。她娇美的容颜罩了一层寒霜，不假辞色地叱道：“放肆！家师身为九州门太上长老与衡天门大长老，岂可任由他人跪拜？”

　　地下的百安吓得屁股一缩，急忙扭头。而他娘季子脸色赧然，不敢吭声。他爹百里川则是神色尴尬，一时手足无措。来到九州门之后，这一家不怕别人，唯独对仙奴忌惮颇深！

　　“哈哈！百里川啊百里川……”

　　出云子看出了名堂，在一旁捧腹大笑。他不予多说，却借机调侃道：“百里川，你不地道啊！我也是长辈，还辛苦前往衡月州走了一趟，为何没有享受如此的重礼相待……”

　　百里川虚张双手，又窘又急，却又不忍责怪娘俩的小伎俩。左右无奈，他连连拱手说道：“见过门主！出云子道友……林道友……并非如此……”迫不得已，其匆忙挥袖将地上的百安抓了起来，不忘低声自语道：“教子无方，教子无方啊……”

　　“有了羁绊，便有了割舍不去的俗念！彼此皆为俗人，你又何须自责呢！”

　　仙奴听见说话声，往一旁闪开一步。林一含笑又道：“勘破七情六欲，而人性不灭。放下过往种种，并非意味着忘怀！我总以为仙人超然物外，方能凌云九霄。如今想来，不过是拿得起，放得下罢了……”这是他数百年来的切身感悟，此时用来宽慰或是点醒纠结中的百里川，倒也应景。只不过，其话里话外，自有一番独到的境界与见解！

　　许是论及道法，百里川顿时从容了许多，他抖抖袍袖，拱手说道：“道友所言有理啊！不刻意而高，无仁义而修，诚然如是……”

　　出云子却是不喜这种故作高深的虚套，趁机说道：“拿得起乾坤万物，谈何容易？放得下诸般种种，于心何忍？”他扭动着富态的身子，一本正经地又道：“纵使与日月同光，既便与天地为常，却惟独舍不下酒肉美色，徒呼奈何……”其忽而浑身一哆嗦，转而冲着百里川挤眉弄眼地接着说道：“你两千多岁的人了，还能诞下孩儿，羡煞人也！有何秘方，讨教则个……”

　　百里川两眼一瞪，老脸红出了血。出云子则是哈哈大笑，转身说道：“你一家三口初来乍到，怎可不瞻仰一下九州大殿呢？且看天门聚云雨，忽闻九州动风雷！哎呀！妙句偶得，好文采……”

　　林一跟在出云子的身后举步往前，嘴角带着笑意。仙奴在一旁随行，却是垂首抿唇神色如旧。原地只留下那一家三口面面相觑……


第987章 神仙人家

　　不知不觉中，半年过去。百里川一家，还是在九州门安顿了下来。

　　林一没有认下所谓的大侄子，却送出了十余万的灵石与诸多的宝物，使得百里川与那娘俩惊喜过望。此后，他又指使仙奴对这一家人妥为照拂。

　　百里川的洞府在天门山主峰的半山腰，季子与百安娘俩则被安置在一处僻静的山谷中修炼。闲暇时分，一家人自可团聚享受天伦之乐。曾经的振奋与惶恐，已成了笑谈。如今的日子，舒适且安逸……

　　一个人在门前驻足片刻，百里川返身走回了洞府。他看着手里的两样东西，一阵感慨不已。林一登门拜访才将离去，不为别的，专为请教而来。那已不是当年的小辈，而是九州门的太上长老，却一如既往地口称先生且礼数十足。不仅如此，对方另有一番关切与体恤之情，叫人于欣慰之余又添了一分惊喜！

　　百里川在洞府之中坐下，冲着手里的一个乾坤戒露出了笑容。其中不仅有两万仙晶，还有在九州苦寻不得的无极碑文。有此倚仗，来日修至炼虚应该不是难事！

　　收起了乾坤戒，百里川又端详起了手中的一个石镯子。这是林长老拿来的两个镯子的其中之一。另外一个，被他勘定为远古之物并有安魂藏神的妙用。而这个却是来自妖域的妖圈，可以容得下肉身，却躲不过神识的窥视。对方的来意，便是请教此物的炼制改良之法。

　　百里川手扶青髯，胸有成竹地点点头。妖域之物虽独辟蹊径，却因手法粗劣而失于精巧。林长老既然有求，我必当竭尽全力让他如愿……

　　……

　　天门山的孤峰之上，林一静静盘膝而坐。他手中拿着的，便是有安魂藏神之用的玉镯子。此物关乎着千尘的来历，却又无处得知。而若想从那丫头的口中获悉究竟，根本就是瞎耽误工夫。正如此前的诸多疑云，只有留待日后去慢慢揭晓了。

　　林一伸出左掌一抓，五指间光芒闪动，一小团虚拟的法阵盈盈跳动着出现在了面前。其中隐含四象与五行之势，并与虚空中的某处若牵若引。

　　苦苦琢磨了大半年，有关五行正源算是略有所得！此乃万法根本与神通起源，以后的好处难以估量！

　　林一的右手张开，玉镯倏忽飞入那团虚拟的阵法中不见了。其挥袖拂去，身前的一切恢复了原状，只有云雾轻轻翻涌不息。少顷，他回顾四方，神色中若有所思。

　　自从收拾了水寒子与月玄子之后，界内仙域安静了许多。在出云子的有意宣扬之下，再加上余恒子的四处游说，岁破、星马两家主动派人前来缔结盟约。水府并未登门，只是捎了一封信简表明了善意。而戈灵子与成元子却始终没见动静，显然是另有想法。

　　无论怎样，八家仙域中的六家已接纳九州门的存在，便是一个好的开端。而将成元子揍了一顿之后，并未惹来太大的麻烦，使得林一暂且放下心来。他此前带来五个合体的高手，并将门主之位让给仙奴，还与衡天门的余恒子来往密切，种种举动看似随意却并非无心。

　　林一对罗家颇为忌惮，唯恐对方会随时找上门。而为了仙奴与出云子等人有个落脚地，其又不能瞻前怕后。唯有在强敌来临之时无牵无挂，他才能与对手尽情的周旋。

　　如今看来，所担心的意外尚未发生，接下来的日子还是按部就班地修炼、提升修为……

　　林一轻吁了下，才要凝神冥思，峰下的山顶上有人叫道——

　　“林兄弟！洞府无人，为何还要布下禁法？老前辈叫人甚为想念啊！他去了何处？还有花尘子呢？你可是正人君子，不好欺负小丫头……”

　　“那位前辈带着花尘子走了，两人不再回来！你少要烦我……”林一传音回了一句，慢慢闭上双眼，对下方的动静不再理会。

　　山顶上那间无人的洞府门前，出云子伸着脖子鬼鬼祟祟地左瞅右望。闻声，他一甩袍袖直起身来，仰头冲着云间的那个模糊身影哼了一声，转而又抱着膀子挠着无须的下巴两眼直眨。少顷，其无奈地摇摇头，暗忖道，林兄弟这个人不老实啊！明明留下的分身，本尊又去了何处？难道与花尘子两人都不再回来？我才不信呢！罢了！且回自家修炼《升龙诀》之灵龙诀，说不定真能修出个玉树临风来，嘿嘿！到那时候，兄弟可莫要自惭形秽哦！

　　想到此处，出云子自得一乐。他摇摇晃晃地往不远处的另一间洞府走去。百丈之外，有个花团锦簇的洞口，上有四个大字：神仙人家……

　　……

　　天魔结界，万丈高峰，魔尊坐在百草结的蒲团之上一手拿着枚玉简，一手在虚空中缓缓比划着。他双目微阖，周身黑雾缠绕，举动间邪魅异常。

　　玉简之中，所拓印的乃是来自魔骨的天魔九印。直至今日，玄武印悟出了九成九，五百一十二道手印愈加娴熟，唯独少了收发由心的自如，这才难以施展出最后的悍然一击。而相信再有一番苦功之后，必能一蹴而就！

　　天魔印修至五印合一，或可面对梵天境的仙人。而对于魔尊来说，这远远不够。界外不仅有梵天四境的高人，说不定还有洞天境的超强存在。唯有将余下的青龙印、白虎印一一参悟修成，方能在以后的拼杀中争得一分先机。只可惜九印缺二，尚不知该往何处寻得乾魔印与坤魔印……

　　……

　　天魔高峰万里之外的一方洼地间，静静摆放着一块十数丈大小的玄冰，四周犹自萦绕着淡淡的天煞雷火，情形颇为诡异。距此不远处的地上，一个没有生机的年轻女子横躺着，一袭古朴长裙甚为端庄且容貌静美却周身冰寒未去，显然是从仙人遗骸中的一具。其一旁则是站着林一的本尊，稍显疲惫的神色中带着一抹庆幸的笑容。

　　少顷，林一从那女子的身旁走开，冲着十余丈的两个旁观者说道：“本尊的天煞雷火甚弱，用了半年之久方从玄冰中取出这唯一的女子遗骸，还不能伤及分毫，颇为不易……”说着，他一屁股坐在地上，又道：“尘子有意修炼肉身，总算是有了着落。老龙若要如此，还是等我魔修分身前来助你一臂之力吧！”

　　“笑话！这般羸弱的身子怎堪我用？更不屑为之……”

　　林一忙碌的时候，老龙与千尘始终在一旁瞧热闹。如今他用了半年多的工夫，从玄冰中刨出一个女子的遗骸，再不愿继续下去。其并非怕苦怕累，而是如炼器时的粗枝大叶一般，干不来精巧的活计。驱动天煞雷火破冰，须耐心细致。稍有不慎，便会伤及根本而不敷使用。

　　当初拿出这块玄冰，林一自有用意。在其征询之下，千尘动了修炼肉身的念头。而玄冰之中，恰好有一具相貌年轻的女子遗骸可供祭炼。其二话不说，这才忙到了今日。

　　据悉，元神之体想要凝练肉身，须有梵天境界的修为方可。而千尘只有化神的修为，想要到那一步为时尚远。倘若借助仙人的遗骸，则可免去不少的麻烦。而一旦重塑有成，她便可凭借原有的境界恢复本来的相貌与八成的修为，实在是一条不可多得的捷径。

　　有人说话，林一转身看去。老龙走过来坐在近旁，兀自傲气十足的模样。而千尘却身影飘然，轻轻到了地上的遗骸前停下观望而静静无语。

　　林一突然袍袖一抖，伸出手指三根，冲着老龙示意道：“我曾因三件事不明有过请教，得悉仙人遗骸对你无用，尚余其二……”说着，他又缩回一根手指来，接着说道：“静待分解，呵呵！”

　　老龙挪动了身子，很是嫌弃地瞪着林一，不耐烦地说道：“你还有完没完？天晓得你问过什么，不知我岁数大吗……”

　　林一收起手左右一抄，撇撇嘴说道：“好吧！你年老体衰，忘性大！我再问一遍就是了！”

　　此时，千尘已将地上的遗骸收入林一所赠的乾坤戒中。她原地默然片刻，款款转过身来，嘻嘻说道：“我若是重回人形，还能陪伴在两位左右吗？”其一如往常的笑容，而曾经狡黠灵动的眸子却是微微泛着泪光，一如寒夜中的两抹月华，满是伤感与清冷之意。

　　见千尘看向自己且神色有异，林一微微一怔。这个鬼灵精怪且飘忽莫测的女子，为何这般模样？而自己一个飘零无根之人，从来不在乎有无陪伴！他摇摇头，随口说道：“若是愿意，由你便是，又何至于如此……”其有所意外，禁不住转向一旁的老龙。对方却是两眼一瞪，意思是你问我、我问谁去。

　　千尘眸中的泪光倏忽而没，转而欣然一笑，说道：“我要自寻一地闭关。嘻嘻！辰敖兄，失陪啦！还有臭小子，不枉相识数百年……”笑声未落，其悄然飘去，粉红的身影转眼间消失在暗夜的深处。

　　老龙抚须一笑，想当然地说道：“哈哈！再塑肉身，一如重生啊！我这妹子尚未着手修炼，便已变了个人，百年后又该怎样……”

　　变了个人？林一怔怔看着远处，轻轻皱起了眉头。千尘的命运与老龙差不多，都是一缕残魂苟延至今。两人结为兄妹，或有此因。而她百变的性情与笑容，是天生使然，还是要掩饰着什么……

　　“你早说要闭关修炼，还是提升修为要紧，老龙我也失陪啦……”

　　一旁有人要趁机离去，林一回过神来，急忙出声阻拦道：“耗时大半年，我只想问你几句话，岂可半途而废？”

　　老龙的屁股才要离地，满不在乎地转身问道：“所问何事？”见一旁的那位又煞有其事地伸出两根手指，他猛地跳起来，唯恐避之不及地囔囔道：“你小子又来了……”

　　林一伸出两指。

　　“我有三件事不明，还请老龙赐教！”他伸出一根食指，继续说道：“你可认得昆邪、皓度、吴融以及九牧圣女？据我所知，这四人的修为皆在梵天之上，不知仙帝又是何等的境界？”其又伸出一根中指，接着问道：“紫薇仙境中，是否有仙帝的传承与突破合体的丹药？要知道，界内修士受困于合体而不得寸进，必有其因……”


第988章 破风过江

　　从前，每当老龙对往事避而不提，林一根本不会去追问。远古仙域太过遥远，他对那扑朔迷离的一切并不放在心上。自己一个小小的修士，体会每一次挣脱桎梏的愉悦，活得长久并能逍遥于山水之间，足矣！

　　不过，从大商寻到了大夏、九州，又经九死一生之后到了神往已久的仙域，一路走至今日方才知晓，本我常在，脚下的路则有了天翻地覆的变化。不能再一味的随遇而安，更不能想当然的知足常乐。想要找寻一方真正的自由自在，想要超脱于九霄云外，想要与琪儿永生相守不再分开，则避免不了诸多的纷纷扰扰，还要随时面对一个又一个凶险莫测的未来。而与之相关的界外罗家、妖域、以及九牧仙域等等，皆与远古仙域有着斩不断理还乱的纠葛。若再埋着头赶路，或许因贻误而错过、因轻忽而追悔。如今只有抬起头来，任它风雨茫茫，不问醉中寻梦，且自破风过江……

　　故此种种，今时不比以往，林一又怎肯再让老龙装糊涂！他摸出那枚鬼珠，随手轻轻挥动。一道魅影划过暗夜，带着呜咽声响倏忽而去……

　　老龙已离开玄冰所在的洼地。石屋子尚在十余里外，他要回去睡大觉。有关过往的风云变幻，叫人不堪回首！眼下既便想说，又该从何提起呢？既然如此，不妨走一山看一景，自有峰回路转的那一日。

　　没走多远，身后传来阴风呼啸声。老龙不以为然地转过身来，咧开大嘴笑道：“林小子！野鬼吓人的招数都使出来了，哈哈……你是……”笑声戛然而止，他猛地瞪圆了一双龙眼，冲着那夜空中的一道人影怔怔出神。

　　一个书生模样的鬼灵孤零零飘荡在夜空之中。他才有的得意不过一瞬，便已是满目愕然。那小子想要逼迫自己为奴为仆，可谓痴心妄想。到头来，只能老老实实地放自己出来。可眼前这片诡异莫测的天地又是何处？那玄冰……还有……

　　远远一点荧光之下，夜色惨淡。一个元神之体的老龙，与一个半空中的鬼灵，各自愣在原处错愕对望。数十丈外，有人从地上站起身来却一言不发且神色玩味。

　　“你……没死……”

　　片刻之后，对望的两人几乎是异口同声来了一句。而不过刹那，其双双看向在场的第三人，齐齐问道：“他……从何而来？”言罢，彼此又转向对方，各自神色莫名。

　　林一眸光闪动，慢慢往前踱了几步，这才背手站定，不紧不慢地看着半空中的鬼影说道：“老龙，又名辰敖，乃跟随仙帝开创仙域的神龙族人之一！其当年因千荒三圣暗中作祟，使得神龙族与妖族反目而为人所趁，这才遭致灭顶之灾……”他又转向前方的那个高大的身影，接着说道：“吴融，来自远古仙域，身份与当年的四大仙尊相仿佛。其身陨道消之后不甘轮回，带着一帮子手下滞留于鬼灵之地……”

　　那两人又是一阵诧然，却依旧是沉沉不语。林一微微摇头，轻声说道：“老龙，你不认得千尘情有可原，而若说与吴融互不相识，我才不信呢！不过，既然要隐瞒到底，随你便是……”其稍稍一顿，有些无聊地打量着四方，转而又道：“此地乃本人的天魔结界，广袤百万里，却又不啻于锁魂禁魄的牢笼。吴融前辈，切莫自讨苦吃……”黯淡的夜光之中，那两个人的身下都不见半分的阴影。

　　老龙与吴融相隔十余丈默默对望，各自的神色变幻不停。从震愕，再到感慨与伤怀，又至莫名的释然，前后不过须臾，地上的那位转向林一好奇地说道：“你小子看似浑浑噩噩且胸无大志，怎会获悉如此多的事情？而我与妖族的仇隙，常人难以知晓。至于什么千荒三圣，纯属臆测，或有巧合……”半空中的那位却是不无庆幸地叹了一声，自语道：“果真如此？只可惜物是人非……”

　　胸无大志又如何？远古仙域的是是非非又与我何干？可一路走来的所见所闻，总是与那遥远的一切纠扯不清。林一耸耸肩头，一脸未知可否。那两人竟然真的相识，且同病相怜，并各自神色隐晦……

　　“林小子，你之猜测不过当年的冰山一角，且多有出入。他……原本就是四大仙尊之一，只因转修鬼体，修为不比往昔……”

　　“是啊！今日不比往昔……你这位当年的神龙王尊，与仙帝比肩，彼此更是亲如兄弟，如今亦成了这般模样……”

　　林一眉梢轻挑，一时心绪翩翩。被迫让吴融现身，却引出两位意想不到的大人物。一个仙尊，一个神龙王尊，太过匪夷所思！他暗嘘了下，默默打量着那两位。可对方却同时看来，其中的老龙很是爽快地挥手说道：“林小子！你早已置身于漩涡之中而不自知啊！既然想要听个明白，今日便打开天窗……”吴融缓缓落下身形，犹自踌躇不定地说道：“既然天数注定，不枉我一念执着……”

　　不对啊！本以为这两人见面时会有一番震惊与失态，接下来便会有各种的感慨等等，可一转眼的工夫，其双方好似心有灵犀般地冲着自己来了。尤其是那句天数注定，听着就让人头皮发紧。林一突然意兴阑珊，急忙摆手说道：“慢着！老龙的天窗还是留着吧！你既然认得吴融前辈，便一定知道昆邪、皓度与九牧圣女等人，我以后自会讨教，此时只想知道紫薇仙境中，是否有仙帝的传承与突破合体的丹药……”

　　老龙一手背后，一手扶着胡须，说道：“九牧圣女？没听说过。紫薇仙境的情形，不甚明了。你……可知晓……”说着，他看向临近的鬼魅身影。对方的神情忽而变得有些狰狞，却透着几分难以抑制的振奋莫名其妙地回道：“呵呵！但有一线转机，定可逆转乾坤！天命不可违……”

　　林一突然觉得自己错了。若说老龙有所用意才显得深沉，这个吴融则十足一个偏执之人。而无论是谁，只要牵扯到远古秘辛顿时变了模样，并隐晦多多且又厚爱有加，让他无所适从。其不愿多想，转身便走，说道：“此后百年，我要闭关修炼。两位好生叙叙旧，回见！”

　　“林小子，别走啊！我还真想与你说道说道……”老龙突然来了劲头。吴融则是有些不解，却依旧兴致不减地说道：“林一！留下玄冰，放出我的手下……”

　　林一不理老龙，头也不回地自顾说道：“哼！你等此时想要重塑肉身，却叫我如何信你？来日再说吧……”话音未落，他身形一闪消失在夜色之中。原地留下了一块玄冰，还有两个面面相觑的人影。

　　吴融很是意外，自语道：“只须远离鬼珠禁锢，假以时日我自会重塑肉身，还不是想有高手助他一臂之力……”他转向不远处的老龙，问道：“既然如此，有何不放心的……”对方不以为然地摇摇头，其微微一怔，随即拱手又道：“见过龙王！想不到你我还能相见，令人唏嘘啊！”

　　“哈哈！狗屁的龙王！休提当年勇……”老龙咧嘴一乐，笑声中多了几分莫名的沧桑与悲壮。他依然看着林一离去的方向，神色中若有所思。

　　“还是龙兄豁达啊……”吴融微微一叹，接着说道：“当年唯你我与平奕三人竭力主战，却死伤殆尽……”

　　老龙从远处收回眼光，胸脯一挺，威严地哼道：“那又如何？只要不死，再从头来过……”

　　吴融的身影摇晃了下，透着寒意说道：“谁又曾就此屈服过？当年仙帝魂飞魄散，龙族被灭，你与平奕仙尊身道陨消，我与一干部下尽遭擒杀，那一战可谓天崩地裂……”他神情激奋起来，接着说道：“而我宁愿自损修为忍受阴寒之苦而不入轮回，只为等着卷土重来的那一日！”

　　许是勾动了往事，老龙只觉得心头隐隐作痛，禁不住长喘了口粗气，说道：“我九族遭人陷害，最终一一战死，却唯独留下老子的一缕残魂，又何尝不是等着夺回神龙一脉的清白……”他神色稍显宽慰，接着说道：“若无人振臂高呼，那一日又怎会到来……”其话语一转，问道：“你以为仙帝尚在……”

　　吴融犹自愤愤难平地说道：“既便不在又如何，我相信天道昭昭而循环不爽，不过……”他神色一怔，反问道：“适才见面之时，你不是传音说，那人……我不曾留意，此时想来倒有几分相似……难道不是……”其有所顾虑，显然不想被人听到两人的对话。

　　老龙突然意味深长地点点头，说道：“正是！”他随即一挥大手，换作往日的神情哈哈笑道：“百万里的风吹草动，根本瞒不过天魔结界的主人。彼此有话但讲无妨，就要让人听个明白。那小子看似懵懂无状，实则滑头着呢！彼此相处了数百年，我还不知道他，哼！”

　　“以龙兄的眼光，又岂会看错人……”吴融倒是心领神会。


第989章 达成所愿

　　天魔结界万丈高峰之下，曾经灭杀过昆邪的那个山洞之中，林一背着双手独自兜着圈子。此处比起从前来，要高大而空旷了许多，打斗的痕迹业已荡然无存，只有淡淡的荧光从洞壁中缓缓渗出，并与氤氲的魔气交织一起弥漫着四周，为这方静寂的所在凭添了几分的神秘！

　　万里之外，那两人终于有了故旧重逢的模样，呆在玄冰的不远处整整说了三日三夜的话。其中有当年仙域的盛况，有天劫降临的意外，有拼杀时的惨烈，有视死如归的悲壮，还有一缕执念的坚守与重归荣耀的期待，等等。

　　如此这般，林一便在山洞中走了三日三夜。正如老龙的猜测，他不会放过两人所说的每一句话。当作一个路人去旁听诸多的往事，会比直接去面对的时候要坦然许多。不过，对方有意无意间所说的一切，令其有些意外，还有些无奈。

　　远古仙域超然万物，有七层仙境自成乾坤。其中的玄天、玄真、玄神，象征着非凡入圣的境界；昊天，意味着天道的存在；紫薇，总掌浩瀚星域及万事万象；勾陈，自有天、地、人诸多衍变之数；后土，承载阴阳生寿及山河轮转……

　　仙域之中，有着洞天后期修为的强者，可以称为仙帝。而当年的龙梵仙帝，乃是仙域的开辟者，亦是仙域唯一的至尊。仙帝之下，有三大圣者，四象王尊与四大仙尊，还有成千上万修为不等的仙人。

　　四象王尊镇守仙域四方，为青龙、白虎、玄武、朱雀。而其中的青龙共有兄弟九人，衍生出后来以老龙为首的神龙九族，乃开天匹辟地的有功之臣，更是仙帝的左膀右臂，可谓地位超群而威势不凡。不过，在那场天劫之中，白虎联手其他三家另成妖族，使得混乱再起，最后的下场可想而知……

　　四大仙尊，分别为平奕、吴融、皓度与玉胜。其四人性情迥异，命运各不相同……

　　所谓的三圣者，老龙与吴融只提到了子桑与昆邪，至于另外一位，以及关仙域崩坏的最终缘由，皆语焉不详。两人将那场灾难的不可逆转，尽数归咎于妖族的临阵倒戈与对手的强大，果真如此吗？而这恰恰是林一想闹明白的，最终还是一无所获……

　　三日之后，那两人自以为说的差不多了，彼此心照不宣地话语一转，接着感叹起了运数的莫测，并畅想仙域的来日且期待多多……

　　与此同时，林一跟着停下了脚步。活了数百年，只想走一条属于自己的路。既然不信来生，与何必将一切付诸于所谓的命运！他默默忖思半晌，抬手祭出禁法封住了山洞，所在的魔气被驱逐一空。此后，其又不紧不慢地在四周布下了九道聚元阵法。

　　只待九道阵法前后首尾相接连成一片，左右查看无误，林一大袖子一挥，层层叠叠的仙晶瞬间敷设其上，所在处顿时高了一尺有余且光芒夺目。其走至当间，不忘将百草蒲团垫于身下，这才施施然盘膝而坐。而入定之际，他还是禁不住长出了口闷气。

　　老龙与吴融，皆不知道九牧圣女是谁。不过，其各自依旧是壮志满怀且豪情不移。好似报仇雪恨指日可待，重建仙域更是轻而易举。那可是两个早已成精的人物，绝不会如此的想当然。难道，只想让人在一旁听着痛快，然后跟着一起振臂高呼？太瞧得起林某人了……

　　此外，皓度既为当年的四大仙尊之一还活了下来，足以表明远古仙域的人并未死绝，只不过是隐藏于星空的一隅罢了。或有所图，亦未尝可知。而老龙与吴融既要卷土重来，何不多加联络旧人以为臂助呢？是不屑，还是另有缘故？

　　对敌之道，知己知彼方可百战不殆。而那两人皆不曾提到当年的真正对手，岂非便如盲人行路而不知所向？虽已数十万年过去，谁敢说强敌随远古仙域一同消失了？真若如此，九牧仙域以及圣女又从何来……

　　若要有番作为，当召集一切可用之力来匡扶天道，或可重整秩序。而当年的罪魁祸首必须加以剪除，不然将后患无穷……

　　不知不觉间，林一的心头忽而生出一团怨气，亟待要宣泄释放。他真想挥出铁拳，击碎那缠绕不去的阴霾与迷雾，打出一方朗朗乾坤。非如此而不得逍遥，非如此而难寻自在！

　　十余丈大小、尺余高的一堆耀眼仙晶之中，林一盘膝而坐，浓眉斜挑，衣袂乱发无风而动，狂傲而又凌然万物的威势缓缓散出，俨然一方天地的主宰。而不过片刻之后，宁正中和的气机漫过心头，使他从烦乱中幡然醒转。其慢慢睁开双眼，神识迅即穿过禁法远去。

　　万里之外，老龙与吴融畅谈了一番过后，或许已达成所愿。如今，一个回去接着睡觉，另外一个则在琢磨着破解玄冰之法。

　　林一收回神识，嘴角微微一咧。彼此相识了数百年，老龙你还真是对我了如指掌。

　　只不过，每个人眼中的风景并不一样！有时情势所迫而不得不为之，却并非出自本心。谁能没有一分属于自我的执念呢……

　　林一的心绪归于宁静，随即打出一个手诀。九道阵法骤然开启，浓稠如水的元气疯狂涌来……

　　……

　　在本尊头顶之上的万丈峰巅，林一的魔尊依旧在闭目静坐。他周身笼罩在一层魔气之中，唯有双手在胸前缓缓翻转，不断在推衍着天魔九印之玄武印诀。

　　若想修炼成玄武印，当究其根本，方能融会贯通。如若不然，即便祭出五百一十二道法诀，还是难以展现神通的真正威力！而典籍有云，混沌生阴阳，互为而动且运转不息。极中之阴为太阴，阴中之阳为少阳；极中之阳为少阴，阳中之阳为太阳。阴阳交会，称之为四象。而其中太阴化生，龟蛇台形，乃北方玄武，本意又作玄冥，有阴寒、甲御及盘游、统摄之力，及风雨变幻等等……

　　不知过去了多久，林一的双手慢慢停了下来。所在四周的魔气愈发的浓烈，而他却在一片幻境之中踏着阴寒愈走愈，直至横越莽莽荒原，穿过了一望无际的冰封雪域，又冲入到了一方黑暗之中。其孑然独行之间，大地突然一阵轰鸣，有万千丈的巨大怪物横亘而出，随之四柱擎天而长蛇飞舞，霎时天际塌陷……

　　便于这一刻，林一猛然张开双眼，邪狂的煞气在眉宇间一闪而过。他长身而起，顺势封住了一方结界，道道法力加持的符文脱手而去。不过喘息之间，五百多道法诀迅即成印，霍然化作一头玄武的幻影，随即又变作漫天的飞雪冰凌与狂风骤雨。于此刹那，其十指如飞，三十六、七十二、一百零八、二百五十六道法诀接踵而去，人、月、日、朱雀、玄武五印合一，夜空之中顿时一阵电闪雷鸣，继而一把二三十丈的巨斧从天而落。那上面烈焰滚动、银蛇横虐，更是掀起惊涛骇浪，只待要毁天灭地而势不可挡！

　　于此间不容缓之际，林一大袖急甩。那巨斧尚未发威，便“砰”的一声骤然散去，转而化作片片符文飞回他的体内不见了踪影。夜空之中寂静如旧，好似什么都不曾发生过。其昂首嘴角一撇，邪邪的笑容中不无自得之色。前后耗时多年，总算是修炼成了五印合一。倘若由三尊合体之后施展出这一式神通，威力将更为不凡！

　　林一背起双手，环顾四周。神识所到之处，百万里的天魔结界尽收眼底。石屋子内，老龙犹自酣睡。十余万里之外的一个山谷之中，千尘则是一人独自静修。而那个吴融还在忙着破解玄冰……

　　回想起千尘垂泪欲滴的模样，林一不以为然地摇摇头。那鬼丫头重塑肉身之后，还不知道会是个什么样子。但愿一切顺利！

　　林一抬手虚空一划，千尘所在的山谷另成了一方幽静的天地。身为天魔结界的主人，他可以随心所欲。而此举并无别意，只是不想有人惊扰那丫头的修炼罢了！

　　眼下的修炼小有收获，不妨暂歇几日再下苦功。念及此处，林一往前虚踏了几步，转瞬间便已到了万里之外。待他不着痕迹的落下身形，前方的洼地传来“扑通”一声闷响，接着有鬼影晃动……

　　“咦？想不到你还有这般手段，恕我眼拙啊……”

　　那块玄冰已被林一收去了天煞雷火，依然躺在洼地之间，却缺失一小块。据此不远处的地上，则躺着七八具仙人的遗骸，应该是破冰所得。而吴融轻飘飘地悬于一旁，神色有些倦怠。他随声回道：“用了三年的工夫，才破去玄冰禁制的一成，叫人惭愧啊……”其话语一顿，诧异回首，又道：“你的魔修已达如此境界，正好助我一臂之力……”

　　林一双脚着地，摇头轻笑道：“我为何要帮你……”


第990章 愈来愈近

　　一直以来，林一都想收服吴融及那数十个鬼灵修士，却始终不得如愿。如今对方主动接近示好，他却无动于衷起来。

　　黯淡的夜色中，吴融的身影悠悠飘至近前。其凝实的眉目五官倒也清晰，乍一见就是个寻常的修士，唯有足不沾地且身下无影，透着几分说不出来的诡异。他有些不解地看着林一，说道：“你既知我的身份，又有龙兄的交情，彼此理当消除芥蒂才是！岂不闻，帮人帮己，对你更有好处……”

　　林一踱着步子到了玄冰之前，又留神打量起地上的情形。仙人遗骸的冰寒尚在，而上下却未伤分毫，可见破禁的手法极为老道。他微微点了点头，笑道：“呵呵！我与老龙的交情不干你事，你仙尊的身份与我无关。而放纵数十合体高手四下里乱冲乱撞，着实叫人不放心呐！”其又转向吴融，轻描淡写地接着说道：“若因一己之私而贻祸四方，这好处不要亦罢！”

　　“怎会贻祸四方呢？你正缺人手，难道还不信我……”吴融有些恼怒，还有些委屈，却又一时无处诉说。他作拈须状，稍稍缓了口气，不满地问道：“你要怎样，才肯放过我那数十手下……”

　　“若非受我魂禁，岂能让人放心？”林一无奈地说道：“非不信，乃情非得已啊！”

　　“我等舍生忘死，到头来还要遭此羞辱？你……”吴融已是义愤填膺的模样。他猛然转身，怒道：“我去寻龙兄说理去，他自有公道……”

　　林一邪邪一笑，不以为然地说道：“当年的神龙九族尽皆被灭，公道何在？四大仙尊尚不能同进同退，我又为何要信你？”吴融身形一顿，他又漫不经心地说道：“如今界内外的情形尚且不明，却冒出来数十个不服管教且满腔杀机的远古仙人，不知又将怎样……”其眼光一闪，自顾说道：“我并不在意有无仆从的跟随，不过是想少些麻烦罢了……”

　　吴融转身怔怔看着林一，好一会儿才连连摇头说道：“龙兄所言不差，你果然滑头！欲擒故纵不外如此……”

　　“我所说的难道没有道理吗……”林一双手一摊，很是无辜的说道：“我看在老龙的情分上放了你，余下的那些人，还是在鬼珠内坐守地老天荒吧！失陪……”

　　“慢着！”吴融连忙喝止。见林一根本没挪地方，他禁不住长叹了一声，说道：“正是看在龙兄的情分上……我可以追随左右，却绝不受你魂禁之辱。而我那些手下，尽为刚烈骁勇之辈。你若一一善待，自不乏敢战效死之人……”其又回头瞥了眼远处，转而带着些许的苦涩，垂首拱手说道：“愿龙兄没看错人……”

　　吴融相信老龙的眼光不错，可还是对这个年轻人心存疑惑。一个是睥睨星宇的至尊王者，一个是盗取轮回塔晶石的宵小之徒，两者天差地远，实难相提并论！

　　“吴前辈，何以如此大礼……”林一袍袖一甩，连忙跟着拱手。

　　吴融原本是个心高气傲之人，此时被折腾地没了脾气。而老龙都能够坚信自己的抉择并矢志不渝，自己又何必再作矜持呢！他晦暗的神情中透着些许尴尬，说道：“你与龙兄平辈相称，我又怎好托大……”

　　“呵呵！君子一诺，重千金啊！”林一忽而露出温和的笑容，如沐春风般地挥手说道：“你若以诚相待，我又何须小人度量呢！”他忽而又饶有兴致地伸出手示意道：“玄冰禁制颇为强大，吴先生竟能轻易破解，叫人叹服啊！我若想帮你，又该如何插手，还请多多指教……”其神态谦逊，话语亲切，俨然一对相识多年的好友在研讨阵法之道。

　　吴融看着林一，稍稍有些失神。对方的思维跳脱，一如天马行空，看似不着痕迹却又每每出人意外。而就是这么个其貌不扬的年轻人，却在眨眼间对自己软硬兼施了好几回，又岂止是滑头，简直称得上是老奸巨猾。尤其是那亦正亦邪的言谈举止，着实叫人难以揣度！

　　林一又指着地上的八具仙人遗骸，自顾说道：“鬼珠内的道友尚有四十八位，若想一一淬炼肉身，还须从玄冰中再取四十一具遗骸方可。你我合力之下，定当事半功倍……”至于吴融如何去想，他管不了。他只知道，灾祸始于混乱。真当纷争四起而要全力以赴的时候，绝不容身后有人掣肘。当年仙域崩坏的不可逆转，或许便是前车之鉴。

　　事已至此，吴融只得将心思放在眼前。他分说道：“在没有寻到更多的魂体之前，只须取出四十具遗骸便可。余下的还是存于玄冰之中，以免损坏……”

　　林一恍然，说道：“以吴先生的修为，足以重塑肉身。呵呵！恕我见识短浅……”

　　吴融暗哼了声，有些不平地说道：“若非无数万年轮回之力的销蚀，又何至于如此的落魄！只待来日重塑肉身，你当见识到我与一干手下的真正修为……”

　　黯淡的夜色下，玄冰所在的四周寒气弥漫，加上地上躺着的死尸，这片地方更显得阴森可怖，而一旁说话的两人却是愈发来了兴致。林一看着两三丈外的吴融好奇问道：“据我所知，仙尊已是洞天的修为。难不成当年的吴先生还强过老龙不成？”

　　吴融神情一滞，轻咳一声。而那先生的称谓，听着颇为入耳。他背手拈须状，说道：“我当年只有洞天初期的修为，龙兄则为中期的境界，怎可同日而语？不过……”他稍稍一顿，颇为自傲地说道：“我这仅存的四十八位手下，却有两仙君、四金仙、十二天仙，即便各自恢复八成的修为，放在当年亦是不可轻忽的存在，足以撑得起一方天地……”

　　仙人死了之后改修鬼体，假借他人遗骸重塑肉身，可以恢复原来八成的修为。由此得悉，鬼珠内的那些鬼灵修士均为合体的境界，却有强弱之分，应该与各自的境遇与当初的修为有关。两仙君、四金仙？不得了啊！若是有了这么多高手的相助，岂不是可以纵横界外？还怕他罗家作甚，直接去九牧仙域寻找琪儿，谁敢阻拦……

　　林一听到吴融如此一说，禁不住心头一振，眉宇间邪狂之态尽现，狂妄不羁的气度浑然而起，十足一个睥睨八方的桀骜王者。

　　吴融两眼一亮，微微点头。这年轻人既便秉性欠佳，若能成就一方枭雄，或可差强人意吧！他拈须一笑，不无激昂地说道：“有我与龙兄的相助，更有诸多忠心耿耿的死士追随，重现当年仙域的盛况指日可待……”

　　重建仙域的志向太过远大，而我不过是要找寻一个女子罢了！林一两眼忽而一眨，已然清澈如旧，随之狂态尽敛。他嘴角一翘，带着不解的神情自语道：“如此说来，仙帝该当是洞天后期的绝世高人！天下还有人杀得了他吗……”其转向吴融，又问：“先生可否赐教……”

　　“为何杀不得？”吴融好奇地反问道。而他看着林一，同样是疑惑不解。这人神情变化如此之快，方才究竟在想什么？

　　林一本以为吴融会跟老龙一般的闪烁其词，没想到对方说起话来竟然这般的痛快。他忙拱拱手，神色期待。

　　吴融未作多想，径自说道：“常人以为，洞真、洞玄与洞神三境，已是仙道的巅峰而难以逾越。殊不知，洞天之上，还有高深莫测的罗天三境。其中的任何一人，足以毁天灭地……”

　　林一眼皮一跳，失声问道：“你是说……还有凌驾于仙帝之上的高人？又在何方？界内、还是界外……”真若有如此的高人潜伏在界内外的仙域之中，老龙与吴融还是趁早消停吧！而自己设法寻到琪儿之后，能呆在九州门的一亩三分地里老实地过日子，已然成了一种奢望……

　　“界内、界外？便是从前的上界吧！嗯……”吴融嗯了一声，接着说道：“当年的那场浩劫，应该是人祸无疑！事后想来，仙帝还是受其师父所累啊……”他话语一转，突然问道：“你听说过远古三皇吗？”

　　林一点了点头，又急忙摇头摆手。他不仅知道远古三皇，还曾于一个三皇石殿中得到了天煞雷火。可那一切无从说起，索性佯作不明。

　　吴融盯着林一稍稍打量，沉吟了下接着说道：“据传，远古三皇不和，这才迁怒于对方的弟子。而仙帝的师父，正是三皇之一。对方在毁了仙域之后早已返回，又怎会滞留不去呢？时过境迁，我等总算是等来了可趁之机……”

　　林一默然片刻，再次问道：“那些高人去了何处？”

　　吴融无意隐瞒，随声答道：“远古仙域，自然来自远古洪荒。至于远古洪荒又在何方，唯有当年的仙帝与龙兄知晓。而与之相关的是非恩怨，怕是他二人亦不甚明了……”

　　林一的眼光落在不远处的那块玄冰上。其中的一个个人影栩栩如生，仿若在无声叙说着当年的风风雨雨。而那曾经的热血与荣耀尽皆冰封远去而遗落尘埃，只留下死寂沉沉的寒气幽幽弥漫着四周。他禁不住心头发紧，长长舒了口气。吴融所说的只是一段往事，与自己无关。而这数百年一路走来，却与那一切愈来愈近……


第991章 且安勿燥

　　“……与一众手下突遭仙禁灭杀，难免为此耿耿于怀。在鬼灵域的无数万年中，我一直在琢磨着破解之法，略有所得……”

　　因老龙之故，再加上林一的软硬兼施，吴融总算将高人的矜持与心头的疑惑暂放一旁。而彼此既然没了芥蒂，还是要继续破解玄冰。着手之前，奈不过对方的诚意讨教，他只得将自己对禁法的体悟与见解一一分说。

　　“……之所谓万法归宗，禁法亦然。所不同的唯有施法者的修为与境界而已。便如一把利刃，由小儿手持，不过用来砍瓜切菜罢了；换作成年的壮汉持之，则为大凶之物……”

　　吴融一手背后，一手拈须，足不沾地围着玄冰缓缓兜着圈子。林一陪伴一旁，不时跟着点头附和且神色关注。他对此颇为欣慰，侃侃而谈地又道：“无论是仙禁，还是寻常的五行禁法，皆离不开生、杀、困、禁之道。明其要义，剖析根源，想要破解不难……”

　　有关远古仙域崩坏的真正缘由，既便是吴融也说不出个所以然来。他只知道那场混战的情形，不外乎谁贪生怕死，谁临阵倒戈，谁惨遭不幸等等。或许无须隐瞒，其才如此坦然。而那个老龙虽藏着一肚子的秘辛，却只会装睡卖傻。不过，此时既为讨教，林一还是趁机说道：“同一套禁法的威力因人而异，岂非要以修为论输赢……”

　　吴融在玄冰的不远处停下，答道：“那是自然！一式神通、或是一套禁法，因加持法力的高低而有所分别，正如灵力、元力与太初神力的强弱之分……”

　　林一突然屈指一弹，一缕气机破空而去。

　　吴融有所察觉，微微一怔，看着林一问道：“非梵天后期而难有神力，唯洞天境界方能真正舍弃元力不用。而你魔修不过合体，怎会生有神力？”

　　林一双肩一耸，禁不住自得一笑，说道：“我也懵懂，天晓得是何缘故！”体内那一丝诡异的气机，原来真有名堂。如今有吴融予以证实，可谓意外之喜。只可惜它太过弱小，便是天地诀都不敷使用。而正如对方所说，倒是让人眼前一亮。诸多法术禁术，皆可由神力施展出来。假以时日，天魔九印或可威力大增！

　　“你还真是不比常人……”见林一的神色不似作伪，吴融未知可否地来了一句。对方却拿出一枚玉简，问道：“此乃来自界外的一套禁法，其中的一式仙法又名‘天罗地网’，据称颇为强大，还请先生多多指点！”

　　林一拿出来的正是罗家的《天罗禁》，却连篇累牍且晦涩难懂。他虽揣摩了一阵子，却依旧是不得其法。如今有了吴融这位真正的高人，恰好可以请教一番。

　　吴融接过玉简稍加查看，讥笑道：“什么天罗地网，一式寻常的仙家禁法而已，尚不足那玄冰禁法的三成之力，却因难以修炼才有诸多的牵强附会，实乃故作玄虚而混淆真伪……”

　　林一咧嘴暗忖道，若是罗家知道所依恃的禁法遭人如此轻贱，不知该作何感想。而一举困杀百余仙人的禁法，又太过匪夷所思。他看向身前的玄冰，又问：“那禁法叫作‘玄冰禁’，不知由何人施展……”

　　吴融摇了摇头，说道：“禁法神通在于威力，而不在于名称如何。我随口一说，你权且一听……”他想了想，接着又心有余悸地说道：“当年的对手所施展的禁法，应是专门用来对付我等仙域之人。其有‘三皇禁’之说，分别为魔生禁，妖乱禁，道灭禁。我与手下皆遭其害，与这玄冰中的情形相仿佛……”

　　魔生，妖乱，道灭，禁法的名称再简单不过，却是毁天灭地的大神通。林一有些心绪莫名！仙帝的师父，莫非便是三皇中的道修？如今看来，想要弄明白仙域之乱的缘由，还要去追根溯源才能水落石出。难道……难道当年九州未央海下的魔冢幻境，都曾真的存在过不成？那里有洪荒丛林，天魔族，魔劫谷，还有七星伴月……

　　林一稍稍失神，双眉轻轻皱起。他有拨开那重重迷雾的冲动，却又生出来竭力躲避的念头。人一辈子要有自己的抉择不易，而途中却总是岔路不断而左右两难。

　　见此情形，吴融会错了意，安慰道：“三皇禁虽是吓人，却并非无解。凭我多年来的揣悟，再逢相等的对手，未必不能周旋一二。你且看来……”他拈须傲然一笑，悠悠伸出一根手指来，上面盈盈闪动一点微弱的光芒。

　　林一眼光一抬，心有不解。

　　吴融不予多说，手指轻轻抖动。那一点光芒飞起，缓缓飘向林一的双眉之间。

　　林一往后退了一步，神色惕然。

　　吴融没了耐性，长叹道：“道法已没落到了如此田地吗？你连神念凝炼都不懂，又如何修至合体？只凭着窃取晶石，走不得多远……”

　　林一神情一窘，不乐意了，下巴一甩看向远处，佯作没事人一般地说道：“在你相助下才掘取了几块晶石而已，何至于念叨个没完……”

　　吴融两眼一瞪，不依不饶地说道：“几块仙晶而已？你毁坏轮回法阵，比俗间刨坟掘尸发死人财更为可恶。我当初稍作试探，谁料你如此不堪……”他一把抓回光芒，极为不快地说道：“哼！我这禁法心得乃苦修无数万年而来，又何必明珠暗投……”

　　这话说得，简直在痛斥一个龌蹉小人啊！可当初只防着阵法反噬，还真的没将轮回塔放在心上。林一回过头来，挤眉弄眼，却难掩一脸的赧然。他忙高举双手，尴尬说道：“呵呵！即便事出有因，可错了还是错了，先生教训的是……”

　　吴融为人偏执，却并非不懂变通。见对方求饶，其颇为受用，挺直了身躯，神色一缓，点头说道：“知错能改，善莫大焉！能屈能伸，当为人杰！”一个未来的枭雄，如今慢慢成了人杰。两者差异，在乎他一念之间。

　　林一心头暗忖，我是错了，先生你呢？初次见面便痛下杀手，我又找谁说理去！可无数万年的禁法体悟，没人不想要。他咧嘴苦笑道：“神念凝练之法浅显易懂，而用处所知甚少。只因仙域崩坏而道法沦落，奈何……”说着，其伸出手去。

　　吴融拈须“嗯”了一声，这才抬手轻抛。此时他的脸上，多了几分前辈高人的神采。

　　林一接过那点光芒稍加凝神，随即抬手按入眉心识海，其中竟然是吴融神念凝练而成的一篇口诀。他若有所思道：“万变不变，一变万变……”而不过少顷，其讶然问道：“你万年体悟，怎会如此简短？才百余字而已……”

　　“你的天罗禁不下数万言，更有符阵数千，又能怎样？”吴融出声反问，转而又高深莫测地说道：“假传万卷书，真传一句话！大道至简，莫不如是！”

　　林一连连点头赞道：“吴先生不愧为四大仙尊之一，高人呐！”他身形一动蹿至百余丈外盘膝而坐，随即阖目冥思起来。

　　吴融有些意外，扬声唤道：“禁法揣悟，岂可忙于一时？你不是还有天煞雷火可破玄冰吗……”

　　林一自顾端坐着，回道：“工欲善其事，必先利其器。且安勿躁……”话音未落，他挥手布下几道禁法挡在左右，显然是不想有人打扰。

　　吴融愣怔原地，一时无计可施。片刻之后，他气得一甩袍袖，索性寻了块地方自行歇息养神。

　　……

　　天门山的主峰之上，林一的龙尊依旧独坐在云雾之间。其一手搁在膝头上，一手托着下巴，动也不动地默默远眺，仿若一块山石般的寂然。当日头落下又再次升起，他忽而失去了身影，下一刻已出现在了星空之中。

　　天边一轮灼日，四方星光闪烁，无边的静谧与深邃迎面而来，使得林一的心神为之一荡。在这无边无涯的浩瀚之中，人是如此的卑微且渺小。而每当看那星辰寂寞，他的眼前又总是有些茫然。不知是沉迷于光阴的永恒，还是忘却了自我……

　　林一便这么孤零零地飘在星空之中，神色淡远而落寞。直待久久之后，他才低头看向脚下。巨大的衡天仙域清晰在目，有山有水还有熟悉的九州门。其禁不住长吁了下，两眼中精光一闪。

　　往前一步永恒，退后一步自我。而这进退之间的独行，或许便是林某人的仙道！

　　林一浓眉一挑，龙尊的狂傲气势沛然而起。他双袖张开稍作停顿，猛地打出一串诡异的法诀，随即探手往前抓去。随之刹那，十余里的一方星空中，突然一阵“喀喇喇”的电闪雷鸣，紧接着火焰滚滚，俨如鼎炉倒倾一般声势浩大且威力惊人。

　　而那一切不过持续了瞬间，便已是雷声稀落而威势难再。林一未作迟疑，体内的法力狂泻而去，一个接一个闪动光芒的法诀脱手飞出。只见一道黑色狂飙漫天而起，迅即吞没了雷声与烈焰。阴寒的死气霎时笼罩四方，浓重的杀机撕裂星空并发出连声的碎响，好似要毁灭万物，化天地为混沌，比起方才的威势反倒是更胜一筹。

　　林一未及缓口气，狂乱暴虐的杀机突然逆袭而来。其微微一怔，急忙退后躲避。而便于这一闪念的工夫，星空中又是一阵“砰、砰”的乱响，那看似强大的神通尽数崩溃，转眼间已不复存在。他很是狼狈地稳住了身形，一脸的无可奈何。

　　一个人独守孤峰，对《五行正源》、《天罗禁》、《五行禁法》，以及吴融的禁法体悟苦修不辍。本以为小有收获，却不想一事无成。远古有让人丧胆的禁法，林某人何时才能创出属于自己的神通呢……

　　林一正自郁闷，却是留意到了九州门的动静。他迟疑片刻，一甩大袖转身返回。


第992章 哪里去了

　　天门山的主峰，出云子背着双手站在自家的洞府门前，很是怡然自得的模样。他脸上堆满了笑容，冲着不远处的另一人说道：“于风道友！你方才所说我已然知晓，回头自会转告林长老。”说着，他拱拱手，俨然是送客的架势。

　　来人乃是衡天门的淳于风，青袍淡髯，风采更胜从前。他跟着举起了手，却不愿挪动脚步，而是四下打量，有些不甘地说道：“我与林师叔一别十年，颇为挂念啊！此次奉师命前来，岂可不亲自拜见以示诚意！”

　　“嘿嘿！我与林长老可是亲兄弟，你这辈分……”出云子贼笑了一声，两眼滴溜溜瞅着淳于风，又道：“不知你是挂念你林师叔，还是惦记着我家门主呢？人家师徒情深，你又何必枉费心思……”

　　淳于风神色一僵，连忙尴尬辩解道：“我自然是来拜见林……林长老！”

　　出云子兀自嘿嘿笑着，又善解人意地点点头，抬手往上一指，示意道：“高人不在，你回头再来吧！若要盘桓几日，自有门中弟子出面款待！嘿嘿！我忙于修炼，实在无暇相陪……”他一拍满身的肥膘，自以为是地炫耀道：“自从修炼了我兄弟相赠的功法，这腰身是否挺拔了许多？你且帮着瞧一瞧，嗯？瞧一瞧……”

　　淳于风抬头仰望，一柱擎天的孤峰上不见人影。他转而落下眼光，顿时目瞪口呆。出云子水桶般的腰肢裹着华丽的道袍，正顾影自怜般地搔首弄姿，之后又冲其贱贱一乐，竟然扭头返回洞府中来了个闭门谢客。那花团锦簇的洞府门上，还有四个风骚的大字，神仙人家。

　　片刻之后，淳于风回过神来禁不住摇头苦笑。当年的那人已是非比寻常且难以捉摸，而这位出云子却更为的怪诞不羁。难怪他二人互称兄弟，彼此间倒也相得益彰！可眼下若是离去，岂不是与仙子擦肩而过？而这次借机来到九州门，那位门主根本不见人啊……

　　原地只剩下了淳于风一人，还有四处飘荡不息的淡淡云雾。他一时去意踌躇而徘徊不定，身旁突然有人说道：“于风！令师命你前来，有何事指教？”

　　闻声，淳于风退后一步，这才见身旁不至于何时多了一个灰袍人影，正自背着双手嘴角含笑。他眼光一亮，惊喜拱手说道：“原来是林……林长老……”还是称呼一声长老合适些，以免被那个胖子取笑。而其说话间，却不忘东张西望。

　　林一从星空中返回，凭借着《升龙诀》之隐龙诀，可谓片尘不惊。他看着淳于风微微点了点头，笑道：“多年不见，你已修至炼虚后期的大成之境，可喜可贺！只不过，奴儿尚在闭关，怕是难以会客……”

　　“在下并非为仙子而来……”淳于风脸色一窘，急忙矢口否认，又伸手比划道：“十年！距上次伏龙门一别，已过十年！我修炼荒废已久，不得不闭关修炼一段时日。直待小有成就，便领受师命登门……”他本想自谦一番，却发觉对方愈加的深不可测，禁不住有些气馁地说道：“……与林长老相较，不值一提啊！”

　　林一不以为然地摆手示意了下，径自往前走去。到了他洞府门前的一块方石前，这才冲着跟来的淳于风招呼道：“你我相识多年，彼此无须客套！”说着，他撩起衣摆坐在石头上，伸手拿出一只玉壶递了过去，又道：“此乃奴儿炼制的百花酒，聊表心意！”

　　淳于风惊讶了声，匆匆道谢，伸出双手接过玉壶来，一时珍惜不已。

　　林一又拿出一只玉壶，悠悠哉自饮。仙奴所炼制的花酒，虽是清淡却醇香宜人。好歹是小女儿家的心意，自有一番味道。见淳于风抱着酒壶出神，他好奇问道：“莫非不合口味，我给你换一坛烧酒……”

　　淳于风抬起头来，手上的玉壶没了影。他有些难为情地说道：“美酒出自仙奴师妹之手，定然胜过琼浆玉液！只是不舍轻尝，且珍藏之……”看着举止从容且淡定自若的林一，他暗暗百感交集。曾经一个被人追杀而四处逃亡的下界修士，如今已成为了名震一方的高人，还有仙子为徒陪伴左右并有美酒伺候着，怎能不叫人羡妒呢！

　　林一明白淳于风的心思，却无意点破。对方修为不俗，且相貌俊朗，为人也不错。仙奴若有这么一位道侣相厮守，应该是件好事儿。而凡事讲究个缘法，岂可一味强求！

　　淳于风见林一含笑不语，禁不住又是一阵尴尬。无论怎样，这位可是仙子的师父。他缓了缓心神，佯作洒脱状地接着说道：“家师命我前来，实乃有事转告……”

　　林一点头示意自己在听着。一家仙门新创，千头万绪难以周全。而自从与衡天门联手以来，着实为九州门省去了不少的麻烦。仙奴的门主很悠闲，固然与自己坐镇及五大长老有关，同样离不开余恒子的一份功劳。此次淳于风的登门，绝不会只为了女儿私情。尚不知有何说法，且静待下文。

　　淳于风说道：“您上回出手惩治了水寒子与月玄子两人，可谓震动了整个界内。水府的夏女原本还有所迟疑，获悉此事后总算是放下了顾忌。如今八大仙域，六家已成同盟并以衡天九州马首是瞻，唯有成元子与戈灵子始终居心不明……”他稍稍顿了下，接着说道：“而在家师的多方走访之下，终于获悉了他二人与界外勾结……”

　　林一眉梢一挑，轻轻“哦”了一声。界内八家，唯有岁破与水府最为弱小。因有变故，其各自只有炼虚后期的修士支撑门楣。而那夏女，乃一中年的女子……

　　“成元子与界外罗家早有来往，并已将与您有关的一切泄露了出去。而其师徒三人在衡天门被你打成重伤之后，幸亏师父上门赔罪及时并加以劝阻。他虽暂罢了报仇的心思，却依旧不肯与九州门言和……”淳于风稍显愠怒，继续说道：“成元子或有忌惮，而戈灵子却始终与界外的雷家来往密切。有此倚仗，他根本不将家师放在眼里。眼下虽风平浪静，而家师有所担忧……”他迟疑了下，又道：“雷家既然知道了您的身份却不见动静，或许与戈灵子另有计较，只怕日后对您不利……”

　　林一神色如旧，兀自默不作声。原来如此！怪不得罗家的罗坤子能一口喊出自己的名讳，终于闹明白了。当时得以脱身，实属侥幸！而那个雷家的雷天，倒不像是知道太多的模样。而他栖身于罗家，难道亦是另有用意？

　　当年虽然远离了界内，而是是非非始终一路跟随。还以为只有妖域的妖王才是最大的强敌，并心存侥幸且一度招摇，却不想危及随处皆在，只是被乱象蒙在鼓里而自欺欺人罢了。如此说来，何止是对林某人不利，九州门又岂能幸免……

　　……

　　天魔结界，那片山坡之上。

　　仙奴移栽的柳树还是干枯的模样。四下里死寂沉沉，便是半空中萤石凝聚的光亮都是那么的惨淡而了无生气。

　　林一的魔尊从暗处现身，独自一人形若鬼魅。他回头看了眼，有些肉疼般地咧咧嘴。

　　前后用了五年的工夫，总算是从玄冰中取出了四十具仙人的遗骸，这才打发了吴融及一群真正的鬼魂。

　　不过，林一并未施展魂禁术来禁锢那些合体的鬼灵。不仅于此，他还每人送出了一万仙晶，并在天魔结界中独辟了一块地方用于对方的修炼。

　　一个贪财之人，竟会如此的大方，让吴融连呼意外！行事不拘小节，懂得恩威并至，此乃王者风范啊！他对林一的成见渐有改观，逞心如意地带着一群手下闭关修炼去了。而其不知道的是，某人掏出了五十万仙晶之后，心痛了好一阵子。从枭雄到人杰，再至王者，可谓代价不菲！

　　百丈之外，一阵呼噜声传来煞是响亮。林一冲着那石屋子摇摇头，嘴角一咧，索性走到柳树下盘膝而坐。片刻之后，他袍袖一抖，面前凭空多出一小团闪动的光芒。随其神识驱动，有几块晶石从中飞进飞出。

　　见此情形，林一邪邪一笑，魔尊的本性尽显无遗。鬼灵修士皆没有乾坤戒子，却可将仙晶一一收取。原因无他，自有须弥纳物的小法门可用。之所谓袖中乾坤，莫过如是！而吴融对其毫不藏私，倾囊相授。如今稍加修炼方才知晓，自己琢磨多时的五行虚拟阵法与之同理。

　　此外，之所以没有禁锢那些鬼灵修士，只因在天魔结界之中没人逃得出去。吴融的一干手下，敢有居心叵测者必将自讨苦吃。而真能收服一群效死之士，倒也是一番意外的收获。眼下暂且买个便宜，日后再作计较。

　　不知为何，想到此处的林一突然心头莫名一慌，随即兴致索然。他挥袖收起了面前的光芒，久久失神。很多人的指责并未言过其实，自己何时变得这般面厚心黑且狡诈多变？师父曾说要守本心而行自然，可曾经的那个小道士哪里去了……


第993章 些许落寞

　　一个没落道观中的小道士，有师父陪伴，有衣衫蔽体与三餐温饱，还有卧牛石可以躺着仰望夜空去尽情遐思，足矣！

　　当年的那个小一，纯真而简单！而他在误食了一枚紫红的果子之后，眼前的天地从此有了不同。

　　不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也！为此，小道士离开了玄元观，离开了家乡的小山村，独自一人踏入了江湖，成为了天龙派一个外门的养马弟子。

　　一个不谙世事的少年，初临江湖，前方便如危桥踏雪而步步惊心。其不敢忘师父与苏先生的教诲，每每谨小慎微而踯躅独行！

　　为了寻找一条登天的路，少年化身一条九渊之下的潜龙，随着天龙派一行攀雪山、穿林海、过草原，可谓吃尽了苦头。他见识了豺狼的凶狠与人心的险恶，饱尝了血雨腥风与诸多的磨难，更领略了烟雨红尘中的冷冷暖暖。

　　那京城十字街口的刑场，何尝不是生命的一个祭坛！人，只有在屠刀之下，才能放下负累完成生死的蜕变。看够了满地的血红、还有一张张麻木的脸，街角的桃花依然是那么的粉艳夺目！路，在头颅的滚落中转了个弯。少年从此踏上了红尘岸边，一去不返！

　　有风起山泽，便有潜龙出渊。只待云雨相济，自会腾龙九霄！

　　那茫茫大海再次成为了血与火的炼狱，让少年在煎熬中颠簸，在风雨中慢慢长大。而当踏上了向往已久的大夏，各自生死劫难依旧是应接不暇，他不得不抖擞精神去全力应付。只有比狡诈更加狡诈，只有比残酷更为残酷，才能在荆棘中冲出一条生路！可这又能如何？在那欲壑难填的杀场之上，从来没有胜者。自己落得个九死一生，还失去了患难与共的两个女子！

　　再之后，所遭遇的一切不过是丑恶与血腥的轮回。九州如此，仙域亦然！那个曾经的小道士，成为了一个筋骨强健且不畏风雨的修士，虽还相貌年轻，内心的沧桑却愈加的深沉。而随着三修一体，其性情亦愈发的多变。道尊的宁和，魔族的邪狂，龙尊的骄横，皆如生性使然。有时候，他会忘了哪一个才是真正的自己。

　　不过，这一路走来，何曾忘却了初衷而舍弃了本心？只因有了一丝善念洒下星火，才有了玄元观的复兴与家乡小天坳的安宁……

　　还记得三婴初成之时，曾一度徘徊无措并有所感悟。如今想来，依然如此。人性之中，孰无执念，孰无癫狂，孰无魔欲？七情六欲与生俱来，又何必矫枉过正。正如夜空因群星闪烁而多了一分生动，旭日因云霄缭绕而瑰丽多彩，秋雨随残叶凌落而寒意凋零。岁月没了风霜的历练，怎会有季节的沉着；人若没有大悲大喜的折磨，又何谈云淡风轻的从容！

　　那个小道士或许已然远去，而他跋涉的脚步却一直往前。纵使妖孽狂邪，遑论狡诈百变，而师父的话从不敢忘怀。善念不失，本心常在……

　　山坡上，柳树下，林一独自怔怔坐着。如此这般过去了十日，他才从悠悠的思绪中慢慢醒转过来，禁不住发出一声低沉的叹息。其神情中有释然，还有几分疲惫。

　　须臾之后，林一举起手来了虚空一划，随着一小团光芒闪过，面前多出了两个形状古朴的酒坛子。这正是他受了万妖谷祭坛与鬼灵域皓度的启发，从《五行正源》的修炼中悟出的一个法门。只须同时施展虚拟法阵沟通传送，仙、魔、道三者的宝物可以轻易互换。所谓的五行搬运之法，或有异曲同工之妙。

　　“砰——”的一声轻微的碎响，林一拍开了酒坛的泥封。浓烈的酒香霎时溢出并弥漫开来，其禁不住伸着鼻子长嗅了下。待微微陶醉之后，他嘴角泛起了一抹若有若无的笑意。

　　与此同时，百丈外石屋子里的鼾声没了。

　　林一对四周的情形浑然不觉，自顾抱起了酒坛子。便在此时，一个高大的身影如风而至，还急匆匆喊道：“那不是你留给我野粟酒吗？不得独饮……”

　　闻声，林一不紧不慢地放下了手中之物。

　　老龙“扑通”坐下，一把将开启过的那坛酒抢在怀中。少顷，他瞪着一双溜圆的龙眼，忽而咧开大嘴笑道：“哈哈！你小子成心挑逗于我……”其转而又一脸欣慰地感慨道：“你倒是没忘了那句话，想不到我还有饮酒的这一日！”

　　当年，林一从魔冢的三皇殿中取得三坛祭酒。他在一家彩霞客栈中，与花尘子共饮过一坛并将那丫头灌得酩酊大醉。其后来就此向老龙请教，还答应将余下的两坛酒给对方留着。如今眼前的这位已修成元神，应该可以过一把酒瘾。

　　林一将未开封的那坛酒往前一推，笑道：“既然许诺，又岂可食言！两坛酒都归你啦……”

　　老龙抱着酒坛子，咂巴下嘴，垂涎欲滴的模样，两眼放光地说道：“此乃洪荒野粟酿制而成，历经了无数万年的沉淀，味道无穷且另有妙用……”他冲着林一摇摇头，又道：“如此稀罕之物，岂能独享……”

　　老龙是要与自己同饮野粟酒，林一不以为然。这酒除了劲大醉人之外，还能有何妙用？他好奇问道：“烦请赐教一二……”

　　老龙咦了一声，见到怪物般瞥了眼林一，说道：“你是魔修，又不是本尊，何来这般酸气冲天？男人，就要张狂，就要霸气，就要……”

　　林一忙抬手求饶，咧嘴笑道：“男人，就要如老龙一般威武，即便睡觉打呼噜亦是震天响……”

　　“你放……胡言乱语！”老龙话到一半，少了过去的嚣张而多了几分的温和，改口说道：“我那是修炼，与原来的小白虎睡觉是一样的道理。对了，小家伙去了哪里……”

　　还小家伙呢，那位已成了妖域之主。林一不愿提起虎头，手指着酒坛子问道：“野粟酒有何用处，还能提升修为不成？”

　　老龙已是迫不及待地抱起酒坛子，“咕嘟咕嘟”来了两口之后，酒气长吁，意犹未尽地赞道：“这野粟酒比原来在滋味更加醇厚！若说起用处来，比起简单的提升修为更为奇妙啊……”

　　林一稍加留意，又长了回见识。眼前的这位在张口的瞬间，酒水已化作一团氤氲雾气，随即融入元神之体消失不见。

　　老龙接着说道：“远古洪荒的野粟酒，有三个好处：一是酒劲够烈、够猛，醉人……”

　　林一摇摇头。这算什么好处？

　　“其次，可以提升神识修为；再者，对神力的凝炼大有裨益……”

　　听到此处，林一微微一怔。他不及多想却是伸手抓过了另外一坛酒，冲着老龙抱怨道：“你何不早说？”

　　“哼！那时你修为低劣，既便说了又有个屁用！而若是知道了好处，你还会将酒留到今日……”老龙举起酒坛又灌了一大口，不无惬意地抚须叹道：“多少年不尝酒味，今日仿佛又回到了过去……”

　　林一拍开酒坛的泥封，浓烈的酒香伴随着远古的沧桑扑面而来，让人心头为之一振。他禁不住呵呵一乐，曾有的疑惑随即烟消云散。

　　在九州的后土仙境中，林一的体内莫名多了一丝诡异的气机。其初时懵懂，后来才知晓那是太初之力，唯有梵天后期的高人才能修成的神力。不过，自己当时不过元婴的修为，体内怎会生有神力呢？他对此始终不明就里，眼下有了老龙的分说终于恍然大悟！

　　机缘并非从天而降，而是始于魔冢之行的一场大醉！

　　此外，凭借着若水先生的《锻神鉴》，自身的神识已非比寻常，只是在金丹后期稍显无力，却在野粟酒力的相助之下，才继续得以强大……

　　林一抱起酒坛子，稍稍迟疑了下，便昂首猛灌了下去。酒水淋漓，一团火烧直透心魂深处。这一刻，他好似回到了蛮荒的丛林与血腥的杀场之中，听到了天魔谷中低回的唱吟与婉转的童谣，看到了那夜空中七星伴月的旷古奇观……

　　不消片刻，林一“夺”得一下放下了空酒坛子。他面色酡红，酒气冲天，两眼熠熠生辉。

　　老龙见状不甘示弱，两手轻轻一拍，所持的坛子猛地激起一道酒花。其大嘴一张，酒去如虹飞入腹中，眨眼间已是点滴不剩。他顿时须发飞扬，大笑道：“林小子，与你饮酒真他娘的痛快啊！当年你我便是这般……这般……哈哈！哈哈……”

　　林一脏腑火烧，浑身发热，眼前有些晕眩，却并没有想象中的烂醉如泥。

　　当年？当年在天魔族的那个山谷中，与自己同病相怜的可是闻白子的弟子鲁牙，两人皆是胆战心惊，哪里还有饮酒的兴致……

　　林一长吐了一口酒气，又摇了摇头。他暗运玄功，只觉着酒劲在缓慢退去。体内那一线诡异的气机愈发明显，并自成循环且隐隐占据着周身法力的一成之势。

　　虽是酒意微醺的模样，林一的心头却是一片清明。其眼光轻抬，冲着神采飞扬的老龙笑着问道：“你我二人还曾于何时何地饮过酒？远古洪荒又在什么地方？不妨趁着酒兴讲来，更待何时……”

　　老龙笑容一僵，伸手拍打了下空酒坛子，发出“嗡、嗡”的响声。他眨巴着一双好似闭不上的龙眼，好半晌之后才带着些许的失落嘟囔道：“一口就喝没了，还有个屁的酒兴……”其又看向林一，装模作样地又道：“彼此曾于别的地方饮过酒，我有提起过吗？你若知道不妨说来听听，或许我能想起些什么……”

　　林一猛地站起身来，微微摇晃了下。老龙依旧是一脸的无辜，他撇撇嘴一甩袍袖转身离去。身后有人哈哈一乐，只是那熟悉的笑声中多了些许落寞……


第994章 百里渡劫

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵碎裂声响过后，九道法阵上所敷设的最后一层晶石已尽数崩碎，浓稠如水的元力疯狂涌入林一的体内。他云袍鼓起，乱发飞扬，却犹自端坐于气机漩涡的激流中岿然不动……

　　不知不觉中，又过去了三日。当山洞内再次回归往日的宁静，林一依旧是双目紧闭。而其眉心之间却又添了一抹淡淡的白色，与之前的黑、金印记紧紧挨在一起，状如三片奇特的叶痕，又如三点火焰在跳动不息。

　　这一刻，林一的元神不见了，只有一把金龙剑静静孤悬于气海之中。在其炼神化虚之后，再次淬炼化形而终有所成。如今周身气机与四方天地一体，可谓一动即觉，一觉即无，已达形神浑化之境。亦就是说，他终于有了合体的修为！

　　林一默默感受着体内奔流不息的强劲法力，体会着境界变化所带来的种种不同。他抬手摸了下眉心，依然百思不得其解。为何修至合体后，又多了一道印记？

　　此时，没了从前提升修为的愉悦，反倒是更添了几分急迫。闭关这么久，用去了数万仙晶，本尊不过修至合体的初期，与魔尊、龙尊比起来还是远远不如。接下来的日子里，唯有全力以赴！

　　林一来不及喘口气，挥袖拂去地上的碎屑，随即又敷设上一层厚厚的仙晶。他打出手诀催动法阵，继续拼了命般地吸纳着元气，再次沉浸在凝神为一、心身无极的境界之中……

　　……

　　天门山主峰往南的万里之外，乃是一片巨大的山谷。此处上有乌云笼罩，四周有数百九州弟子围观，下方的谷地当间则是盘膝坐着一个书生模样的中年人。

　　山谷一侧的山顶上，站着百安与季子娘儿俩。两人面带忧色，目不转睛地盯着二、三十里外山谷中那个孤单的人影。

　　天空的乌云足有百里方圆，正自剧烈翻涌，且愈来愈浓、愈来愈厚，还有游龙飞舞般的雷光在闪动不停，并扯动四方气机往当间汇聚而旋转不息，情形颇为的诡异惊人。

　　当一阵撕裂般的雷鸣在天地间隐隐作响，强大的莫名威势席卷四方，百安心悸不已，失声惊呼道：“娘！那炼虚雷劫如此浩大，爹能否安然无恙……”

　　百安的娘亲，衡月州乌干国王族千金，一个三十多岁的貌美女子，金丹后期圆满的修为。听见儿子说话，她看着那天上的劫云，摇摇头答道：“据悉，化神者得以渡过炼虚天劫，不过两成之数。而你爹专好炼器之道，难免有碍修为境界的提升。他要渡过此劫，只有一成的把握……”

　　百安已是二十五、六岁的模样，已是筑基后期的修为。其愈发英俊的相貌中，少去了几分稚气而多了些许的沉稳。而事关己身，让人慌乱不已。他微微变色，急道：“爹若有个闪失，又该如何是好……”

　　季子拢着长袖，两手紧紧攥在一起，无奈地叹道：“原来以为天授王权，自当惠及王族子孙而富贵不凡。如今方知，天道之下皆为草芥。眼下你爹渡劫在即，我等只有袖手旁观。那天威惶惶，叫人莫可奈何啊……”她话音未落，有人从天而降，并朗声说道：“所言不差！王子王孙与布衣庶民没甚两样！而身为修士，持身勿轻，用意勿重，方有镇定超脱之机！”

　　娘俩闻声，各自心头莫名一喜。

　　来者三人，乃一身若琅玕的年轻男子，一位白衣如雪的仙子，还有个衣着华丽的胖子。

　　娘俩不敢怠慢，急忙后退几步躬身见礼。现身的三位，正是林一、仙奴与出云子。

　　林一微微点头示意了下，转而背起双手看向远方。百里川回到九州门的第七十个年头，终于要迈过炼虚的这道门槛！他在天门山主峰静修之际有所察觉，于意外之余颇感欣慰。当年同来仙域的九州同道，只剩下了寥寥三人。如今算是各有所获，令其感慨良多……

　　有师父在一旁，自然不用仙奴说话。其跟着眺望远方，娇艳的容貌愈发动人。这些年来的闭关颇见成效，她已修至炼虚中期的圆满之境。

　　出云子与百里川一家人颇为熟稔，哈哈笑着打着招呼。他没有林一与仙奴的高深莫测，只有邻里大叔般的随和，让那娘俩倍感亲切，尤其是此时此刻……

　　见礼已罢，季子往前一步，冲着林一欠身说道：“多谢太上林长老的一番教诲！”

　　林一回首瞥了眼，又转向山谷中那个孤坐的人影，说道：“适才的那段话，来自一位凡俗间的先生。道理浅显，却让人受用一生。你娘俩不妨以此自勉……”话到此处，他想起了后土生死之地幻境中的那烧火的娘俩，还有四个字，薪火传承。这仙道非谁所独有……

　　季子垂首称是，却有些疑惑。一个凡人的话，怎能让仙人受用一生？

　　百安早已没了初临九州门的莽撞与自大，更是对眼前之人敬畏不已。而他还是硬着头皮上前一步，大着胆子说道：“我爹渡劫艰难，还请林长老见机相救……”

　　林一不为所动，头也不回地淡然说道：“哦……这一回有人救，下回又将如何？合体的天劫岂不是更为可怖？既然天道无情，却又寄望于他人的一念仁慈，岂不是笑话！”

　　百安呐呐然说不出话来，而脸上的焦急神情如旧。他娘季子忙乱看向出云子，神色求助。对方却是哈哈一乐，浑然不将眼前的一切放在心上。原来太上长老等人只是来瞧热闹的，那娘俩心头才有的侥幸随即荡然无存。

　　仙奴低头看了眼身上的白色长裙。此乃百里川所赠的云袍，轻柔如云且洁白胜雪，自然成了爱美女子的心爱之物。她迟疑了下，还没有出声。

　　山谷之中的一片空地上，百里川盘膝而坐。他抬头仰望着厚重的劫云，心绪激荡难平。

　　历尽千辛万苦，遭遇九死一生，好不易走到了今日。只须渡过天劫，便可踏入梦寐以求的炼虚之境。从此以后，不仅多了数千年的寿元，还能陪着一家人走得更远。既便是修至合体、乃至于成为真正的仙人，亦未尝可知啊！来日得以返回九州的百安门，见到诸多的徒子徒孙，该是叫人多么的期待……

　　倘若渡劫不过，仙道将就此而终。自己死了没什么，大不了重入轮回罢了！而季子尚未结婴，百安年幼无知，她娘俩以后无依无靠，又将如何度日？

　　想到此处，百里川的眼光落在一则的山顶上。看着那娘俩的身影，他的心头升起一股浓浓的眷恋与不舍。见到林一与出云子时，其又禁不住宽慰一笑。而恰在此处，天上的劫云蓄势已久，终于爆发……

　　一道刺目的霹雳从天而落，震耳的轰鸣响彻千里，巨大的威势横卷山谷，惊得四方围观的修士无不动容。而一道劫雷未罢，再一道雷光接踵而至，百里川顿时被湮没在雷火炼狱之中。

　　这一刻好似要天翻地覆一般，整座山谷都在颤抖！

　　季子与百安已吓得神魂失守，双双难以自持。而一旁的三人却是浑然无事，依旧是观望着天劫的降临却神色各异。

　　出云子挥袖祭出一道法力护住了惊惧中的娘俩，笑容变得寡淡起来。他咂巴下嘴，摇头说道：“百里川心绪烦乱而境界不稳，乃是渡劫的大忌啊！我当初就差点没挺过去，他今日只怕是凶多吉少……”

　　仙奴看着那相互依偎着的娘俩，不禁心生恻隐。她悄悄看了眼师父，趁机与出云子说道：“你与百里川的交情匪浅，又对渡劫颇有心得，不妨临机行事啊！”

　　“咦……百里川不就送了你一身云袍吗？小丫头拿人手短，话说得轻巧……”出云子惊讶一声，上下打量着仙奴，说道：“我可经受不住雷劈，更不想遭二遍罪吃二回苦啊！而天劫不可替，天威不可逆，谁敢放肆……”他两肩一耸，佯作不忿地又道：“你也曾有过炼虚的天劫，你师父更是高人中的高人，你师徒俩为何不去救人呀？见我好欺负是不是……”

　　仙奴俏脸一红，轻轻顿足，索性下巴一转不再理会出云子。对方却是哈哈一乐，心满意足地拍了拍鼓囊囊的腰身，自语道：“林兄弟！你说我修炼了那个升龙诀之后，为何始终不见玉树临风呢？不过心宽体胖乃一大境界，非常人而不可得……”他稍稍一顿，又一惊一乍地说道：“哎呦！百里川可真麻烦了……”

　　林一依旧是神淡如水，不动如松，却在留意着天上地下的动静。

　　炼虚渡劫，又称之为“三九”天劫，共有二十七道天雷。而前后不过一个时辰，已是二十四道劫雷落下。那千丈的高空与巨大的山谷，已被闪电连为了一体，十足一方雷火道场！而其中的百里川，在渡劫初始尚还轻松，如今便如惊涛骇浪中的一叶小舟，正自备受摧残且岌岌可危。

　　天上落下了二十四道天雷，百里川便跟着相应祭出了二十四件法宝。一位炼器的宗师，用所炼制的宝物应劫倒也别出心裁。而当一件件法宝被雷火劈成齑粉，巨大雄浑的天威反噬而来，其早已不堪承受。他面如金纸且口吐鲜血不止，犹自离地十余丈悬空而立，上下却是衣衫褴褛并遍体鳞伤。而最后的三道雷劫将最为凶猛，其中的雷火之力与天地禁制更加难以阻挡……

　　林一曾饱尝雷劫，所遭受过的一切出乎常人想象。他自然明白那已落下的二十四道天雷意味着什么，也深知此时的百里川已到了强弩之末。而其并未动手救人，而是回首看向那藏身于禁法中的娘儿俩。

　　许是血脉相通的缘故，又或是被无情的天雷勾动了亲情，百安没了从前的轻狂与无知，没了王族贵戚的骄矜。其攥紧了双拳，身子轻轻发抖，两眼闪动着泪光，慢慢跪下了双膝。他无奈别人的冷漠，更恨自己的无能！

　　季子以手掩面，抽泣不已。除了眼睁睁看着道侣陨落，又能如何！

　　在生死离别之际，休谈仙道逍遥，遑论长生自在，这里只有即将丧父的人子，即将丧夫的人妻……


第995章 另立门户

　　“咣——”

　　耀眼夺目的光芒之中，一道水桶粗细的雷光从天而降。便如一条狰狞的巨龙，带着无上的威势与疯狂的杀机，瞬间撕裂了千丈的高空，只为毁灭一切敢于忤逆的存在。

　　云袍破烂且披头散发的百里川，嘴角还挂着血迹，情形极为狼狈。他全然没了从前的儒雅淡然，已成了野人般的模样。而其稍显绝望的神色中，却闪过一丝不曾有过的疯狂。

　　渡劫输赢在此一刻。百里川伸手抛出一物，竟是一件五彩霞衣。随其法力加持，霞衣霍然化作一片十余丈大小的彩云，瞬间拦在半空之中。于此刹那，天雷已至。

　　“轰——”

　　千百道霞光笼罩山谷，一声雷鸣震彻天地。眨眼之间，雷光消散，霞衣却是猛然下坠。正自悬空的百里川一个吃禁不住，随着天劫的余威轰然砸向地面。“砰——”的一声闷响之中，他深陷地下三尺，张口飙出一腔血，身下的热土顿时殷红一片。

　　与此同时，天上的劫云抖动着收缩起来，由之前的百里方圆，凝聚成了百丈大小。便在雷声未消之际，那翻涌不休的劫云好似一头凶猛的怪兽，再次发出最后的两声咆哮。“咣、咣”连声巨响乍起，两道粗大的雷光争先恐后地倾泻而下……

　　土坑中的百里川拼尽了全力爬了起来，摇摇晃晃踏空而起却又一头栽倒在地。忙乱之中，其咬破舌尖喷出一口精血。那飘在头顶的五彩霞衣光芒一盛，却只有数丈大小，已不复之前的神异，显然难敌天劫之威。生死旦夕，便是想看一眼那娘儿俩都无能为力，他只觉得万念俱空，心头一片死寂……

　　十余里外的山顶上，季子跟着儿子跪了下来。她顾不得哭泣，只想着目送道侣一程。天道无情，人有情！既然有缘成为了一家人，藉此以表心意！

　　百安双手撑地，眼角带着泪痕。此时此刻，他才明白自己的卑微与弱小。天下间最大的痛苦，莫过于眼睁睁看着亲人的离去而无可奈何！而既然踏上仙途，便要承受天道的摆布。但愿此后，今日的一切不再重来……

　　出云子的脸上没了笑容，腮帮子有些发沉。而他看向一旁，又有些糊涂。百里川已然在劫难逃，有本事出手相救的或许只有一人。可那位神色如常，依旧是无动于衷的模样。

　　仙奴屏息凝神，两眼一霎不霎，情不自禁地伸出手来，才要触及林一的袍袖却又停下。她盯着十余里外的情形，紧紧抿着嘴唇……

　　便于此时，身旁的人影突然不见了，仙奴轻呼道：“师父出手啦……”

　　闻声，出云子与那娘俩急忙抬头看向远方，却又各自满目错愕。

　　仙奴说的不错，林一还是出手了！他不忍心看着百里川死去，却又不便轻易出手救人，只因出云子的话也有道理。天劫不可替，天威不可逆！

　　百里川渡劫未了，被人强行抗下天雷或许可以捡回一条性命，而两千多年的修行则毁于一旦。他以后再想炼虚，无异于痴人说梦，只有坐等寿元耗尽，最终还是难逃身陨道消的下场。此外，危难之时见人心。既便是一家人，亦各自秉性不同。

　　不过，即将冲到雷劫之前，林一同样是神色一怔。他无暇他顾，去势一转，瞬间便已到了百里川的身旁。

　　于此间不容发之际，一道霹雳横空而出，恰好撞在了倾泻而下的雷光之上。好似天雷勾地火，又如烈日崩摧，闪耀的光芒之中，翻江倒海般的威势轰然砸向了下方的两人。随之一瞬，悬于其间五彩霞衣倏忽斜飞而去并眨眼不见。

　　百里川正躺在地上，满脸的绝望，只等着来个一了百了。他忽而察觉林一现身，不由百感交集，却又为接踵而至的异变所震惊不已，抬手惊呼道：“有人……抢我祖传宝物……”其话才张口，已被呼啸而下的隆隆雷声吞没。

　　与此同时，林一不敢怠慢。他伸出左手抓起百里川，右手握拳奋力往上击去。六条龙影脱臂而出，首尾相继，一个个张牙舞爪地冲向了飞瀑一般的雷光。又是一阵“轰轰……”巨响，接连受阻的雷劫威势不再，随即崩溃成了漫天的星火如雨洒落。而那六条龙影犹自疯狂反扑，将天劫的余威尽数撕扯粉碎。

　　不过喘息的工夫，天上的黑色劫云骤然一变，继而化作一道白色光芒徐徐落下。林一手臂一挥，龙影消失不见。他将左手的百里川往上一甩，自己却趁机抽身而退。

　　所谓天之道，损有余而补不足。修士渡过雷劫，还须天地之力来弥补亏缺。唯有如此，才算是真正抵达又一境界。几番生死逆转的百里川，自然不会错过这莫大的机缘。他顾不得宝物的下落，又惊又喜中迎向了那道奇异的光芒，去接受天道的恩赐与慰藉！在其感喟唏嘘之际，林一已是冲天而起……

　　不过须臾，林一已到了星空之中。他缓缓止住了去势，数百丈外有人笑道：“呵呵！这彩衣倒是一件不俗的宝物！”

　　出声之人，乃一身着白袍的男子，相貌俊朗，留着淡髯，抬手举足间气度不凡。其犹自冲着手里的一团五彩云裳好奇不已，显然是未将追来的林一放在心上。

　　林一却是认得来人，不由眼瞳微缩，凌厉的杀气透体而出。对方抬头一瞥，不以为然地笑了笑。他眉梢轻挑，沉声说道：“雷天！想不到你会逼上门来……”

　　白衣男子不是别人，原来是天罡雷家的雷天！而界外仙域的高人，少有现身于界内。今日突然见到这么一位老相识，林一不能不有所意外并暗暗戒备。若是罗家也寻到此处，只怕自己再无安宁之日。衡天仙域及九州门，亦必将遭受池鱼之殃！

　　“呵呵！我并非要对你不利，你又何必记恨我雷家呢！”雷天还是过去自命不凡的模样，只是话语声随和了许多，含笑又道：“你竟然是界内仙门的太上长老，失敬啊！”他看着林一，眼光中精光闪动，转而又好奇地问道：“你这样一个人物，又何必要潜藏于罗家并甘愿当一个外门弟子呢？难道是专为雨仙子而去……”

　　“雨子不干你事，你少给我啰嗦！哼……”林一哼了声，不假辞色地说道：“界内的戈灵子与你雷家早有勾结，而你此时现身我九州门又岂会没有缘由？”其稍稍一缓，又道：“我不怕与罗家为敌，更不会对你雷家有所畏惧！人若欺我，我必杀人……”他嘴角一撇，不无狂傲地叱道：“我不管你来意如何，交出所抢的宝物，滚出衡天仙域！如若不然，你便是我要杀的第一个梵天境的仙人！”

　　雷天笑容渐隐，神色微微一愕……

　　……

　　经历过一场天劫的山谷中，肆虐的雷火气机尚在，而围观的数百弟子早已尽数离去，唯有一侧的山顶上还有几人在驻足等候。

　　百里川已换了身云袍，凌乱的头发也被季子帮着收拾妥当。他虽有伤在身，却受天地之力的蕴补而并无大碍，反倒是精神焕发的模样。其手扶青髯，原地踱着步子，与一旁庆幸不已的娘俩频频颔首示意，还不忘冲着出云子、仙奴摇头感叹。回首渡劫的情形，恍如隔世一般！而有了炼虚的修为之后，在九州门算是有安身立命的根本。既便是放眼衡天仙域，亦称得上是仙道的高手……

　　“百里川，你今日否极泰来，日后必当大吉大利啊！”出云子趁机奉承了一句。见对方神色愉悦，其佯作郑重地轻咳一声，说道：“回头换个地方说话，我正要请教双修之术，嘿嘿……”话未说完，他还是禁不住猥琐一笑。

　　修士不拘俗情，双修之术更是寻常的功法。而出云子如此言行无忌，还是让在场的两个女子颇为不适。季子扯着百安躲到一旁，娘儿俩经历了一场大悲大喜之后，各自不无收获；仙奴则是带着娇嗔瞪了眼那个胖子，转身眺望星空，等待着师父的归来。

　　百里川渡劫过后，俨如两世为人。眼下与出云子又成为了平辈的道友，更是令其感怀不已。他拱拱手，慨然说道：“还要多谢两位的护法之功……”

　　出云子摇头说道：“你都感谢了八回，我只想落些实惠……”

　　百里川呵呵一笑，却不便多说。

　　仙奴依旧是昂首远眺，轻声说道：“你要感谢的并非是我二人，莫忘了家师的相救之恩……”

　　百里川收起了笑容，正色说道：“救命之恩，又岂敢忘怀！而林长老为我的五彩霞衣，竟然只身追敌，更是令人敬佩不已啊！宝物丢了无妨，只求他安然无恙……”

　　仙奴才要应声，神色转喜。在场的其他人皆有所察觉，各自抬头望去。

　　林一踏空而来，转眼之间到了山顶之上。

　　百里川忙带着那娘俩上前一步，一家人冲着林一深施一礼。

　　仙奴跟着欠身相迎，而出云子却是打趣道：“我九州门又多了一位炼虚的长老，可喜可贺……”

　　林一双脚着地，将手中所拿一物抛给了百里川，不容置疑地说道：“九州门不缺炼虚的长老，百里川且带着季子与百安另立门户……”

　　“哎呀！此乃九州百安门的镇山之宝，名为五彩霞衣。想不到林长老还能将其追回……”百里川接过一团轻柔的云裳，话未说完又是一愣，惊道：“林长老为何要赶我一家出门……”


第996章 随处安然

　　衡日州以东，有座风景秀美的山谷，名为月泉谷。此处东临大海而西望群山，四季如春并灵气浓郁，更远离凡俗且僻静安宁，实乃一处不可多得的修炼之地。

　　三十年前，月泉谷中突然来了数十个修士。翌年，此处便多出了一个仙道家族。

　　据传，这家族的家主是个炼虚的高人，道号百里先生。他还有个元婴的道侣与金丹的儿子，并有三、五十个修为不等的弟子。可见其虽为家族，却底蕴不凡，与寻常的小仙门相较亦不遑多让。为此，数万里内的诸多同道，皆不敢轻易招惹月泉谷……

　　这一日的午后时分，月泉谷内一处向阳的山坡上，有父子两人坐在一方石桌前说话。

　　“呵呵！这五彩霞衣，乃我家祖上所传……”说话的这位，乃一留着青髯的中年书生，面相儒雅且气度出尘，正是月泉谷的主人百里川。他离开九州门已有三十年，不见有分毫的阴郁，反倒是风采更胜从前。其手里拿着一团五彩斑斓的云裳，冲着一旁的年轻人接着分说道：“我百里家的先祖，乃一冰雪聪慧的女子。她无意获得了这件来自远古的霞衣之后，从中悟出了更为高深的炼器之法，并创下了九州的百安门……”

　　一旁坐着的百安，还是一身白色的云袍，相貌俊朗如旧，只是下巴上多了一层淡淡的胡须，整个人显得沉稳而干练了许多。他点头说道：“爹！原来您给孩儿舍去百里的族姓而取名百安，还有如此用意，今日方才知晓……”其眼光落在百里川手中的霞衣上，又问：“您老人家用了十年才将五彩霞衣修缮一新，莫非要传给孩儿？”

　　百里川兀自轻轻摩挲着五彩霞衣，抬头微微一笑。所在远处群山渺渺，近处绿草茵茵、花香淡淡。如此洞天福地中，一家人得以朝夕相伴并畅谈岁月的悠远，还有充裕的灵石与仙晶以及功法用来修炼，夫复何求啊！或许，这才是自己想要的日子。知我者，林长老也！不过，他之用意，却高深莫测……

　　“爹！孩儿不想专修炼器之道……”自知出言忤逆，百安忙低下脑袋，神色惴惴不安。

　　百里川有些不悦，说道：“子承父业，乃天经地义！即便放眼衡天，我百里一脉的炼器之道亦可登堂入室……”

　　百安一个人吭哧了会儿，硬着头皮申辩道：“孩儿若专修炼器，纵使成为一代宗师，又能如何？元婴天劫或可侥幸渡过，而想要修至化神乃至炼虚却难乎其难！林叔父曾说过，天道无情，不可寄望于他人的一念仁慈……”

　　闻得此言，百里川神色一滞。自己当年炼虚渡劫之时，若非林一相救，眼下早已坠入了轮回。孩子的话虽冒昧，却是道出了实情。他沉吟了片刻，问道：“林长老真的如此说过……”

　　百安却是心神一振，急忙点了点头，回道：“据传林叔父结丹时的年纪与孩儿相仿佛，如今不过七百岁，却已是名震界内的合体高人！孩儿立志苦修，来日未必没有一番成就。而爹的炼器之道，不妨另择弟子以承衣钵！”言罢，他又起身拱手恳求道：“还望您老成全……”

　　百里川眼光微抬，若有所思。玉不琢，不成器；人不学，不知义。这孩子原本一个王族公子，几经磨砺之后，终于蜕变成一个真正的修士并有了主见，这是好事儿！

　　有所权衡之后，百里川不再强求。他收起了手里的五彩霞衣，拈须说道：“你三句话不离林叔父，莫要一厢情愿……”

　　百安暗自松了口气，直起身来笑道：“三十年前，林叔父曾有言在先，只要小安我修至化神的境界，他自然认下我这个侄儿……”

　　百里川轻轻“哦”了声，笑而不语。当年离开九州门的时候，林一是有过这么一句话，不过是虚言安慰罢了，儿子小安却是当了真。不过，自己也没想到过会有今日的一切啊！

　　一个曾经遭人轻忽的小辈，一个同来自于九州的道友，不仅在仙域的血雨腥风中生存了下来，还成为了名震一方的高人，并与出云子创下了大有用意的九州门。此外，那场天劫之后，他吩咐自己带着所挑选的一群弟子来到大海之滨另立门户。

　　正是那个林一，行事每每出人意料，却又总能于生死的博弈中力挽狂澜。他为人随和却不失机敏百变，手段狠辣而不乏天地凛然，而良善的本性中却又常常透着难以捉摸的妖邪之气。或许，他还将冲出界内，走的更远……

　　“到那时候，林叔父要我修为有成……”百安愈发兴奋起来，又道：“他说我百里家的子孙，皆为九州的后人，还要在衡天开枝散叶……”

　　百里川拈须微笑，禁不住摇了摇头，告诫道：“林长老还说了，若无吩咐不得返回九州门，更不得有所来往。在此期间，我月泉谷与天门山毫无瓜葛！”

　　百安好似已迫不及待，问道：“想要返回九州门，还须等候多久？”

　　百里川想了想，答道：“林长老有过交代，少则百余载、多则三、五百年……”

　　百安心有不解，又问：“林叔父如此这般，究竟有何用意？”

　　百里川轻轻一挥袍袖，起身说道：“林长老之神机莫测，常人难以揣度，为父也无从知晓，你不必再提……”他回首看向不远处，扬声问道：“何事？”

　　一个有着化神初期修为的中年男子由远而近，到了山坡之下止住脚步，拱手说道：“依照家主的吩咐，月泉谷的四周以及地下密室的阵法，历经三十年的打造，如今均已妥当！”

　　百里川背起双手，抬脚走了过去，颔首示意道：“且去看看……”

　　……

　　天门山的山顶，一间洞府门前的方石上坐着两人。其中的一位是此间的主人，林一的龙尊分身。丈余外的老者，则是衡天门的余恒子。

　　此次来到九州门，余恒子的兴致不错。两人说了会儿话，他又打趣道：“呵呵！此处好歹炼制一间云亭用来应景，再不济添置一套桌凳以便待客，总好过这块百年不变的大石头，与你一门之尊的身份着实不相称啊！”

　　“心地无风涛，随处皆安然！既为方外之人，区区一个虚名又何必放在心上！”如此来了一句，林一漫不经心地咧嘴一笑。

　　余恒子抖动着一双吊梢眉，冲着林一上下打量着赞道：“本想你强大的修为全赖于逆天的机缘，今日方知腊梅香自苦寒来。如若不然，你绝无此般超凡的境界啊！”

　　“谬赞了！”林一不以为然地摇摇头。

　　余恒子却是不敢苟同的模样，手抚胡须叹道：“初次见面，你不过一普普通通的小辈，如今却已修至合体的圆满。而你来到天门山的短短百年间，更是扬名界内啊！如此成就斐然，天下谁可比肩……”

　　看着眉飞色舞的余恒子，林一不知该如何应声。这奉承话说的真好听，貌似自己很厉害的样子。还成就斐然？眨眼已是百年去，而一直苦苦琢磨的神通，至今还是全无收获。好一个岁月倥偬，叫人好没奈何！

　　只不过，这些年来的余恒子，算得上是劳苦功高！九州门的异峰突起，不可避免地遭致猜忌并为各家带来恐慌。林一想要在界内立足，只能处处谦让。真有恶意挑衅者，且先礼后兵。此举若难奏效，最后唯有去一一登门拜访。凭借五大长老的恶名，不信打不出一方安宁来。而正是有了衡天门的从中斡旋与竭力安抚，让他与九州门少了许多不必要的麻烦……

　　“我衡天门弟子，对林长老仰慕久矣！若有闲暇，你该去走动走动，为小辈们现身说法……”余恒子依旧是谈兴不减。

　　若是林一的本尊或是魔尊在此，应该有一番饶舌的功夫，龙尊却不喜无谓的寒暄。而如今与余恒子相处久了，彼此间说起话来还是随便了许多。他直截了当地问道：“你老先生无事不登门，不知今日有何赐教？”

　　余恒子摆摆手以作谦逊之意，笑道：“赐教可不敢当！老朽只想与你叙叙话，顺便转告一二……”

　　林一点点头，只待下文。

　　余恒子不慌不忙地接着说道：“界内八大仙域，已有六家暗结盟约……”他忽而想起了什么，又分说道：“我衡天与九州不分彼此，你老弟勿要介怀才是啊！”

　　林一知道余恒子多虑了，报之以淡淡一笑。他无意与衡天门争长论短，只想着来日的紫薇仙境可以成行。而如今有了九州门之后，其同样不愿去出什么风头。仙奴与出云子以及众多弟子，能有个安稳的栖身之所，已然足够了！

　　余恒子见林一并未介意，稍稍缓了一缓，又道：“另外的两家，情形各有不同。成元子虽心怀芥蒂而始终不愿低头，却也不再与界外来往。他或许要为自己留一条后路，而戈灵子却毫无顾忌……”

　　听到此处，林一的眼前浮现出戈灵子的模样。那个脸色红润，见人笑三分的老头，自以为攀上了界外的雷家。殊不知，有所企图的奢望，不过是一厢情愿的幻想。而真实的背后，往往并非真相……

　　许是戈灵子的一意孤行，使得余恒子有些不快。他哼了一声，说道：“我前后两次前往暮苏仙域，皆未寻见戈灵子。据其门下弟子告知，那老儿去界外多年不归，无非私欲作祟，用心可想而知……”

　　人之私欲，不外乎名利。林一的心头也有不尽的碎碎念，且每每以俗人自居。而欺人欺己之举，他却不屑为之。

　　余恒子发了句牢骚之后，接着自我宽慰道：“他二人虽不肯与我为伍，却无碍于大势。有我界内六家同进同退，二十年后的紫薇仙境之行必有收获！而你所许下共享好处的承诺，实乃远见卓明……”

　　当初收拾了上门挑衅的水寒子与月玄子之后，林一当众有过承诺。若有好处可以分享，他绝不吝啬。而好处无法分享，则当另说。故而，那只是权宜之计！

　　余恒子还要说话，林一忽而神色一动。他抬手止住对方，问道：“紫薇仙境要在二十年后开启……”


第997章 岂非无因

　　紫薇仙境，要在二十年后开启。余恒子转告了相关事宜之后，又盘桓了两日，走了！

　　二十年，足够一个襁褓婴儿成长为一个精壮的汉子。可这看似漫长的光阴，对修士来说又太过短暂。只怕在一个入定、或是一个瞌睡之间，它便会从身边匆匆溜过！

　　当林一再次从孤峰云间的静坐中睁开了双眼，距他与余恒子商定的日子只剩下两年。不知不觉中，来到衡天前后已过去了二百七十多年。自己多大年纪了？将近七百岁……

　　林一伸手摸了下脸颊，好似要抚平岁月的霜痕。而其淡远的神色中，却是显出几分自嘲的意味。相貌如旧，自己还是那个二十出头的模样。或许，密密匝匝的年轮带着沧桑早已沉入心底，深得让人无法触及！

　　便在此时，有人不服不忿地大声嚷嚷道：“林兄弟！门中诸事皆有了着落，为何不带我前往紫薇仙境？你自私自利、骄横霸道，哼……”

　　林一站起身来，挥袖扰散了四周飘渺不定的云雾，随即举步虚踏，从峰巅缓缓落下。不消须臾，他已到了自家洞府的门前。出云子与仙奴正在等候，而貌美者婀娜如旧，肥胖者却好似……愈发的威武！

　　“看什么看？不认得了……”

　　出云子的气势很凶，却在躲闪着林一的眼光。他原本肥胖的身子，竟然又粗大了一圈。而其细嫩的脸上，还多出一层横肉，很吓人的样子。

　　见林一犹自神色玩味不已，出云子顿时气不打一处来。他抬头挺胸，瞪着双眼怒道：“你与那位前辈合伙骗我，苦修百余年只换来了一身横练的肥肉……”其不甘作罢，又转向一旁挥舞双臂又道：“仙奴妹子亲眼所见啊！我原来的腰身虽称不上玉树临风，可绝不是现在的样子。你师父坑蒙拐骗无恶不作，你要帮我狠狠地唾弃他……”

　　仙奴垂首抿唇，悄悄往后闪开几步。师父曾有过交代，要独自前往紫薇仙境。而出云子得知后，颇感失落，这才闹腾起来……

　　无人帮腔，出云子依然气势不减。他还要发泄几句，忽而神色微变。一道剑光带着呼啸急袭而至，眨眼便到了身前。相距如此之近，根本应接不暇，其迫不得已挥拳猛击，不忘大喝道：“君子动口不动手……”

　　“锵——”的一声金戈交鸣，来袭的剑光竟被出云子一拳砸飞。他本想扭头便跑，忽而察觉自己毫发无损，不由得愣在了原地。又是“当啷”的一声，一把飞剑撞在了十余丈外的山壁上坠落下来。那是一件寻常的法宝，未经祭炼且威力平平。

　　出云子打量着自己的拳头，惊奇道：“咦？我只晓得筋骨粗壮许多，却不料还有这般用处，哈哈……”话未说完，他已是转怒为喜。

　　林一挥袖收起了跌落的飞剑，哼了声，说道：“以你的见识，早已知晓升龙诀炼体的用处。只须略有小成，筋骨堪比金石之坚。”他打量着出云子肥胖的腰身，又道：“有所失，便有所得，你又何必抱怨……”出云子苦修百年，还真的将升龙诀的第一层炼至小成之境。这位虽相貌唬人，心智绝非一般！

　　出云子哈哈乐着，忽而两眼一眨巴，收起笑容狐疑问道：“不对呀！为何不见你发胖？”

　　“这……”林一伸手挠起了下巴，斟酌着用词。龙，叱咤九霄，无不矫健而悍勇，还没听说过肥龙在天吧？见出云子不依不饶，他索性直言道：“九龙诀乃远古龙族功法，并非人人可以修炼。或许你机缘不够，抑或是其他缘由，不妨就此作罢！”

　　出云子听到远古功法四字，眼光一亮，心念急转，忙堆上笑脸说道：“既便不再修炼，而借鉴揣摩一番硬是要得！林兄弟何妨再传一层口诀，好让我博古知今！”

　　老龙的临时起意，却要自己来收拾首尾。林一迟疑片刻，还是抬手扔出一枚玉简，不忘叮嘱道：“权作炼体强身之用，切莫外传，更莫招摇……”

　　出云子无暇多想林一的顾虑，一把接过玉简收了起来，喜出望外地说道：“哈哈！你可真是我亲兄弟……”

　　有好处才是亲兄弟，市侩之人非出云子莫属。林一轻哼了一声，转向便要走向不远处的洞府，而对方再次纠缠道：“据我所知，紫薇仙境之行启程在即，你为何不许有人随行？你我手足情深，岂可顾彼失此……”

　　林一轻轻皱眉，转而袍袖一甩，返身走至一旁的大石上盘膝坐下。出云子大摇大摆地跟了过来。仙奴随后，却依旧是臻首低垂而脸色微赧。

　　此时，林一的神色郑重了许多。他看了眼仙奴，转向出云子说道：“此次的紫薇仙境之行，不仅界外有人要找我麻烦，还有妖域的妖王在一旁虎视眈眈，可谓凶险重重。为免不测，我只带走天狼兄弟二人。而当初让百里川另立门户，岂非无因……”

　　……

　　天魔结界，山洞之中。

　　林一的本尊从满地的晶石碎屑中站起来，不忘收起身下的百草结的蒲团子。他往前走了几步，宁淡如水的神色中稍显无奈。闭关近一百二十年，用去了不下十数万的仙晶，终于修至合体中期的圆满。而比起预期的境界来，只能算是差强人意。如今紫薇仙境之行近在眼前，已不容有所耽搁。

　　此外，龙、魔两尊早已是合体后期圆满的修为，依然不见有再上层楼的动静。由此看来，想要成为梵天境的仙人，还少不了一番周折。

　　正如龙尊所说，此去凶险重重。而不管是为了琪儿，还是为了仙帝的传承，紫薇仙境都势在必行。再有一个，修为提升的桎梏已困扰界内多年，或可趁机探明究竟。

　　不过，凭借着一体三尊的本事，能否趟过那刀山火海，还真的没有把握。千尘与吴融，以及诸多鬼灵尚在闭关，只有带着天狼两兄弟以防不虞，而老龙……

　　想起了那位亦师亦友的高人，林一心绪莫名。多年以来，老龙一直对往事讳莫如深。或许，他并非有意隐瞒，而是另有苦衷。

　　有些话不一定要老龙亲口说出来，林一依然有着自己的猜测。他已非当年的懵懂小子，对一路走来的所见所闻皆有所留意。从当初玄天仙境初遇白狐千幻，以及山谷中所见的摩崖石刻，再至后来的种种奇遇，等等，无不直指远古仙域的一切。

　　无数万年之前，仙帝龙梵带着龙族等人开创了仙域，却为三皇相争的宿怨所累。远古洪荒遣人前来横加阻扰不成，便施展手段来个里应外合，最终毁去了一切。时至今日，仙域尚有人幸存下来。无论是老龙与吴融，还是那个神秘莫测的皓度，皆对往事耿耿于怀。

　　于是乎，曾经的扑朔迷离，便这么朦朦胧胧显现出来。而不过初见端倪，疑云又起——

　　远古三皇为何成仇，又为何要不惜一切毁了仙域？

　　千荒三圣中的昆邪已死，子桑是否便是挑唆妖族与龙族翻脸的背后黑手，他与另外一人是否活着、又在何方？

　　四大仙尊，两两境遇不同。吴融对皓度闭口不提，对方也好似不知道他的存在，彼此间或有间隙。而后者摆明了就躲在星空一隅，却又对仙帝的轮回转世念念不忘。是对往事有所愧疚，还是另有图谋？

　　九牧仙域既然凌驾于界内外之上，那个圣女莫非是来自远古洪荒的高人？而仙域业已崩毁殆尽，难道还有人放心不下，究竟又是为了什么……

　　以上诸多疑惑，林一想不明白。真有事到临头的那一日，再说不迟。而那一切，又会与自己有关吗？

　　林一独自默然半晌，又左右看了看，顺手解开了四周的禁法，慢慢走了出去。待其到了山洞之外，魔尊从天而降，瞬间与本尊合二为一。他摸了下眉心的印记，随即虚踏几步凌空飞起。

　　魔尊修成了玄武印之后，并未就此作罢，而是在接下来的数十年间继续领悟白虎印。如此苦修不辍，换作以往理当有所收获。却不料愈是往后，天魔九印愈难修炼。

　　玄武印，有五百一十二道手诀。白虎印的手诀，足有一千一百二十八道之多。

　　林一的魔尊用了十余年的工夫，才将这么多的手诀悉数掌握。而直至今日，他还是施展不出白虎印，更遑论威力奇穷的六印合一。所缺的并非苦功，唯十二分的娴熟与完满的体悟而已。

　　对此急不得，还须道法自然……

　　百多年过去，山坡上情形如旧。那几株柳树虽没化作朽木，却依然死寂沉沉没精打采的样子。而随着林一的到来，老龙的呼噜声戛然而止。少顷，石屋子里冒出一个高大的人影，正是长梦才醒的老龙！

　　林一两脚站定，看着老龙直言不讳地说道：“我即将启程前往紫薇仙境。你是一同随行，还是继续睡觉，悉听尊便！”他言简意赅，没想到对方更为干脆，往前走了两步，眼珠子一瞪，反问道：“为何不去？”

　　老龙所显现的修为已是炼虚后期，睡觉的功夫很是惊人。林一冲其打量一眼，抬起左臂伸出手腕子。上面光芒一闪，多出一个黑晶发亮的石镯子。他示意道：“此乃九州门修士重新炼制的妖圈，不仅可避神识窥探，还可容得下数十人自行出入且互不干扰。你已无法藏身金龙剑，权且如此……”

　　老龙张臂扩胸舒展下筋骨，周身一阵噼里啪啦乱响。自觉着舒服了，他惬意一笑。而其盯着林一腕上之物，却又脸色一沉，有些不快地问道：“为何要称作妖圈？舍此一途，就没别的法子……”

　　林一答道：“藏身于天魔结界之中，不及妖圈来去自如……”他心头一动，又道：“这石镯从今更名为龙圈！你若不从，当我没说，告辞……”其才要转身，老龙突然笑道：“哈哈！慢着……”


第998章 来日再会

　　天门山主峰的山顶上，林一依然端坐在洞府门前的那块石头上。不远处曾有过的一个传送阵，在接回百里川之后便被移至别处。此地除了他本人之外，还有出云子、仙奴、童家与天狼兄弟。

　　“我即将启程前往衡天门。天狼兄弟留下，你等散了吧……”林一随意摆摆手，好似在说着闲话。

　　童家三兄弟被召唤至此，获悉原委之后，各自神色轻松。这百多年来，不缺修炼的晶石，还能享受门中晚辈及远近同道的奉承与孝敬，日子过得比原来想象的舒服多了。如今林长老要出远门，自家兄弟便成为了仙子门主所倚重的左膀右臂。人这辈子，总要尝试一下绝顶凌风而睥睨天下的快意，当如此时……

　　童里见老二童力与老三童离才要动身，忙在暗中使了个眼色。仙子门主尚未说话，怎可擅自行事？三兄弟继续老老实实站着，一个个忠心耿耿的架势。

　　仙奴则是有些失神地盯着那个熟悉的身影，眼光中尽是不依不舍。师父的样子还是一如既往的年轻，乱发披肩，黑红的兽齿为簪，周身透着随意不羁的洒然。其刚毅硬朗的面庞上，散发着暖玉般的光泽。那浓眉下的双眸，深邃且淡远；微翘的嘴角，总是含着若有若无的笑意。他便那般坐着，如磐石、又似崖松，自有渊渟岳峙的气度，让人仰望之中悠然生出一种倚靠的冲动。而他不经意间的微微一叹，却又好似牵动着人世间所有的忧愁，使得天地在这一刻为之黯然失色……

　　出云子虽然去不成紫薇仙境，却不再为此抱怨。他不仅如愿得到了《升龙诀》的两层口诀，还与仙奴两人分享了一套《玄天剑阵》的修炼之法。但愿林兄弟此行大有收获，回头好跟着多沾些便宜。不过，真如之前所说，天门山不宜久留……

　　林一察觉一旁有异，好奇问道：“还有何事……”

　　仙奴好似才醒悟过来，挥手示意了下。童家三兄弟如蒙大赦，急忙各自离去。她稍稍迟疑，轻声说道：“尚不知师父何时归来，奴儿……”其欲言又止，随即又臻首低垂，神色中透着几分莫名的委屈。

　　出云子看着有趣，趁机取笑道：“哈哈！又不是生死离别，何故这般凄凄惨惨！你两人不像是一对……”他话未说完，忙改口道：“嘿嘿！分明就是一对情深义重的师徒……”

　　林一的眼光掠过出云子与仙奴，冲着几丈外的洞府挥袖一招。一团拳头大小的光芒悠悠飞出，转而被其抓在手中。与此同时，本尊的身影凭空出现，眨眼间便与龙尊合二为一。他在石头上端坐着未动，上下却是虚实一闪，腰间已多出个紫金葫芦。

　　出云子趋前两步，惊讶道：“林兄弟，这还是哥哥我当年送你的那套分身术吗？我却不曾修至真假难辨的境界，为何？”他伸着脖子盯着林一手中的光芒，恍然大悟，话语一转，故作神秘地悄声又问：“那位老前辈与花尘子，是否……”

　　眼前的这位还不忘当年的旧事，而寄魂分身术所修成的只是元神化身，终究代替不了本尊的存在。林一张口一吞，瞬间已将手中的天魔结界收入气海之中。他从石头上缓缓起身，待双脚着地之后，这才冲着一脸不解的出云子分说道：“与之相关的炼制之法，我已传给了奴儿，你可向她讨教。而方才的不过虚拟结界，与他人无关！”

　　言罢，林一抬起左臂手腕，一只石镯子缓缓浮现出来。不远处的天狼两兄弟彼此看了一眼，随即会意，眨眼化作两道清风飞入其中。而不过瞬间，他神识中有人骂道：“此乃老子的地盘，两个小狼崽子若不乖乖听话，老子便剥皮吃肉，哼哼……”

　　林一嘴角微微一撇，回首左右，转而看向百丈外。他冲着那一柱孤峰稍稍打量，随即大袖子一甩背起双手，平地拔空而起，不忘丢下一句话：“来日再会！走也……”其身形才动，一个婀娜的人影紧随而去，说道：“师父，奴儿送你……”

　　出云子抬头看了一眼，那两人已没入云雾中不见了。他耸耸肩头，摇晃着愈发肥硕的身子踱起了方步，满脸鄙夷地自语道：“炼制分身的法门倒是不差，却让我向你弟子讨教，还不是暗示我要对她一个女子俯首帖耳？哼！分明郎情妾意，却又装模作样，真是一对好师徒啊！我辈中人，颇感不齿……”

　　半空之中，林一尚未远遁，有人在身后轻声说道：“师父……”

　　林一身形放缓，一阵香风临近，一只小手伸过来扯动着他的衣袖。其微微皱眉侧首，却见仙奴已是两眼噙着泪花，带着不尽的委屈埋怨道：“师父已丢下过奴儿一回……”上回一别就是数十载，来日再会又该等到何时？

　　一句轻轻的话，仿若石坠深潭。林一身形一顿，心头响起了一声叹息。这一路匆匆走来，错过与丢失的又何止一回。为了所谓的仙道，总是被迫抛下一次次的不舍，也留下了一次又一次的遗憾！而每每身不由己方才发觉，所执着的仙途距幼时的梦想愈来愈远……

　　“媚娘师父之外，奴儿再无亲人……”

　　林一转过身来，眼光中泛起一丝暖意。这天下扯过自己衣袖的，妹子翠儿与冬雨儿之外，便是这个有恩于己的女子。而师徒之间，又何曾不是亲人……

　　仙奴松开了手，垂首含羞说道：“奴儿不愿缠着师父，可更不愿离开师父！奴儿只想、只想……”她缓了口气，头垂得更低，又道：“只想师父下回能带着奴儿，好让奴儿永世相随……”

　　林一沉吟了片刻，说道：“为师答应你……”

　　闻声，仙奴顾不得羞怯，急忙抬起头来。眼前已没了人影，师父走了？而她并未意外，腮边已露出一抹欣然笑意……

　　……

　　“呵呵！林长老上回来到衡天门，距今已过百二十年之久。彼时，老朽尚在闭关，未尽待客之道，甚为失礼啊！”衡天峰巅的观云亭内，余恒子谈兴正浓。他冲着一旁的林一颔首微笑，又道：“此番小聚，得以促膝论道，可谓收获良多。来、来、来，且随老朽寻山林之闲，赏云水之乐……”

　　林一当日赶到了衡天门，余恒子早已扫榻相迎。两人不免寒暄一二，趁机就界内、界外的情形，以及道法、境界、感悟等等来一番彻夜长谈。如此这般，转眼已过三五日。

　　林一的境界修为，或有机缘所致，却非从天而降，而是经历了生生死死而来。他对道法的感悟，常常独辟蹊径而又合乎要义天理，比起余恒子这个上万年的老怪物也不遑多让。盘桓的这两日，亦算是彼此互通有无而各有所得。

　　余恒子拈须踱步出了崖边的石亭，林一随后而行。

　　便于此时，淳于风踏云现身，口称拜见林长老，转而冲着余恒子说道：“据悉，界内各家已齐至天沐星，我门中弟子也已守候在天水湖的阵法前，不知师父何时启程……”

　　天沐星，乃沟通界内外的一中转之地。其他七家齐聚彼处，应该早已是迫不及待。林一与淳于风点头打了个招呼，看向一旁的余恒子，跟着好奇问道：“道兄莫不是要兴师动众……”紫薇仙境虽是机缘所在，却亦是风险莫测之地。人去了多了没用，反而徒惹麻烦。如若不然，自己又何必抛下出云子与仙奴两人呢！

　　余恒子冲着淳于风摆摆手，转向林一摇头笑道：“以九州门之强，林长老尚且孑然独行，我又岂能没有自知之明……”

　　淳于风有些意外，说道：“一众师兄弟还等着去紫薇仙境长长见识，尚不知弟子能否成行……”他带着求助的神色看向林一，指望有人帮着说句话。

　　“原本如此，却是临时改了主意。你若执意前往，便跟着你林师叔吧！有他在，自可保你无虞，老弟……”一声老弟的称呼倍显亲近，余恒子给林一拱了拱手，甚是温和地笑道：“眼下良辰吉时，您看可否动身？”

　　淳于风转忧为喜，忙冲着林一躬身一拜。衡天门弟子众多，师父唯独对他青睐有加，此时可见一斑。

　　林一未知可否地笑了笑，摆手示意不必虚套。而动身在即，余恒子好似突然想起了什么，脚下一缓，转而问道：“据传，数十年前你门下弟子渡劫之际，有莫测之前辈高人现身，并以大神通与天雷相抗，甚为惊人，不知后情如何……”

　　衡天峰所在的这片地方，与天门山的主峰差不多，四下里云雾缭绕，颇有几分仙家气象。三人说话之间，林一已然踱步到了崖边。忽听着余恒子问起了那段往事，他悠悠停了下来。

　　数十年前，百里川的那场炼虚天劫，可谓几番惊险逆转。当时的情形惊动甚广，诸多传闻曾热闹过好一阵子。不过，那个界外的雷天现身界内极为隐秘，怕是没几个人知晓……


第999章 同气连枝

　　当林一的双脚再次踏上天沐星的那一刻起，心头便多了些许异样的感受。是为了更加深邃而浩瀚的星空？还是为了重返凶险莫测的界外仙域？抑或是为了即将要见到的一个女子……

　　一行三人出了沐风谷的传送阵之后，有余恒子师徒在前面带路，林一则是默默在后面跟随。其神色沉静如旧，唯心绪起伏不定。有振奋与不安，还有担忧与怅然。直至到了某一处山顶之上，他才从云天之外回到了眼前。

　　来的时候，林一没有提及界外雷家以及那个雷天。在真相不明之前，且静观其变。对此，余恒子并未深究。这天下说不清楚的人与事儿，太多了……

　　“呵呵！我与林道友晚来了一步，有劳各位等候……”

　　在距沐风谷不远的一山顶上，来自衡天的三人相继落下身形。淳于风拱了拱手便识趣闪到一旁，留下余恒子与林一并肩面对前方。

　　这片山顶的所在甚为宽阔，数百丈的方圆之内有十余位修士迎了过来。其相貌各异，修为不等，三两成群。为首者有五人，林一认得三位。那留着长须，两眼微凸且裹着黑袍的中年人，是水寒子；身着土黄袍子，面色惨灰的老者，是月玄子；身材干瘦并神色郁郁的，是成元子。瞅着陌生的两人，一位是面相敦厚的老者，一位是肤色白皙的黑须男子，分别是合体后期与炼虚后期的修为……

　　“水寒子道友、月玄子道友、天长子道友……呵呵！还有成元子道友……”余恒子满面春风，冲着一个个熟人打着招呼。他又好奇问道：“为何不见戈灵子与夏女两位道友？我界内八家独缺其二，是何缘故……”

　　林一的眼光掠过众人，跟着余恒子一道抬起了双手，口称幸会……

　　水寒子与月玄子的神色有些尴尬，显然是想起了百多年前的那桩旧事。见林一神色随和，他二人心下稍缓，各自依着礼数寒暄了几句。

　　成元子只是冲着余恒子淡淡地点了点头，随即脸色一沉，带着两个弟子径自走向一旁。他对林一视而未见，俨然是记仇的模样。

　　面相敦厚的老者与黑须男子与余恒子见礼之后，又往前两步，双双冲着林一拱手说道：“林道友！久仰……”

　　林一含笑说道：“可是星马的天长子道友与岁破的章重子道友？林某与两位神交已久，今日得以相聚，幸甚！”

　　黑须男子，正是来自岁破的章重子。见林一举止随和，加之两家早有盟约，他心中顿生好感，忙称多多关照。

　　老者乃是星马的天长子，冲着林一端详了片刻。对方的相貌虽然年轻，全无乖戾自傲之色，并修为不凡，可见扬名于界内并非偶然。他呵呵笑着，如同一位寻常的慈祥老者，出声赞道：“闻名不如见面，林道友果然是我辈翘楚！幸会……”其稍稍一缓，不忘转向余恒子分说道：“戈灵子道友尚未现身，夏女带着弟子去了沐雨谷闲逛……”

　　林一面带笑容，暗思不语。章重子与天长子，俨然两个与世无争之人。水寒子与月玄子并非安分守己之辈，却深谙趋利避害之道。成元子虽有趋炎附势之举，倒还没有失去最后的分寸。而八家仙域，一时难以凑齐，看来要接着等下去……

　　“哼！她一介女子，自知修为低劣，无非要借仙境之行开开眼界罢了！”水寒子不屑地埋汰了一句，又冲着林一点了点头，颇有讨好之意。他一旁的月玄子笑了笑，神色稍显做作。两人的意思不言自喻，根本瞧不起夏女的修为，更是嫌弃对方耽误了大伙儿的行程。

　　如此的抱怨落在章重子的耳中，便多了一层嘲讽的意味。界内仙域，唯有他与夏女是炼虚的修为，难免为之底气不足。他神色有些发窘，冲着水寒子拱手说道：“只因我两家的合体前辈寿终道陨，这才使得后继无人。而向道之心，从不以修为的高低而与所不同……”

　　水寒子又哼了声，讥讽道：“我本言者无意，你却听者有心。章重子，你倒是说说看，将在紫薇仙境中有何作为……”

　　章重子一时语结，又不敢强行争辩，禁不住转向了一旁与其相熟的天成子。对方却是微笑摇头，不愿参与口舌之争。他自觉失了颜面，再次带着求助的神情看向余恒子与林一，指望有人站出来说句公道话。此时便被同道轻忽，仙境之行的前景堪忧！

　　成元子已带着两个弟子躲到了远处，来个眼不见心不烦。

　　人还没到齐便闹成这个样子，余恒子适时出声劝说：“何苦无谓相争，切莫伤了和气，呵呵！”

　　水寒子毫不领情地反驳道：“余恒子道友！难道我说错了不成……”月玄子皮笑肉不笑地跟着附和道：“余恒子道友的话不中听啊！什么叫无谓相争，又怎会伤了和气……”

　　这两人一唱一和之下，让余恒子颇感无奈。彼此修为相仿，谁都不服谁。而就是这两人，还曾经大闹过九州门。当时是如何收场的……

　　山顶的四周不乏怪石林木，且元气浓郁，而一群人聚集的地方却情形诡异。成元子师徒三人置身事外，水寒子与月玄子在蓄意挑衅，余恒子与天成子莫可奈何，淳于风与其他的晚辈弟子只能在一旁袖手旁观。

　　见此情形，林一暗暗摇了摇头。

　　比起界外来，界内的弱小不堪一提。已然如此，一个个还闹腾个不亦乐乎！而这些人无不是活了数千上万年之久，道法与境界感悟更是信手拈来，俨然便是上天入地的活神仙。若非眼光短浅所致，难道是困顿绝望中的疯狂？人性之悲，在于自我的桎梏。本心不失，又何妨在星空中放逐脚步……

　　“林道友！林长老……”林一正自走神，余恒子在一旁轻声示意。他从胡思乱想中醒来，不紧不慢地说道：“既然结下兄弟之盟，便不得相互挑衅。否则，便是与我衡天九州为敌，便是与我界内仙域为敌！”其话语很冷，还有些不耐烦，一直隐而不露的骄横气势浑然而起。

　　水寒子还想争执两句，一旁的月玄子突然轻咳了一声。他心头一激灵，随即恍然不语。当年被生擒活捉的情形记忆犹新，还曾许诺永远不得与九州门为敌。此时若有大意，难免重蹈覆辙……

　　章重子没想到林一会仗义执言，还逼得水寒子与月玄子不敢吭声。他感激之余，心生敬佩！对方没有因自己的修为而有所藐视，依然谨守当年的同盟之约且如此的敢当敢为。此后紧跟九州门，绝无大错！

　　水寒子与月玄子的异样，让不远处天成子诧然不已，又为当初的抉择暗自欣慰。据说，九州门的林长老修为逆天，不仅打伤了成元子师徒三人，还将上门挑衅的两位合体高手生擒活捉。照此看来，那些传闻都是真的……

　　方才僵持的情形，在不知不觉间有了微妙的不同。余恒子对此亲眼目睹，同样是微微愕然。自己虽曾四处奔走、游说，而界内的沉疴已久又岂是一日之寒。表面上八家仙域还能凑在一块儿，实则貌合神离与一盘散沙无异。不料想林道友积威渐盛，张口便能慑服素来骄横的水寒子与月玄子，着实让人意外而又深感庆幸……

　　一波才平，一波又起。便于此时，一道青色的人影匆匆而至，尚未近前便急忙扬声说道：“我家门主被人欺辱，还请各位前辈前往相助……”

　　那是一个二、三十岁模样的女子，炼虚中期的修为，容貌清丽却神色惶急。她应该认得在场的大多人，不知又是界内哪一家的弟子。

　　林一循声看去，一时不明究竟。记得天沐星的修士尽为避世归隐之人，不喜惹是生非，这又是何故？

　　在场的众人尚不知可否，水寒子却来了劲头，两只眼珠子凸现着，沉声喝道：“何事慌张，从实道来！”

　　月玄子随声好奇问道：“你不是夏女的弟子吗？有我等在此，谁敢欺负你师父……”

　　“正是晚辈水莺儿……”来人落在场中，一身青色长裙倒也简朴利落，只是两眼东张西望，火烧火燎的样子。她冲着几位合体的前辈一一拱手见礼，来不及缓口气便又急急说道：“晚辈师徒三人在沐雨谷闲逛，师父她突然与人起了争执还动起了手……”

　　这个自称的水莺儿女子，乃是水府仙域夏女的弟子，与师姐陪着师父在沐雨谷闲逛，以期寻些界内罕见的天材地宝。不料返回之际，师父与人争吵，接着便动起了手。对方竟然是位合体初期的高人，而己方三人不过炼虚的修为。她吓得顾不得多想，一个人跑回来搬救兵了！

　　有人恃强凌弱，还欺负起了三个女子？林一心有疑惑，翘首远望。天沐星只有百万里大小，却因地势及禁制所致而难窥全貌。而他三尊合一的神识不比以往，还是可以看清五十万里之外的一切……

　　水寒子获悉了原委之后，神情狞笑起来。一个合体初期的修士也敢放肆，真是找死！他冲着众人喝道：“我界内八家同气连枝，岂可坐视夏女受辱？一同去灭了他……”与其臭味相投的月玄子自知有便宜好占，不失时机地附和道：“一荣俱荣，一损俱损！所谓同气连枝，正是这个道理！”

　　如此一番鼓动之后，水寒子与月玄子已然遁起身形奔向了远处……


第1000章 惧内是福

　　群峰环绕之中，一片很熟悉的山坳之上，池塘尚在，一圈的柳树却被连根拔起，杏花零落满地。而曾经临水垂钓的那个人，正被一个女子追的抱头鼠窜，连声求饶个不停。

　　林一赶到沐雨谷外的时候，所见的一切与预想中的情形大相径庭。不仅他感到有些意外，水寒子等人亦是一个个瞠目结舌。

　　那被追赶的青衫男子，正是林一在百多年前遇见并一起饮酒的邢乐子。看来修心养性有益于境界的提升，他已然是合体初期的修为，却对身后不依不饶的女子颇为忌惮，而言语之间又似很熟悉的样子。之所谓打不还手，骂不还口，只为一方苦心营造的仙境遭致肆意摧残，这才被迫发出阵阵惋惜的惊呼声。

　　“哎呀！人有过，天地无咎。何故对柳树杏花下毒手，手下留情则个……”

　　邢乐子不忍远去，只在半空中兜着圈子。身后的女子追他不得，便拿山坳上的花花草草撒气，还娇声叱喝道：“你于数百年前一走了之，从此不见下落，不料想却独自躲在此间逍遥。我让你赏花饮酒，我让你临水垂钓，我砸……”

　　“轰、轰、轰……”一通电闪雷鸣过后，曾风景秀美的山坳已是狼藉不堪而惨不忍睹。

　　邢乐子躲在远处，不忘以手加额长叹道：“何苦来哉！何苦来哉……”

　　那女子一身青色长裙，装扮朴素，三、四十岁的年纪，肤色稍黑，秀眉入鬓，眸似丹霞，颇有几分姿色。而其此时却满脸的煞气，犹自咬牙切齿般的模样，恨声骂道：“负心之人，无良之辈！回我话来，我夏女何曾亏待过你？枉我为你牵肠挂肚，还要一人支撑偌大的水府仙域……休走……”

　　邢乐子有心分辩，却不及说话，一道凌厉的剑光已急袭而至。他身形一闪而逝，下一瞬又出现在数百丈外，窘不可耐地连连摆手喊道：“切莫动怒啊！我也是迫不得已……”

　　山坳一侧的半空中，界内一行的十余人神色各异。

　　水寒子与月玄子面面相觑，此前的汹汹气势已然不再。

　　天成子与余恒子拈须摇头，各自一脸的苦笑。

　　此前搬救兵的水莺儿方知猜测有误，犹自诧异不已。一个三十岁左右的女子迎至近前，看着四周的人影，冲其悄声嗔道：“师妹！你这是……”

　　成元子还算是顾及界内的颜面，也慢腾腾地赶了过来。而他只是稍作观望便已有所猜测，随即哼了一声，带着两个弟子转身返去。

　　其他几个炼虚的弟子守在不远处，只有淳于风及章重子站在林一的身旁。他两人也看出了名堂，各自神色轻松。

　　“那位道友竟然来自水府，还是夏女的道侣……”如此说着，淳于风冲着身旁的林一示意了下。他两人当年在此间逗留过，不会忘了邢乐子。对方又是个掌柜，曾于一块木桩上留下过几句话：沐风沐雨路茫茫，杏花为酿酒正香。且去醉中寻一梦，醒来明月过冷江……

　　章重子的修为不高，却是一家仙域之主，见识自有不同。他趁机分说道：“呵呵！有所意外，尚在情理之中……”

　　“愿听其详！”淳于风生出了兴致。他与章重子修为相仿，彼此间说起话来随便了许多。

　　章重子想了想，改为传音说道：“邢乐子原本是一散修，被夏女招赘入门。而水府家的合体长辈寿终道陨之后，夏女成为了掌门之人。那女子生性好妒且泼辣，邢乐子不堪承受之下出走在所难免。只是没想到他二人又在此处重逢，可见缘分未了，呵呵……”他呵呵一笑，不无感慨地又道：“这男女之间，还是讲究个缘分啊！而缘起缘灭，皆由心……”

　　淳于风听到此处，眼前不由浮现出一个天仙般的人影来。他深有感触地说道：“缘起由天，岂可随心所欲！”

　　章重子阅历颇多，不以为然地笑道：“若无心动，万缘寂灭。我辈执着，以及儿女情怀，莫不如是！”

　　淳于风若有所思，默然无语。

　　林一听着身旁两人的说话，没来由地暗吁了下。若无心动，万缘寂灭。而动心之始，便踏上了一条不归路。有了飞天的梦，随之有了慢慢仙途。有了生死盟誓，才有了前世今生的守候……

　　“那不是林道友与于风道友吗……”

　　邢乐子早已见到了界内一行人，更是认出了林一与淳于风。此时山坳上的池塘柳树尽遭毁尽，他已无力回天，索性趁机蹿到近前，举手尴尬说道：“情急所迫，奈何……”他又冲着余恒子等人寒暄道：“诸位道友，幸会……”

　　与此同时，夏女已追了过来。不便殃及他人，那女子只得收起法宝，依然怒气冲冲地叱道：“邢乐子，若不给我一个说法，今日便不死不休，仙境之行就此作罢……”

　　邢乐子又吓了一跳，急忙躲到了林一的身旁，有些畏缩地赔笑说道：“诸位道友当前，你我有话回头再说不迟……”

　　夏女已到了十余丈外，根本不理会在场的众人，只顾死死盯着邢乐子，唯恐他从眼皮底下溜掉了。见对方意欲躲避，她身形一顿，长袖一甩，不假辞色地叱道：“为何当年不告而别，为何数百年没有音讯，与我一一当面说来，且看你如何狡辩……”

　　“并非如你想象……”邢乐子又忙冲着夏女摆了摆手，说道：“当年……只是……啊！林道友……”话未说完，他又故作从容地转向林一问道：“你等这是要去往何处，难道是紫薇仙境？”

　　许是心里有愧，又或是生性使然，邢乐子有些不敢面对夏女。其原本一个善谈之人，如今却在这番咄咄相逼之下变得笨嘴笨舌。而在场的众人大都看着陌生，他只认准了其中的一位藏而不露的高人，或能借势拖延一二。

　　自从林一踏上了天沐星，莫名的心绪亦好似跟着飞到了天上。他虽然人在此处，却常常不知道自己在想些什么。原本不过是来瞧热闹的，而如今热闹到了眼前。其蓦然回过神来，眼光落在近旁的邢乐子身上，嘴角一咧笑着问道：“既然如此惧内，你方才何不遁走了之？”

　　界内的十余人，散落在数十丈的一方半空中。有林一出面说话，水寒子与月玄子不便作声，余恒子有意退后以示敬意，天成子与章重子神色关注，水莺儿与她师妹则是一脸的懵懂。如此一来，这一行的为首者呼之欲出。

　　见此情形，夏女稍感意外。她秀眸凝视，带着几分好奇打量着那个年轻人。

　　邢乐子想不到林一会突然来这么一句，不由得显出窘态，嘴硬说道：“林道友莫要取笑，惧内乃凡俗之说……”他随即察觉身后没了动静，知道自己找对了人，心头一缓，无奈又道：“星空之大，乐土何在？只因无处可去，才于此处隐修……”

　　林一摇头打断邢乐子，说道：“我并无取笑之意！凡俗还有一个说法，惧内是福！”

　　“这倒不曾有所耳闻！我并非怕她……还是福气？”邢乐子有些诧异，自言自语起来。当年，夏女乃名门之女。自己不过一落魄之人，因修为不济在她面前还是个晚辈。承蒙对方不弃，两人走到了一起。而随着相处日久，那女子一改往日的温情，动辄颐指气使，稍有不顺便打骂交加，实在叫人不堪忍受，这才寻到此处躲了起来。不过，她若兴致好了，对自己倒也不差。否则，跟个母老虎没甚分别。

　　林一看了一眼不远处那个神色变幻的女子，转向邢乐子又道：“既然有错在先，为何不肯低头赔礼呢？闭关用来提升修为，数百年亦属寻常。怪就怪你有意隐瞒，致使自家道侣惦记至今，着实不该啊！”

　　邢乐子微微一怔，暗忖，我并非有意隐瞒，实则厌倦了寄人篱下的日子。谁想她对自己情分尚在……

　　淳于风曾与邢乐子饮酒论道，还落了下风。而他此时旁观者清，不由哑然失笑。林长老明明在出言相帮，却没人领情。人往往聪明一世而糊涂一时，眼前的这位就是如此。其趁机打趣道：“仁者乐山，智者乐水。这位道友只见搬运营造，不识天地逍遥。须知，虚实动静，存乎于心！”

　　邢乐子能认出淳于风与林一，自然不会了忘了百多年前的那场争论。他心有不解，闻道：“这话出自我口，道友引用又是何意？”

　　来了个以其人之道还治其人之身，淳于风暗暗称快！他呵呵笑道：“道友知行不一，徒有口舌之利……”其言下之意，你当年论道虽然占了上风，却言不由衷，与个人境界不相干。

　　常言道，情急则乱。没人在身后要打要杀，邢乐子渐渐有了从容。他回味着方才的一番话语，已然有所恍悟，忙向林一颔首致意，又不服气地冲着淳于风说道：“岂可以偏概全，我说……”

　　“淳于风，你在说谁嘴上一套背后一套？”邢乐子的话才说了一半，便有人出声代劳。夏女尖着嗓门怒叱道：“我水府的家事，还容不得衡天门来指手画脚！依着界内规矩，你不过一小辈。再敢胡言乱语，我自会寻你师父余恒子算账！哼……”


第1001章 不出所料

　　淳于风没想到会惹火烧身，愣怔了下，随即恍悟。言多必失啊！夏女的修为虽然与自己相当，却是一家仙域之主，彼此不可相提并论。她与邢乐子再有怨恨，可还是一对道侣！闹到最后，自己反而落个里外不是人！

　　不远处的余恒子适时发话，说道：“于风，休得放肆！”

　　淳于风脸色一苦，低头应了声是，往后退了一步。

　　夏女却是往前两步，冲着林一拱手说道：“这位想必就是九州门的林道友！小女子有礼了……”

　　林一瞥了眼淳于风，转向夏女笑了笑。这女子怕不有三五千岁，还真够小的。他举手示意道：“夏道友……”

　　“你要闭关修炼，何不讲明？我还会取笑你不成……”

　　林一话没说完，不得不闭上嘴巴。夏女根本不看他，自顾横眉立目地指着一旁的邢乐子教训了起来。

　　邢乐子才将镇定了片刻，禁不住又是心头一慌，摊着双手呐呐然说道：“不是……正是……”

　　夏女还是将林一所说的当了真，脸色转缓。而见到邢乐子没有担当的样子，她又痛又恨地埋怨道：“我与你相识多年，一直相待如宾。奈何你总是自惭形秽，全无男儿胸怀气概。我不过稍加点醒，你竟羞愧难耐一走了之……”

　　邢乐子神情窘急，张口结舌。凡人都懂得当面教子、背后教妻的道理。众目睽睽之下，这张老脸算是丢尽了！他原地转了一个圈子，脖子一梗，看着无人处争辩道：“你便不能少说两句，我好歹……好歹……”

　　夏女的火气蹭地一下又上来了，叱道：“为何听不得我说话？我不过炼虚的修为，早便有人不服管教。而我只得忍气吞声，只想寻你回来有个主张，却始终无计可施……”说着，她两眼突然一红，一手支腰一手猛地挥动了下，不容置疑地又道：“你好歹是个合体的高人，回头便接掌水府仙域。我琐事缠身难以安心修炼，也该闭关一段时日……”

　　邢乐子神色为难，连连摇头。水府仙域的修士不下千万计，明争暗夺的勾当层出不穷，真若涉身其中，从此以后麻烦不断，还是一个人自由自在……

　　“你敢不从？”夏女脸色一沉。

　　邢乐子才想摇头，又觉不妥，被迫举起双手妥协道：“且走一遭仙境再说……”

　　夏女胸脯起伏着，好一会儿才抿唇哼了一声，神色中竟是现出一抹难得的笑意。时隔数百年，突然遇见走失的道侣，若说没有一点惊喜，那是假的……

　　邢乐子眼光一抬，问道：“所指仙境，便是紫薇不成？林道友……”尚未看清夏女的模样，其又匆匆转向一旁，想借人来喘口气。而林一却给他一个背影，淳于风与章重子跟着扭头看向远处……

　　阴阳两极，五行生克。一物降一物，便如夏女遇上了邢乐子。

　　恰在此时，一位老者从沐雨谷飞来，离着老远便扬声笑道：“呵呵！好热闹……”

　　林一眼光斜睨，轻轻皱起了眉头。

　　那老者身披浅色道袍，面色红润，长眉低垂，白须飘飘，两眼有神，十足一个好人的慈和模样。在场的各位纷纷冲其见礼或是举手寒暄，天成子很是庆幸地迎上几步笑道：“戈灵子道友来得正是时候！我界内八家已然齐聚于此，仙境之行不日便可启程！”

　　水寒子与月玄子两人，已多年不见戈灵子，本欲趁机上前说上两句，却又各自迟疑不定。当年的九州门之辱，与来着不无干系……

　　余恒子却没什么顾忌，跟在天成子之后出声问道：“几次前往暮苏仙域登门拜访，皆无功而返啊！戈灵子道友常年不在界内，这又是从何来？”

　　老者不是别人，正是暮苏仙域的戈灵子。不过转瞬之间，他已到了众人的近前。待落稳了身形，眼光在林一的身上稍稍一顿，他神色有些异样，随即拱手四方，笑容不减地说道：“诸位，恕我来迟一步！这位道友面生……哈哈！那位不是林道友吗？竟然已是合体的修为，来日必是我界内栋梁砥柱啊！”

　　夏女带着邢乐子上前相见，并道明了彼此的身份。水府仙域终于出了一位合体的高人，还是自家的道侣，让这女子与有荣焉。没了怨恨，少了心病，其谈吐举止颇为得体且干脆利落。

　　林一根本不搭理戈灵子，一个人默默远眺星空。

　　戈灵子对林一的漠视浑然未觉，红润的脸上依旧堆满了笑容。他对邢乐子大加赞赏了几句之后，这才与余恒子说道：“不瞒诸位，我这些年一直在界外奔波。劳心劳力倒也无妨，还不是为界内着想啊！却不料屡屡遭人轻忽，只得继续在四处寻觅机缘……”

　　余恒子大有兴致地连连点头，接着问道：“可有收获？”在场的众人除了林一之外，皆看过来并神色期待。在凡人的心中，最大者莫过于天。而对于界内修士来说，界外仙域便是那不可触及的存在。想要突破桎梏修至仙人的境界，唯有迈过那道高高在上的天堑。

　　戈灵子的眼光掠过众人，说道：“界外的八家仙域，分别是惠天的孔家，德天的华家，天嗣的阮家，天威的平家，天魁的司空家，天罡的雷家，还有天罗的罗家。我用时百余年，走遍了以上仙域……”话到此处，他感慨不禁地长叹了一声，这才接着说道：“而各家要么闭门不纳，要么随意敷衍，到头来我还是一无所得啊！”

　　闻得此言，天成子拈须摇头，自语道：“如此看来，此行与往日没甚不同，唯听天由命罢了！”

　　每过千八百年，紫薇仙境都要开启一回。而每回界内都是兴冲冲而去，两手空空而归。即便如此，各家还是乐此不疲。成仙的途径只有一条，不然又能怎样呢！

　　水寒子看了眼林一的背影，忍不住冲着戈灵子问道：“道友既知徒劳无功，缘何此时才赶了回来？”

　　戈灵子现身之初，便已察觉水寒子与月玄子对自己有疏远之意。彼此的交情向来不差，如今却横加质疑，他并未有所意外，而是笑容如旧，不慌不忙地答道：“界外之大，出乎想象。若无传送阵，怕是用去百年亦难走上一遍。而我凭借所持界牌，及时返回不难。只是让各位久候，于心不安呐！”

　　水寒子不以为然地哼了声。当年在戈灵子的蛊惑之下，才有了九州门的那场自寻羞辱，如今想起来依然令人愤愤不平。他与一旁的月玄子递个眼色，对方却摇头不语。往事难以启齿，又何必再提。凡事不可明说，且心里有数……

　　余恒子打量着从容自若的戈灵子，佯作无意地接话问道：“曾有传闻，道友与界外的罗家来往密切。有高人倚靠，着实不易啊！还望予以引荐才好……”

　　戈灵子神色怔了下，眼光一闪，转而又呵呵笑道：“传闻怎可轻信？若非如此，你不妨与那位林道友好好亲近一番。据说，他是罗家的外门弟子，与罗家的千金有过纠葛，曾力挫梵天境的仙人，可了不得，呵呵……”

　　忽闻此言，众人的眼光顿时落在了那个背手而立的身影之上。不管是余恒子与淳于风，还是水寒子与月玄子等人，皆诧然不已。

　　余恒子师徒对林一逃亡界外的前因后果是一清二楚，却对其间的详情一无所知。成为罗家弟子，或有苦衷。与罗家千金暗生情愫，不外乎一段趣闻。而击败过梵天境的仙人，岂止是一般的修为高强？太过逆天了！两百多年前的天生异象，绝非无因……

　　水寒子与月玄子好似回到了百多年前的九州门，只觉得余悸尚存，心头发冷，却又暗暗庆幸。怪不得他一个寻常的修士身边会有五大合体的长老，还可以将自己生擒活捉。如今想起来，倒也不丢人！他真是罗家的弟子？隐藏身份到了界内，莫非有何企图不成……

　　天成子见戈灵子的言语中不似作伪，禁不住暗暗失神。界内已然没落到了这般田地，界外依然如此的严苛而不近人情。那年轻人以及他的九州门，所图的不过是要将八家置于股掌之间。哼……

　　章重子看着那孤傲寂然的身影，不由心生畏惧。原本以为那人随和且易于相处，听了戈灵子的话，方才明白自己想错了。唉！他暗吁了下，悄悄往后退去。

　　夏女此前只顾着寻邢乐子的麻烦，根本没正眼瞧过他人。此时留神之下，她眸中有丹霞闪烁。那年轻人的话语不多，举止挥洒自如，且气势沉凝而卓然不群，俨然界外的高人风范啊！水府仙域尚未与九州门缔结盟约，不知是否会带来后患。自家弱小，若想在界内长久立足，还须广结善缘！

　　想到此处，夏女扭头看向一旁。自家一个女子，与男子不便相处。而邢乐子与那人相识已久，恰好可以派上用场……

　　当众人心思各异的时候，唯有邢乐子神色轻松。自己早便看出那是一位高人。如何？不出所料吧！

　　邢乐子暗暗自得之时有所察觉，回首恰好与夏女四目相对。两人相距不过丈余，彼此的神情是一清二楚。那如水的秀眸中，有久违的温情伴随着不尽的怜惜与仰慕之意脉脉传来，使人禁不住为之心魂一荡。忽见两片樱唇微微翕张，不容拒绝的吩咐由传音到了耳边，他顿时从旖旎中惊醒……

　　与此同时，林一从天边收回眼光。他慢慢转身来……


第1002章 稍显峥嵘

　　有风，有云，才有了雨。而有人的地方，欲念的对撞不啻于掀起一场狂风暴雨，还为生生死死添了莫名的变数！

　　不过，林一只求紫薇仙境可以成行，并不愿参与人性间的纷争。其之所以立威结盟，又在临行前留下交代，不过是未雨绸缪罢了。既然知晓了星空之浩瀚，谁又会困足于界内的一隅呢！而总有人不愿消停……

　　林一转身之际，已然将众人的神情一一看在眼里。戈灵子方才所说的，未必能改变什么。而其一番蛊惑的言语，却有意想不到的威力。至少，自己成为了众矢之的。

　　“戈灵子！你还知道什么，不妨都说出来听听……”

　　林一没有为自己辩解，也没有对戈灵子的话加以否认。他背抄着双手，淡然自若地往前虚踏了两步，冲着十余丈外的那个慈眉善目的老者又道：“我既然打得过梵天境的仙人，何不寻人清算当年的那笔旧账呢？赶日不如撞日，今儿倒是凑巧……”其威胁之意溢于言表，嘴角还带着若有若无的冷笑。

　　所谓的旧账，是指林一被逼而逃往界外的那桩恩怨，唯有几个当事者知晓。其中的余恒子，用了数十年的工夫才弥补了自身的过错。戈灵子与成元子两人，不仅不加悔改，反倒有变本加厉的势头。

　　而林一今非昔比，且如此的强硬，让余恒子师徒在一旁患得患失起来。今日若真撕破脸皮，势必有碍仙境之行……

　　水寒子与月玄子在留意着林一说出来的每一句话。结果什么都没听到，反而加重了心中的顾虑……

　　天成子在一旁暗暗摇头。那年轻人太过张扬，还真像是来自界外高手的模样。不然，他怎会如此的有恃无恐……

　　章重子只觉得林一愈发的深浅难测……

　　夏女则是对林一暗暗赞不绝口。遇事不躲不闪，应对不慌不忙，进退不卑不亢，嗯，这才是男人！她回首一瞥，冲着邢乐子示意了下。好好瞧一瞧，莫再窝窝囊囊……

　　旁观的众人不知道接下来会发生什么，一个个心思不同。而情形突然一转，只见戈灵子依旧是带着一脸讨喜的红润，有些意外地笑道：“呵呵！我方才所说皆来自于传闻，不足采信，林道友又何必为此介怀呢？余恒子道友，你以为然否……”他言外之意，但凡有指责我与雷家暗中来往的，同样来自于传闻，不足为凭。而其装傻卖呆的一句话，不仅撇清了自己，还给林一泼了身污水，颇有四两拨千斤的圆滑与轻巧。这就叫暗里使坏，明着坑人！而虽然如此，一场即将到来的争执还是随之风停雨歇，只留下了淡淡的雾霾落在了每个人的心头……

　　……

　　沐风谷外的那处山顶之上，界内的八家终于聚齐了。除了戈灵子只身一人，其他的各家都来了三位。再加上一个邢乐子，此行共有二十三人。至于何时启程，又该怎样才能寻至神秘莫测的紫薇仙境，则另有说法。

　　“界内的八家，各有界外所赐的一面界牌，为上下沟通之用。每当仙境开启之时，其中自有相关讯息传来。而眼下我等已然齐聚于此，可否获悉紫薇的所在？”

　　二十三个人，在山顶上围成了两圈。林一与邢乐子在内的十人坐在了当间，其他的晚辈弟子则是守在四周。

　　天成子举起一块巴掌大的玉牌，冲着众人接着说道：“凭着界牌中的一句口诀，可虚拟出一方的星空舆图。我等只须将其牢记，一年内便能寻至紫薇仙境。而一旦过了期限，此行必将无功而返。列位，如何……”

　　此行的二十多人，不过占了块一二十丈的地方。彼此相隔如此之近，抬眼便能将天成子的手中之物看得清楚。林一没有去理会那块牌子，而是在暗中留意着戈灵子与成元子的一举一动。

　　在动身之前，林一已从余恒子的口中知道了界牌的存在以及用处。仙境虽然每过千百年开启一回，而其所在的方位却一直变幻不定。若无星图可以凭借，寻常的修士根本寻不到那个地方。幸亏返回界内并与衡天门走到了一起，不然还真的要错过了紫薇仙境之行。

　　此外，戈灵子不是与成元子狼狈为奸吗？而眼下他二人却没想象中的熟络与随意，倒是有趣……

　　“呵呵！赶早不赶晚！我等还是及时动身才是，且看紫薇紫薇又在何方！”

　　戈灵子说话的时候，亦是眼光不离林一的左右。他摸出一块同样的玉牌，讨好般地冲着对方示意了下，好似彼此才是一对往来无间的老友。而其左侧两丈外的成元子目不斜视，犹自神色郁郁心事不明的样子。

　　“林老弟！你代我衡天说话，接着此物……”

　　林一正没事人般的坐着，闻声挥袖轻轻卷起了一块界牌。他意外转身，只见不远处一前一后坐着那对师徒皆满脸的真诚。其眉梢一挑，未作矫情，眼光落在了手中。

　　十余丈外的成元子神色不动，心里头却是暗哼了声。余恒子终于不再藏着掖着，还将衡天之主的名分拱手相让。哼！昊天至宝的下落已确凿无疑，那小子何德何能……

　　戈灵子对余恒子与林一的举动熟视无睹，好似已忘却了曾发生过的一切……

　　与此同时，其他几位当家人也都拿出了一块界牌，各自神色凝重。此物不仅是仙域至尊的信物，还是通往成仙途径的唯一所在。紫薇仙境中自有机缘，且看这回的运气如何。

　　林一看着手中的玉牌，却是一脸的玩味与自嘲。界内八家仙域，不下千万的修士，便被这么一块小小的牌子扼住了脖子，堵住了去路。可悲乎？可怜乎？实为可恨也！

　　“叮——”

　　几声鸣响悠悠升起，林一跟着举起了手中的界牌。其中所拓印的一句法诀，由法力的驱使化作一道符文飞出，瞬间与其他七道符文相撞而融为一体，发出玉石碎裂般的动静，煞是清脆入耳。不过刹那，半空中突然闪过一道光芒，随即呈现出一片虚幻的星空，有繁星点点，还有一小团奇异的星云在天际边匆匆滑过。

　　“那便是紫薇仙境，每回出现都不易察觉，唯前辈高人才可寻获……”余恒子适时出声。

　　在场的众人不用分说，皆一霎不霎盯着那数十丈大小的一方星空。

　　林一同样是不敢怠慢，眼瞳微缩，凭借着三尊合体的强大神识，强行记下所见到了一切，还有那团虚无缥缈的星云。

　　不消一炷香的工夫，星空幻象已缓缓散去。山顶上的众人兀自举目凝望，直待又过了片刻这才低头冥想。而各自不忘拿出空白的玉简来，以便拓印适才所见到的星图。

　　当众人还在忙碌着，林一已停了下来。他稍稍缓了口气，再次将神识看向手中的玉简。如余恒子所说，那紫薇仙境相距遥远，且飘忽不定而难以寻觅。此行，便如在星空中追逐一道曳光，稍有轻忽便会失去方向。而时限不过一年，更为紧迫……

　　……

　　罗家，天玉山。

　　高耸入云的峰巅之上，站着两位须发灰白的老者，分别是罗家的家主罗清子与长老罗坤子。

　　罗清子背着双手沉吟不语，听一旁的罗清子在问：“我等已然获悉林一的下落，何不着手将其擒来？难道家主料定他会前往紫薇仙境不成……”

　　罗清子面无表情地看着远处翻涌着云海，过了片刻才出声说道：“牵一发而动全身啊！”他抬手扶着长须，接着说道：“我罗家在界外举足轻重，莫要以为就没人在暗处盯着。而那小子若真是应劫之人，他会放弃这回的紫薇仙境之行吗？”话到此处，其突然自问了一句，稍后又不紧不慢地分说道：“罗家涉足界内，必将惊动甚广。而那小子若出乎所料，我等岂不是自找麻烦。如今且坐等他现身，再趁机图之。真有意外，另作计较不迟！”

　　“我等对九牧仙域如此敬畏，是否太过于谨慎……”罗坤子还是有些不解。

　　罗清子轻轻摇了摇头，说道：“兄长切莫大意了！九牧仙域之强大，绝非如你等所想象……”

　　罗坤子犹自疑惑。界内皆听命于九牧仙域，却对其详情一无所知。而圣女再是强大，终究不过一女子……

　　罗清子原地踱了一步，转过身来看向罗坤子，接着说道：“我曾亲赴九牧仙域……”

　　罗坤子的神色郑重起来，又问：“我等只知圣女一人，难道九牧仙域还有其他的高人不成？或如家主之前的猜测……”他两人曾有过对话，所猜测的自然是界外之上的莫测存在，有关九牧仙域的详情却甚少提及。

　　罗清子微微点了点头，神色中现出几分忌惮来。稍稍缓了下，他才沉声说道：“莫说圣女高深莫测，单单是她手下的侍女以及守山的随从，都是天仙、金仙的高手！而那不过是我无意中的匆匆一瞥……”

　　九牧仙域稍显峥嵘已如此惊人，真正的强大毋容置疑！罗坤子神色微变，恍然说道：“我罗家那些在云崖闭关的弟子……”

　　罗清子转向身后的玉山，随手划过一道光芒，有洞口出现在他两人的面前。其长舒了口气，悠悠说道：“但愿此次的仙境之行，让我罗家多几位仙人……”


第1003章 根深叶茂

　　二十三人，一条星舟。

　　界内的一行人，在沐风谷外盘桓了两日后，终于踏上了前往紫薇仙境的征程。

　　这七八丈长、丈五粗细的星舟来自天长子，比起林一曾有过的要大了不少，装下二十多人之后尚不显得拥挤。

　　此去路途太过遥远，要施展遁法赶路未免力有不逮。再者说了，八位合体修士要带着十余位炼虚的后进晚辈同行更为不易，借助星舟的便捷亦就成为不二的选择。

　　星舟的飞行，自有天长子来掌控。其他的人各去歇息，林一则站在舱前抬头张望。

　　在星舟舱体的前端设有法阵，盈盈的光芒之中，所呈现出来的乃是一方无垠的星空，还能隐约看见一小团星云在缓缓移动。毋容置疑，那便是此行要追逐的方向。

　　此外，在星舟前端的两侧各有四张石榻。星舟的当间则是天长子看守的一块石台，上面另有敷设晶石的阵眼所在。再往后去，乃是其他人安坐的地方。

　　“林道友！这边请……”

　　闻声，林一往两旁看了下。左手一侧的石塌上，坐着戈灵子、成元子、水寒子与月玄子。右手的一侧，余恒子与章重子阖目入定的模样，邢乐子则站在一旁举手相邀。

　　林一微微笑了笑，抬脚走了过去。启程之后，夏女一反常态。她将属于自己的石榻让给了邢乐子，本人则是带着两个弟子去了星舟的后端，俨然一个温柔贤淑的女子。

　　石榻为白玉炼制而成，三尺宽、两尺多高，还有一道简易的屏蔽阵法。人坐其中，可免于打扰以便安心静修。

　　“呵呵！本欲逍遥度日，怎奈风雨正忙啊……”

　　在场的各家道友之中，只有林一让邢乐子生出了结交之心。当自己到了穷途末路之时，其他人都在看热闹，只有这位林道友仗义相助。他不过寥寥数言，便让一场难以逃脱的劫难，变成了意外中的喜相逢。不管有没有人在暗中授意，借机与对方亲近一番乃明智之举！

　　再有一个，夏女少了颐指气使的霸道，而多了几分宽容，着实让人欣慰不已。至少她在有事的时候不再独断专行，已然懂得征询自家道侣的高见。

　　见林一走到了石榻前，邢乐子拿出一壶酒递了过去，接着说道：“所幸与林道友结伴同行，且把酒叙话！”

　　林一接过了酒壶，却没有畅谈的兴致。他看着恢复了往日洒脱的邢乐子，嘴角一咧，含笑说道：“柳枝残，杏花满地伤；人已去，只道是风雨正急……”

　　这话来的莫名其妙，是调侃那已毁的池塘垂柳，还是取笑途中的反反复复？而细细回味，别有一番意境！邢乐子沉思之际，林一已在石榻上盘膝而坐。他才要出声，对方竟挥袖开启了禁制，随即又闭上双眼不为外物所扰的模样。而那壶杏花酒，被孤零零地搁置一旁。

　　邢乐子无奈地摇摇头，并未觉着有何不妥。高人吗，自然不可以常理度之！回头见众人皆在养精蓄锐，他只好返回石榻坐下，独自想着当年那株柳树枯死的情形……

　　石塌所设的简单禁法，只有隔音及阻挡神识之用，其中的情形却能看得清楚。在林一静坐歇息的那一刻，对面的戈灵子适时睁开了双眼。他红润的脸上犹自带着笑容，而神色中却见不到有分毫的暖意。其转向左侧，坐在一排的另外三人正自扭头躲闪……

　　星舟在飞行，四下里寂静无声，前后左右没有丝毫的颠簸，给人停滞不前的恍惚。

　　林一兀自端坐着，不理会身外的动静，心头却在思绪翩翩。

　　界内的八家如此弱小，即使加在一起也抵不上界外寻常的一家仙门。而彼此间依然貌合神离，且相互猜忌。缔结盟约倒是简单，真想要同舟共济，只有一个字，难！

　　戈灵子与雷家有往来，却被余恒子故意指责成了罗家。他本人明知对方有误，却并不予以否认，反倒趁机故弄玄虚。而真若如其所说，在过去的百多年间走遍了界外，岂会将赌筹专注于一家呢……

　　此时此刻，只有余恒子师徒与自己是一条船上的人。夏女与邢乐子虽有投机的心思，还谈不上有什么恶意；天长子与章重子，乃谨小慎微之辈；水寒子与月玄子，则往后退了一步并摇摆不定；成元子是个记仇的家伙，挨了顿揍之后至今难以释怀。而戈灵子始终让人捉摸不透，或许便是寻至仙境之前的最大变数……

　　界内已然混乱如斯，界外的情形却不得而知。自己只与罗家与雷家的修士打过交道，无意中发觉那两家所图各异……

　　紫薇仙境，将聚集界内外的众多高手。在那危机四伏之地，不仅要见到琪儿并告诉她前世今生的一切，还要设法寻到仙帝的传承，更要躲避莫测的明枪暗箭，可谓艰险重重。而既然有了抉择，只能义无反顾……

　　默然之中，林一暗自长吁了下。他拢在一起的长袖中，右手抚摸了下左手腕。百里川炼制过的妖圈已藏于肌肤之下，比起原来的粗劣要精巧许多，亦好用了许多。不对，该称之为龙圈才是，否则便会惹得某人动怒。

　　老龙是条真龙，一直以来便对妖族不屑一顾。如此想来，当年妖族与龙族的是是非非并非没有缘由。而他从来不提那段往事，不知是生性傲然所致，还是恩怨分明……

　　龙圈内足有数十丈大小，被百里川分别隔了出来。如今，里面大半的地方归一人所有，壮根、壮叶只得躲在角落一隅。即便如此，还要时不时受到戏弄，两兄弟很是委屈无奈。不过，日子一旦久了，渐渐习以为常。

　　“根深叶茂，给老子滚过来……”

　　当林一的神识稍稍浸入龙圈，便听到有人在发号施令。接下来的情形，让他这个旁观者只能笑而无语。

　　龙圈内随地敷设了一层灵石与仙晶，四下里笼罩着白色的光芒。老龙在当间盘膝高坐。他须发金黄，两眼闪亮，煞是神武非凡。

　　远处的天狼兄弟则显得有些畏畏缩缩，不情不愿地凑至近前，双双出声抱怨道：“我乃壮根，而非根深……我叫壮叶，不叫叶茂……”对方看似修为不高，实则深不可测。打不过又跑不掉，真是受够了折磨，眼下又要被强行改名，使得两人愈发的忿忿不平。

　　老龙咧开大嘴哈哈一笑，随即又手扶浓须，故作高深地骂道：“你两个狼崽子懂个屁！独木难支，唯有根深叶茂方可成林。既为林小子的仆从，便要懂得随时就势的大道理！”

　　两兄弟犹自懵懂不解。这主仆的身份乃强迫所致，与名讳无关啊……

　　老者不容置疑地大手一挥，说道：“从今往后，你两人便改名啦！一个叫根深，一个是叶茂，老子使唤起来亦顺口了许多，哈哈……”许是最后这句话才是本意，他又哈哈一乐，接着又云山雾罩地卖弄道：“名讳关乎运势，内中玄机不为外人道哉！”唯恐两兄弟不肯信服，其佯作一本正经地分说道：“你譬如老子的大号，既非龙姓，亦非龙名，而是叫作辰敖，想不到吧……”

　　两兄弟依旧不明所以，却是甚为钦佩地看着老龙。前辈不愧是神龙族的高人，讲起话来一套一套的……

　　“老子的大号，不缺天干地支，自有乾坤命数，这个……哈哈……”老龙吹嘘了两句之后，觉着难以自圆其说，索性话语一转，颇为大方地又道：“罢了！老子与你两个狼崽子有缘，便将我神龙一族的功法传授一二……”他未作迟疑，将糊弄出云子的那套颠三倒四的一层升龙诀张口说了出来。

　　天狼兄弟神色一凝，随即听到了几段玄机莫测的口诀。天下的妖修，强大者莫过于四象王尊。那可是混沌开天时的传奇，神明一般的存在。据传，其中的至尊王者，当属神龙一族。其功法，岂非小可……

　　大喜过望之下不及多想，天狼兄弟“扑通、扑通”跪在了地上，要叩谢这番慷慨与厚爱，还要老前辈以后多多提携。

　　老龙看着石头般跪在地上的兄弟俩，再次咧开大嘴笑了起来。眼前的兄弟俩可比那小胖子实在多了，至少这叩谢之礼出自本心。他摆摆手极为随意地骂道：“都他娘的滚起来！以后给老老实实听话，自有赏赐。不过……”其话语一缓，转为沉声说道：“这功法乃龙族不传之秘，你两人若是修炼不成，只能怪自身的机缘不够，到时候敢有半句怨言，哼！老子揍人……”

　　两兄弟听不出话里的玄妙，只当是一番好心的提醒，忙又道了声谢，这才欣喜莫名地站起身来。而老龙在威逼利诱了一番之后，又将所有的干系撇清，同样是落得个心满意足。他突然昂首传音道：“林小子，看我手段如何？”没人应声，他不以为然地感慨自语道：“他娘的，老子当年只知道大杀四方，却不想被一个个小小的伎俩给毁了！如此看来，唯智勇双全，方可成就大事……”

　　林一收回神识，转而内视气海。根深叶茂？老龙还真想得出来。而自己谈不上智勇双全，更没想过成就一番大业。天狼两兄弟修炼了残缺不全的升龙诀之后，不知是会变胖、还是会变瘦……

　　不过少顷，林一的神色微微一动……


第1004章 侥幸之外

　　林一气海内的情形，有了些许的异样。

　　曾记得，一点天煞雷火幽幽如旧，寂寞如星。如今那火光已然不见了，却又好似充斥着四方而无所不在。或者说，它原本来自虚无，又再次回归虚无，只须抬手一招即可凭空而生，随着心念作罢便沉入静寂之中。

　　不知是天煞雷火的缘故，还是随着修为的提升而有了不同。气海隐隐分作了两方天地，下面小的一半已被日渐壮大的太初神力所占据，上面大的一半依然有元力在沸腾不息。其间自有壁垒相隔，两者又相辅相成，并沟通着四肢百骸的气机运转，看起来颇为神异却并无违和之感。

　　小如蚊针般的金龙剑，已从气海的当间沉入到了深处。在太初神力的蕴养与淬炼中，其愈发的金光熠熠而威势不凡……

　　让林一赶到意外的并非以上种种，而是乾坤四象旗阵所化的混沌元珠与天魔结界。

　　在元力及太初神力的交界处，一白一黑两粒圆珠般的光团正自盈盈而动，彼此相互环绕着并缓缓旋转个不停。乍一见，便如日、月在轮回更替，又似混沌之中阴阳初生。

　　那两粒圆珠，一为魔修的暗黑结界，一为四象旗阵自成乾坤。难道两者还能合二为一不成？真若如此，又会是怎样的情景？

　　林一想到此处，暗中驱动神念。魔修结界与混沌元珠在一阵急剧转动之后，于堪堪相触之际又倏然分开。而其两者之间分明有气机相牵，却似阴阳不合而难以融为一体。

　　片刻之后，林一还是弄不清楚状况。他暂且作罢，却又想起了一句话：一沙混沌化五行，九归一通太元。

　　这句话来自后土仙境的明元殿。所谓一沙一混沌，一沙一乾坤。魔修结界与混沌元珠若能合阴阳而化五行，岂非便能开创出一方真实的天地？其中有浩瀚星空，有日月普照，有山川河流，有万物生长，有阴阳轮回……便如这界内、界外一个样……

　　不知为何，林一稍稍失神。自己若有乾坤在手，那些神机莫测的高人又为何不能？所在的这方天地，莫非亦是他人眼中的一粒尘埃……

　　莫名之际，林一的心头忽然有些发冷。若猜想成为了真实，又该如何？自己当初从大商走到了今日的星空之远，亦不过是一只蝼蚁在方寸之地徒劳地兜着圈子。还妄想着成仙逍遥，殊不知一切都在他人的俯瞰藐视之中……

　　林一恍惚觉着，身上多了层解不开砸不烂的桎梏。有心挣扎却无从着力，想要大声疾呼，只能被迫发出无奈的叹息！

　　难道，这便是老龙所说的宿命……

　　不！哪怕生如朝露之短暂，亦要等到旭日辉煌的那一刹。即便如陇上野草般的卑微，又何妨领略风中的片刻逍遥。林某人只想走一条属于自己的路，纵使前方是悬崖绝壁、深沟险壑……

　　直至过去了许久，林一才从烦乱中平静了下来。隐约之中，眼前的路仿若又清晰了几分。见到琪儿与仙帝的传承固然紧要，而走出这方天地的束缚，或许才是当年那个小道士躺在卧牛石上仰望星空时的梦想！

　　此外，自己是魔界的主人，谁又是仙域之上的主人？仙帝自保不暇，远古洪荒的仙皇才是掌控一切的真正主宰？

　　不对啊！老龙同样来自于远古洪荒。他若深信宿命，又何必妄自挣扎并对往事耿耿于怀？

　　据悉，当年的仙域被毁并不容易，反倒是颇费了一番周折。如今尚有九牧仙域凌驾于界内外之上，依然不乏蠢蠢欲动者，便如老龙、吴融之流。不知可否由此推测，因三皇不和所致，远古洪荒鞭长莫及……

　　林一彷如在绝境中看到了一线转机，禁不住暗暗长舒了口气，从静坐中缓缓睁开了双眼。光阴似箭，倏忽间便已过去了一个月。

　　星舟内的情形如旧，四下里没丁点儿的动静。戈灵子及余恒子等人，一个个便如木胎泥塑般地安稳。天长子也跟睡着了似的，应该对所驾驭的方向很是放心。一旁的邢乐子在忙在手握晶石吐纳调息，自命逍遥的他，并不曾于仙道一途有过半分的懈怠。

　　林一转向星舟前端的法阵。与之前相比，一方如真似幻的星空仿佛还是老样子，唯独那团星云大了许多，并愈发的闪亮起来。照此估摸着，再有三五月的工夫，便能追至紫薇仙境。而界内路途遥远，界内则是近水楼台，不知是否有人已捷足先去了一步……

　　星舟的后端，三个女子有些惹眼。那是夏女与她的两个弟子，分别是水莺儿与水秀儿。师徒三人皆是一身简朴的青衣长裙，依然掩盖不住俏丽动人的韵致。豆蔻年华看着水灵，韶华年月透着妩媚，而人过了三十的模样，更添几分秋之凝练的美，一如陈年的酒，别有一番甘甜与醇厚……

　　林一收回眼光，只觉得自己有些无聊，禁不住暗暗摇了摇头。啥时候懂得品味起女子来了？而一念才去，一念又起，眼前仿若有晚霞闪动，有古树疏影，有一家酒肆与一个青衣如云的婀娜身影……

　　暮云，一个如云如雾般的女子。

　　正是那个女子，让自己懂得了男欢女爱，体会了一场风花雪月的风景，见识到了一个女子婉约背后的万种风情。有人说，佳人如酒。那女子便是一坛陈年的火烧，有火辣的宣泄，还有奔放的热烈，更有抚慰沧桑的包容！而她又似一壶百花清酿，带着如水的缱绻与不尽的芬芳，直叫人欲罢不能而又回味无穷！

　　一个美貌与睿智并存的女子，一朵世间罕有的解语花，在邂逅之初便道出了酒的苦涩与世间的蹉跎。她说“酒乃忘忧物，去我一世情；仙道寂寞远，且饮三千杯”。还有“人道陌路是天涯，望断天涯不见家；只恨青山相阻隔，青山还被暮云遮”……

　　还是那个女子，当她耗尽了所有，嘴角带着血迹，苍白的容颜绽放最后的粲然一笑，犹自柔情呼唤：为你一笑欢颜，死不足惜！勿忘我，勿忘报仇……

　　林一闭上双眼，微微皱了眉头。少顷，他的嘴角露出一抹苦笑。

　　这世间不管是谁，只要遇上了暮云那样一个女子，都必将深陷其中而难以自拔。或许，其本人亦是这般的认为并深信不疑。不过，她虽然下了一番工夫，却留下了一处致命的破绽。事后回想起来，侥幸之外，不免心生余悸！

　　那女子真的死了不成？为何要煞费苦心来算计自己？她曾言：何为阻隔？我为青山，我为暮云。而其本人究竟是青山，还是暮云……

　　最为可怕的强敌，永远都是看不见摸不着的未知存在！

　　早作筹谋，未为晚也！

　　林一抬手摸了下眉心隐藏的印记，一边内视修为，一边用神识看起了天魔结界内的动静。

　　魔尊早已是合体圆满的修为，天魔九印加上天煞雷火，成了安身立命的根本。凭借着两者的威力，足以面对一个梵天境的仙人。

　　不过，那个自称修得七印合一并横行宇内的昆邪，到头来还是被人打得只剩了下了一缕残魂。可见，物有所长，必有所短。指望着天魔印来大杀四方，未免太过于想当然了。即便有日修成了九印合一又能天下无敌吗？又将创出这套神通的高人置于何处……

　　龙尊同样有了合体圆满的境界。历经五六百年的苦修，《升龙诀》之隐龙诀已至圆满，似有突破之兆。假以时日，当升龙诀大成之际，便会化身为真龙在天吗？

　　无论魔尊与龙尊如何，终究要以本尊为主。道境修为，才是根本所在！不然，林某人便已不再是林某人……

　　本尊的修为则有些差强人意。除了金龙剑与玄天剑阵之外，并无其他傍身的手段。借助龙尊来参悟揣摩至今的《五行正源》，似有所得，却在数十次的尝试之后，始终在临顶之际徘徊不前。看来想要自创神通，苦修与机缘缺一不可。只待此次的仙境之行过后，再另行闭关一段时日，以求最终的境界圆满并迈过梵天境的那道门槛！

　　天魔结界，死寂沉沉，暗黑无边。

　　半空中悬着的萤石，形同一粒黯淡的孤星。其下方的山坡上，干枯的柳树与两处小屋倍显寂寥。

　　一低洼的山谷之中，有两个人影相对而坐。一个是闭目入定的千尘，一个是模样陌生的女子。前者行功不辍，稍有进境；后者身上的冰寒之气正慢慢散去，四肢肌肤不再僵硬……

　　一片荒地之间，吴融独守一处。他身后的数里方圆之内，远近散落着近百个人影。一具遗骸，面对着一个鬼灵，四周阴气弥漫，森然而诡异……

　　“砰——”

　　便在此时，一声闷响传来，随即所在的星舟跟着轻微晃动了一下。与此瞬间，星舟内的所有人同时睁开了双眼……


第1005章 风吹冷了

　　一个多月以来，星舟始终在朝着既定的方向飞行着。而这平稳的安静之中突然有了响声与晃动，顿时惊得所有人为之一怔。

　　方才好似被什么东西撞了一下？当众人施展神识透过星舟望去，又是各自错愕不已。隐约可见有黑影倏忽一闪，眨眼已不见了踪影……

　　“那是何物……”

　　“莫不是撞上了流星陨石……”

　　“许是有人途径此处，一时躲闪不及……”

　　“那身影似人似鬼，快如妖魅，天晓得是个什么东西……”

　　“凡事自有各家长辈定夺，尔等与我闭嘴……”

　　“……”

　　星舟之中，首先沉不住气的还是那十来个炼虚的修士。夏女受不了身旁的七嘴八舌，起身呵斥了一声，随即从舱后走向天成子等人。倘若半道上真遇上了意外，还得依靠各家的合体高手。

　　天成子依然守着法阵石台，不敢离开半步。而他扭头回望之际，于诧异中若有所思。

　　水寒子与月玄子已跳下了石榻，各自神色惕然。

　　戈灵子与成元子打开了身旁的禁法，一个笑脸如旧，一个神色郁郁。

　　章重子与邢乐子皆两脚着地，各自坐立不安并左看右顾。

　　余恒子倒是坐着未动，却手扶长须转向一旁……

　　此时，夏女到了天成子的身前，问道：“道友！可看清来者的模样并猜出对方的用意？星舟是否受损……”合体之下的修士因修为有限，神识在飞遁中难以及远。加上适才猝然生变，很多人都弄不清楚状况。而这女子为人干练，遇事不乱，直言不讳地道出了众人的担忧所在！

　　敢于在星空之中横冲直撞的，若非流星陨石，必将是仙道的高人。而真要有人在途中发难，可就麻烦了！合体的修士尚能与敌周旋一二，余下的炼虚小辈难有自保之力。

　　天长子醒过神来，与夏女颔首示意了下，说道：“星舟虽遭轻创，只须避免连番的撞击，料也无妨。只不过……”他稍作沉吟，又疑惑不解地自语道：“那妖物极为罕见，缘何会在此处现身，一时无从知晓啊！”其神识之中虽非真真切切，倒也看出了大致的情形。那不是什么流星陨石，而是一个出乎意料的存在。

　　“妖物？”夏女惊讶了声。修炼妖族功法的修士，还称不上妖物。她又问：“难道那不是妖修之人……”

　　戈灵子在这时候接话说道：“远古有兽，凶恶如鸱，善飞如鸾，名为鸱鸾。呵呵……”他不以为然地摇头笑道：“一头流窜至此的鸱鸾兽罢了，巧遇误撞而已！”其话语一顿，又很有见识地轻松说道：“我等已然深入界外，稀奇古怪将层出不穷，无须为此大惊小怪！”

　　夏女恍然道：“如道友所说，且静观其变。若那妖物回头追来，再作计较不迟！”她好似想起什么，又冲着戈灵子拱拱手讨教道：“方才的鸱鸾兽是何等修为，是否难以对付……”

　　戈灵子点了点头，很有把握地说道：“一头炼虚后期的妖物，不足为虑！”对那些远古异兽的认知皆来自于典籍之中，并不曾有谁亲眼见识过鸱鸾兽。如今听到有此一说，众人渐渐放下心来。

　　夏女在星舟前后转了一圈，这才回到两个弟子的身边。邢乐子的眼光追随着道侣的背影，好一会的游走不定。

　　天成子不敢有所大意，还是打出法诀加快了星舟的飞行。

　　水寒子、月玄子返回石榻，却没了歇息的闲情逸致。两人一会儿盯着星空法阵，一会儿又留意起了远处的动静。

　　章重子与邢乐子说笑了两句之后，接着静坐下去。

　　成元子与戈灵子的眼光一碰，又倏然分开。而其彼此仿若是心有灵犀，不约而同地看向对面的一人。

　　从鸱鸾兽现身的一刻起，林一同样是惊讶不已。一百多年前，自己曾独自在星空中逃亡，并被一群妖物逼得闯入了妖域。而今日遭遇的一切极其仿佛，难不成又遇上了那帮家伙？

　　家有舍鼠，村有恶霸，山有匪徒，星空中则有四下流窜的不法之徒，名曰妖域流寇。其为首者，便是鸱鸾兽！

　　若所料无误，运气还真不是一般的好！

　　只不过，某人意在抚慰众人，还是睁着眼说瞎话？

　　林一眉梢轻挑，眼光在对面的两人身上来回转悠。不消片刻，成元子轻咳一声低下了头。另一位则是含笑示意了下，随即便饶有兴致地打量起了那方星空法阵。他这才转向一旁始终盯着自己的余恒子，嘴角稍稍一咧，神色不置可否。

　　余恒子微微点了点头，似是心领神会，又似莫名其妙。他并未在意戈灵子说什么，而是关注着林一的一举一动。在其看来，林老弟能在界外闯荡多年并全身而回着实不易，适逢意外横起，当有独到的眼光与应对之法才是……

　　林一顺手摸起身旁的酒壶，冲着壶嘴轻嗅了下，悠闲地小呷一口之后，随即便昂首灌了下去。被冷落了一个多月的杏花酒，好似多了些味道……

　　在接下来的数个时辰内，风平浪静，再无意外发生。而星舟内的众人却没了静修的心思，皆在看着两人在争执个不停。

　　“林道友！这可是我身上所藏的最后一壶酒……”邢乐子手里攥着一个酒壶，一脸的不舍得。

　　林一所在的石榻上下，已堆满了上百个空酒壶。他眉梢轻扬，嘴角带笑，伸手说道：“莫啰嗦！你既要请我饮酒，便要管够，拿来……”

　　邢乐子神情尴尬，暗自后悔不迭。林道友原本一个揣度不透的高人，怎会如此耍赖？这是成心骗酒喝啊！左右无奈之下，他只好将酒壶递了过去，不忘提醒道：“真的只有最后一壶啦！还须细品慢饮，方能回味无穷……”

　　林一接过玉壶，不由分说地便张口猛吸。一线银光入腹，酒水瞬间饮了个干净。他意犹未尽地轻吁了下，转而呵呵一笑，随手丢下了空酒壶，冲着一脸苦相的邢乐子催促道：“拿酒来……”

　　邢乐子被逼得从石榻上跳了下来，连连摆手说道：“方才已是最后一壶，真的没啦……”

　　林一嗯了声，又理所当然地说道：“没人要你的最后一壶酒，且将余下的尽管拿来……”

　　“我真的……不是……”邢乐子这才发觉言语纰漏为人所趁，却又难以辩解。他左右张望，只想有人出来相帮一声。彼此互为同道，岂可索取无度呢！

　　见此情形，众人神色各异。

　　余恒子拈须笑而不语。林老弟的年岁不大，却有迥异非常的气势。看似随性不羁，每每暗合法度。他愈来愈像是一个应劫之人……

　　章重子眼中的林一，多了骄横与蛮不讲理。而那咄咄逼人且不失睿智的话语，以及饮酒时所展现出来的豪爽，倒是出乎自己的想象……

　　许是那两人的争执很是有趣，天长子、水寒子与月玄子跟着露出了笑容。俗语有句话，遇沉沉不语之士，且莫输心。由亲眼所见不难得知，那并非一个大奸大恶之人！

　　成元子则对邢乐子的窘态颇感不屑，又觉得那骗人酒喝的把戏低俗不堪，可他的心头却是莫名的轻松了许多。界内仙域，很久没有过这般的其乐融融……

　　戈灵子原本生就一张笑脸，依旧还是乐呵呵的模样。而若是留意便能发觉，他的笑容有些清冷寡淡……

　　夏女见众人在看自家道侣的笑话，性情火辣的她忍无可忍地叱道：“邢乐子！诸位道友当面，切莫给我丢人！拿出你男儿的气概！”

　　林一咧嘴一乐，笑道：“呵呵！夏道友所言有理！宁可碧血洒长天，不让杯酒过风寒。邢乐子，还不拿出你的男儿气概，还有你的杏花酒！”他伸手示意着，好似真怕有风吹冷了酒。

　　邢乐子往后退了两步，可背后的眼光更灼人。他走投无路般地摇摇头，孤注一掷地说道：“既然林道友情真意切，我从命便是……”其长袖一挥，石榻前多了一堆玉壶，又不放心地说道：“这一百壶杏花酒，实乃最后的倾囊所有……”

　　“他人的千言万语，尚不及自家道侣的一句话！”林一看着凭空多出来的一百壶酒，佯作感慨了一声。几丈外有人干脆地回道：“林道友不必客套！若想饮酒，只管向邢乐子讨要！”

　　自家的道侣，还真是会给自家添麻烦！都杏花残了，以后哪里还有什么杏花酒！邢乐子有心埋怨，却没胆吭声。他仰天长叹，甚是无力地摆摆手，只求林一放过自己。见对方又抓起酒壶开始了一番牛饮，他又忍不住好心地提醒道：“饮酒讲究个小酌怡情，哪能这般扯脖子猛灌？而我这更非俗汤淡水，乃是精心炼制的杏花酒啊！林道友，且慢慢享用……”

　　转眼之间，一壶酒没了。邢乐子还想说些什么，忽而有所察觉。他转向四周，只见余恒子等人神色微变。而不过刹那，一阵雷鸣轰然而至，星舟猛地上下颤抖起来，俨如天翻地覆一般……


第1006章 独善其身

　　几个时辰内都平安无事，却好似只为了等待这一刻的爆发！

　　雷鸣般的震响之中，星舟骤然翻滚起来。于此瞬间，林一收起了身前的一堆酒壶，身子迅即离开了所在的石榻并蜷缩成了一团，只管借势空悬着，不为天地颠倒所左右。

　　刹那之间，星舟内惊呼声四起。邢乐子立足不稳，一头撞向了天长子。对方挥袖卷起一股力道将其弹开之后，自顾看护着身前的石台法阵。他跌向了所在的石榻之际，急忙施展法门这才堪堪稳住身形。

　　余恒子、章重子及水寒子、月玄子等人，各自与身下的石榻紧紧连为一体，倒也稳如磐石，却不得不随着星舟一起翻着跟头。

　　星舟的后端，则是另外一番情形。有几人跌作一团，有人撞在了舱体之上，还有两个女子在口喊着师父惊声呼救，场面混乱不堪。其中只有夏女与不多的两三人尚能自持，各自随着星舟的动荡在颠簸不止。

　　“如此失措，成何体统……”

　　夏女叱呵了一声，不失时机地挥出长袖稳住了两个弟子的身形。她不远处的淳于风跟着提醒道：“星舟尚有防御之能，再有护体法力，列位不必惊慌……”

　　便于此时，落雷般的轰鸣声突然一停。间不容缓之际，天长子急忙打出一连串法诀。随着中枢法阵的运转，星舟渐渐止住了翻滚。而他驱动神识查看四周，却又猛然转向左侧一方，诧然失声道：“那是……”

　　星舟在摇摇晃晃之中，总算是暂且安稳下来，虽说还在维持着飞行，而去势却慢了三成不止。林一身躯伸展，两脚落地，随着众人透过法阵看向星空。

　　一道道身影拖曳着长长的虹光，流星一般飞向了暗空的远处。神识可见，那些奔袭至此的怪物，皆体长三丈余，似鸟似兽，身披青羽，背生双翼，分明就是嚣张异常的鸱鸾兽，足有二三十之多……

　　星舟之内，众人这才发觉一阵头晕目眩。还以为此前所见的妖物只是偶遇，如今看来并非这么简单。余恒子大袖子一挥下了石榻，带着忧色地冲着天成子说道：“事不宜迟！道友加速赶路为要，以防不测！”

　　夏女丢下两个弟子，与淳于风一前一后走了过来，催促道：“余恒子道友所言不差！那些妖物来意不善，说不定还会纠缠下去……”

　　事关重大，没人敢掉以轻心。那可是二、三十个凶悍的妖物，倘若彼此纠缠起来，还真是吉凶难料！水寒子、月玄子与章重子皆随声称是。成元子跟着默默点了点头。戈灵子则已忘了曾经的断言，不无慎重地附和道：“嗯！且走为上策……”

　　成元子从坐下的石榻站起身来，抬手止住众人，示意一切了然，却又满是焦虑地说道：“因撞击所致，星舟已不复之前的神速。我当竭尽全力，力求摆脱是非！”他未作迟疑，顷刻间已将面前的法阵敷设了一层晶石，又禁不住叹道：“再来两次冲撞，星舟必将毁于一旦啊！”在其即将催动法诀之时，有人说道：“纵使星舟无恙，亦是枉然……”

　　闻声，众人诧异看去。原来是九州门的林一在说话。其背抄着双手站在不远处，脸上并无担忧的神色。只是他眼光淡淡掠过四周，嘴角的一抹嘲讽意浓。

　　夏女不解问道：“林道友这是何意？难道要我等坐以待毙不成……”

　　天长子不为他人所动，转瞬启动了法阵。星舟微微一颤，由慢至快继续往前飞去。他又接连打出法诀，勘校着并修正偏差的方向，这才瞥了眼林一，稍显不快地反诘道：“我辈中人，岂能因噎废食？”其言外之意多有不屑，分明在指责林一趁机添乱。

　　对此，水寒子、月玄子等人深以为然。

　　夏女虽不再质疑，却与邢乐子使了个眼色，彼此多了几分莫名的心绪。而余恒子师徒则是忧色不去，并暗暗忖思不已。

　　戈灵子将一切看在眼里，适时出声笑道：“不可为而为之，是为不智。可为而不为之，有悖天道。难为而不为之，乃庸俗之辈！呵呵……”

　　林一见说话没人听，便不欲多事。而此举反倒遭致猜忌，使其有些意外。他冲着落井下石的戈灵子嘴角一撇，讥讽道：“你在界外闯荡已久，理当见多识广，为何对鸱鸾兽的可怕之处避而不提呢？是有所遗忘，还是信口雌黄？”

　　戈灵子依旧不离石榻端坐着，从容自若地笑道：“鸱鸾兽有甚可怕之处？不过一群炼虚修为的妖物罢了，你又何必危言耸听！”

　　林一眉梢轻挑，看向一侧的星空法阵，自顾说道：“鸱鸾兽所擅长的遁法乃天赋神通，追上飞驰的星舟并非难事。而其不仅凶悍狡诈，还天生的三条性命，极难对付。而那群炼虚畜生的背后，必有合体、或是合体之上的高手……”他转过身来，又道：“林某所说，来自亲身的遭遇……”

　　三条性命！那妖物岂非有了不死之躯？众人对鸱鸾兽的详情所知甚少，乍闻如此说法，无不为之变色。戈灵子眼光一闪，抚须笑道：“呵呵！听起来倒是有趣啊！尚不知林道友是如何遇上了妖物并全身而退……”

　　“有趣？”林一的眼光落在戈灵子身上，话语有些发冷，说道：“若非拜你所赐，又怎会多了一段当年的趣事呢！只可惜你与那些畜生皆杀不了林某人……”

　　“你……”戈灵子依然还是一张笑脸，心头却怒不可遏。而一语双关的辱骂，让人无从辩驳。他只觉得憋屈又窝火，暗自恨恨不已。当年逼你出走的还有余恒子与成元子，缘何只将矛头对我一人？

　　见戈灵子看来，成元子脸色一黑，暗哼了声，索性来个视而不见。那句畜生意味着什么，彼此心知肚明。此时争执起来，无非自取其辱！而那小子所说的一切若是不假，此行还真麻烦了……

　　余恒子则是无动于衷的模样，眼光却是有意无意地看向自家的弟子。幸亏林老弟是个明白人，这才没枉费了一番苦心！

　　不远处的淳于风微微一怔，随即恍然低头。师父陪着戈灵子挨骂，倒是与自己这个弟子脱不了干系……

　　有法阵与元力的加持，星舟继续飞行，却没了从前的平稳与安静。偌大的舱体在轻轻颤抖，还有微弱的撕裂声隐隐响起。其好似一位行将就木的老者，在喘息中艰难地挣扎着、跋涉着，随时随地都会倒下来并终结一切。

　　一行二十多人，在惴惴之中望向林一。那鸱鸾兽既然如此的可怕，唯知己知彼者才有应对之法。接下来又该如何……

　　林一无暇与戈灵子计较，冲着生性谨慎却迂腐守旧的天长子说道：“大祸临头，切莫心存侥幸！与其这般徒劳无益，不妨另寻他法！”对方踌躇之中未置可否，他转而扬声又道：“为今之计，须留下高手断后，方能让星舟及一干小辈逃脱生天！若是不然，此行必将死伤惨重，莫谓言之不预也！”

　　天长子神色迟疑，尚自左右两难。

　　夏女稍加权衡之后，急忙问道：“此法若是可行，又该留何人断后？”

　　林一想都不想，随口答道：“合体高手全数留下，待星舟安危无虞，再寻至重聚……”不容他将话说完，戈灵子笑着打断道：“呵呵！一派胡言！你凭什么让我等留下？那十余个炼虚小辈若再逢强敌，岂非要尽落虎口？”

　　“星舟舱体外早已被撞得坑洼不平，法阵毁坏惨重，乃有目共睹……”天长子没了呵斥林一时的沉稳，有些尴尬地说道：“若无本人操持，星舟难以行远啊！故而……”他不愿意留下来断后，却又碍着面皮不好看，这才呐呐然找了一套说辞。

　　林一从戈灵子的身上移开眼光，默默打量着天长子，转而又淡淡看向其他人。他双眉斜挑，神色莫名。

　　邢乐子才要应声，夏女心思一动伸手拦阻道：“我水府自当以各家马首是瞻……”这女子虽性情泼辣，却并非懵懂之人。都活了数千年之久，比起心机来谁还差了谁半分不成！

　　章重子知道断后的事儿与自己无关，却暗生感慨。舍身赴险，只为了救下一群小辈。林道友有此风骨，足以称得上是一个值得依赖的人！此前的猜测，有失偏颇了……

　　章重子有所不知的是，还有人与他的心思相仿。至少在邢乐子与余恒子师徒看来，林一是个秉持道义的人！

　　修士乃方外之人，修的是独善其身之道。故此，道义往往是好听也好看，却不好用！不能有悖自然，又不能有违本性，故才有了无为之道。诸如此类等等，怕是一会半会儿说不清楚。而所谓的兼善天下者，那可是圣贤之辈！

　　林老弟，林道友，林长老，是圣人吗？是与不是无关紧要，至少他让人想起了道义，这便足够了！

　　邢乐子有夏女拦着不敢擅自行事，余恒子沉声说道：“林老弟！老朽不才，愿与您共进共退！”

　　成元子依旧是神色阴沉的模样，根本不理会四周的情形。

　　水寒子与月玄子迟疑片刻，各自一咬牙往前一步。曾许下誓言不得与九州门为敌，且见机行事……

　　戈灵子的眼光与林一稍稍一碰，摇头笑道：“呵呵！你有本事自己留下断后便是，又何必拉着他人来垫背！”

　　水寒子与月玄子面面相觑，暗生悔意……


第1007章 生死由他

　　一行人不能患难共济，所在的星舟便成为了一条摇摇欲坠的破船。而那群鸱鸾兽随时都会追过来，一场莫测的灾难顷刻将至……

　　林一将各人的神情看在眼里，知道争执下去徒劳无益。其回首一瞥，淳于风已与师父余恒子站在了一起。他微微点了点头，冲着戈灵子说道：“凭借林某的本事，想要脱身不难。而你我结伴同行，又岂能以私欲为先？”

　　话到此处，林一缓了一缓，转向天长子等人又道：“那伙畜生随时将至，再不着手应对，却抱着侥幸一味逃逸，后果必将不堪设想。林某身为衡天修士，还管不了界内太多，只能言尽于此……”他下巴一抬，满不在乎地又丢下一句：“如何决断，悉听尊便！祸福难料，各安天命！”

　　戈灵子借机以断后的话题来挤兑林一，还不忘在冷嘲热讽中踩上一脚。对此，林一根本不予理会。只因不想看着弱小的界内就此分崩离析，这才尽一分善意。而提醒到此为止，莫谓言之不预也！

　　“有道理！我等还须同心戮力，方能共度难关！”余恒子一直在留意着星舟内的情形，适时出声附和了一句，又道：“眼下危机在即，我界内却少了一个统筹号令之人！猝然应变之际，难免混乱为敌所趁！故而……”他话语一转，冲着林一拱手恳求道：“事急从权！林老弟不妨暂代界内之主一位，如何……”

　　林一心头一怔，却并未应声。界内之主好似很威风，实则一钱不值。不过，若能令行禁止，说不定对此行有利！而一个九州门都显得累赘，更莫说八家仙域了……

　　余恒子接着与众人分说道：“林老弟之秉性为人，可谓有目共睹！而他之修为，界内无出其右者……”

　　“呵呵！你一家之言，怎能代我界内说话？”戈灵子突然笑着打断了余恒子。他坐在石榻上，红润的面皮上泛着几分兴奋，凛然正色地看着众人说道：“若论及秉性修为，或是按资排辈，此处尚有成元子道友，还有水寒子与月玄子道友，更有德高望重的天长子……”其松开拈须的手，拂袖示意左右，自感有趣地又道：“而无论怎样，还不至于轮到一个年轻人来执掌界内吧……”

　　前途莫测之际，界内各家的长辈突然起了争执。虽各自话语轻松，而唇枪舌剑的交锋却愈发激烈！

　　十余个炼虚弟子呆在原地翘首观望，一个个心头忐忑却大气都不敢出一下。

　　星舟中枢的法阵之前，天长子与夏女两口子挨近站着。三人你看看我、我看看你，皆心绪莫名。

　　章重子老老实实坐在石榻上，独自沉吟不语。

　　余恒子与淳于风守在林一的身后，俨然要患难与共。而师徒俩神色凝重，另一位却是云淡风轻的样子。

　　水寒子与月玄子犹自进退两难，成元子则是神情阴沉如旧，唯有戈灵子一个人在得意笑着……

　　这一刻，星舟好似在风中穿行，在那微微的颤抖与喘息中，凭添了几分莫名的寒意！

　　余恒子斟酌了片刻，不肯就此作罢。其手扶长须，清癯的面庞上带着几分感慨的神色，随即暗哼了一声，往前踱了一步，说道：“我界内混乱已久，任此下去断无出头之日！而人无头不走，鸟无头不飞。我今日便举荐林老弟为界内之主，带我万千同道共赴仙途！对此，水寒子与月玄子两位道友应该没有歧义，再加上邢乐子道友……”他本来一个沉稳之人，却被折腾的没了耐性。倘若不赶在那群鸱鸾兽返回之前有所动作，只怕悔之晚矣！而借势就势之下，真能界内一统，此前的愿望或许便有了落处！

　　一旦话出口，不再停下。余恒子接着说道：“在场的合体道友共有八人，只须过半之数附议，便可决出我界内之主！而眼下既成事实，林老弟不妨发号施令……”他话语未落，已有人从石榻上跳下来打断道：“呵呵！好一个慷他人之慨，谋一己之私！道貌岸然者，非余恒子道友莫属啊！”

　　余恒子的用意，瞒不过在场的众人。界内数万年来都不曾出现过领袖人物，又哪里来的什么界主！如今要各家要听命于一个年轻人，凭得是什么？

　　天长子低头看着身前的法阵，神色变得有些木讷。他心有不忿，只能挂在脸上！这时候张口便会得罪人……

　　章重子全然置身事外的模样，却在一旁始终留意着场中的动静。如此一位界主？叫人期待……

　　邢乐子无心名利，更不在乎界主之争。林道友若能成为一界之主，喜闻乐见啊！君不闻，善饮者，乃性情超逸之人……

　　夏女见自家被扯进了纷争，略略无奈，隐隐有些不快。而实力不济的保全之道，在乎于不争人先、不落人后。且随机应变，未为晚也！

　　水寒子与月玄子相视一眼，各自先知先觉般地叹了一声。果不其然，那人早有野心！事已至此，算是被挟持上了贼船！而又不能撕破脸皮，上回捡得性命已属侥幸……

　　成元子抬着一张干瘦的脸，带着诧异的神情看向余恒子，还有那个傲然不群的身影。他竟然要一统界内？狂妄到了极致，便是愚昧无知！界外怎会坐视界内崛起，如此岂非要惹来滔天大祸……

　　眼前的一切，让林一没了兴致。他转而透过星舟看向远方，神色中若有所思。人都是不见棺材不落泪，修士亦然！活了数千上万年又如何？面对利害得失，没有淡然平常的心境，终究一个凡夫俗子罢了！而暂且抛下这些不提，那群畜生现身的时机有些古怪。若非临近妖域，便是……

　　林一想到此处，心头忽而一动。他回首看向戈灵子，眼光咄咄逼人……

　　众人心绪不宁之时，余恒子的脸色沉了下来。在场者皆为一方至尊，彼此间或有过节，来往中是还留有几分薄面。而戈灵子屡屡发难，且怪言怪语不堪入耳，竟然到了无所顾忌的地步。这已不是简单的轻忽藐视，而是用意不善。他看着对方说道：“我方才之策，不过遵循界内的旧例常规罢了！纵使你执意不从，亦属枉然……”

　　戈灵子离开石榻两步远，依然带着嘲笑的神情。当他眼光有所触及，却匆匆一闪，避过了近前的林一，只管冲着余恒子说道：“若是遵循旧例，当以界内门户之分详细计较。非如此，而不得叫人心服口服！且由我来分说一二……”其掰着手指又道：“你与林道友同属衡天一家，即便加上水寒子与月玄子两人，不过八去其三而已，怎能算作过了半数呢？夏女并未答应同流合污，界主一说无非儿戏罢了，呵呵……”

　　“戈灵子，你小人之心……”余恒子自诩用心良苦，却屡遭刁难并被肆意相辱，禁不住心头火起。而他话未说完，林一突然出声劝阻道：“莫再枉费口舌了，生死由他，各安天命……”

　　余恒子自以为得计，抚须呵呵一笑。

　　余恒子却是有所猜测，不由神色微变。只见林一转向天长子冷冷说道：“还不打开星舟各自逃命，不然将全军覆没……”

　　闻得此言，众人急忙施展神识透过星舟望去。左侧一方的暗空深处，二、三十道流星疾驰而来。

　　天长子看到了远处的情形，不由大吃一惊，连连摆手说道：“开启舱门势必有碍飞行，万万不可……”

　　林一懒得啰嗦，抬手打出几个法诀。而随其动作，星舟的舱门并未打开。

　　天长子强作镇定，不无矜持地轻咳一声，分说道：“星舟由我亲手炼制，操纵法诀自然有别于他人！”

　　林一没了耐性，一甩袍袖，冷声叱道：“再敢耽搁下去，莫怪林某翻脸！”

　　天长子神色一滞，犹自不肯就范，有所戒备之下，强硬说道：“道友稍安勿躁……”

　　“呵呵！怕他作甚！”天长子一闪到了天长子的身旁。其安慰了对方一句后，带着并肩御敌的架势，冲着林一笑道：“你尚未成为界主，便已如此的骄横，假以时日还得了啊！”他又看向成元子等人，蛊惑道：“列位可看得清楚？事关此行安危，有人欲行不轨，我等当同仇敌忾才是……”

　　戈灵子在趁机生事，其他人坐立不安。成元子与章重子各自离开了石榻。夏女两口子站在一旁左右张望。那十余个炼虚的弟子纷纷起身。四下里顿时显得混乱起来！

　　余恒子师徒顾不得眼前的情形，皆在关注着林一的一举一动。所在就这么大点儿的地方，来回走动还嫌人多碍事。真要翻脸动手，只有将星舟给拆了……

　　林一的眼光在戈灵子身上停留片刻，接着掠过在场的每一个人，忽而气势一敛，仰首长叹一声，说道：“不愿分头逃命，便不用再逃了！列位自求多福吧！”他转身面向星舟前的法阵，背起双手，默然无语。

　　不过少顷，天长子猛然失声惊呼道：“大事不妙……”随其示意，众人看向星空，一个个脸色惨变！

　　星舟的左侧，那二、三十个鸱鸾兽已到了千里之外；星舟的后方，不知于何时又多了三、四十道飞驰的流星，眼看着愈来愈近；而星舟的正前方，有五道人影气势汹汹地一字排开……


第1008章 见机得快

　　一群炼虚的妖物而已，有人说了，不足为虑！

　　一大群合体的妖物呢？

　　以上的六、七十个妖物之外，再加上五个深不可测的高手呢？不用多说了，足以吓死人！

　　大难临头之时，生死旦夕之际，界内仙域的一行人，没了说笑的轻松，忘了界主之争，甚至于忘了自家的存在！这一刻，只有无边的惊秫与恐惧袭来，叫人难以自持！

　　天长子分明一个谨慎且沉稳的老者，霎时间变成了胡须乱颤、惊容满面的无措之辈！他抬手便要开启星舟的后舱门，还不忘大喊道：“逃命！分头逃命……”

　　一旁的夏女犹自花容失色的模样，却突然惊醒过来，伸手大叫道：“且慢！”

　　天长子的气势一盛，吹胡子瞪眼地吼道：“为何阻拦……”

　　此时逃命，或能抢的一条生路，为何有人阻拦？十余个炼虚的弟子挤在一块儿，无不惶惶失措。即将到来的命运，在等待一群妖物的蹂躏之前，还要听从于这些长辈的决断。原来如此啊！生死由他，不由己……

　　“为何？我……”夏女只觉得有些不对，而素来口齿伶俐的她，情急之中却说不出个所以然。恰在此时，一直沉沉不语的成元子突然出声说道：“天长子，你糊涂！眼下分头逃命，只会被各个击杀。在场的诸位，谁能比得过妖物的遁法……”

　　天长子掐着的法诀尚未祭出，手上一顿，急忙回过头来——

　　成元子话才说完便不吭声了，脸上的阴霾愈发沉重；水寒子已是满身的戾气，显得暴躁不安；月玄子则是点头附和，意思是逃命的时机已然白白错过了……

　　天长子瞠目失声道：“又该如何是好？这般等死不成……”情形岌岌可危，他只想找个有见识的人来拿个决断，情不自禁地转身问道：“戈灵子道友……”

　　戈灵子站在天长子与夏女的一旁，手揪着胡须，红润的脸色显得有些苍白，两眼却在转动个不停，神色中还透着一丝焦虑与不安。他正看着不远处的那个背影，一时心绪纠结莫名。天长子的话，成为了耳旁风……

　　林一头也不回，自顾背着双手，默默看向星舟的前方。当那幽暗星空中的五个人影渐渐临近，他眼瞳微微一缩。

　　那横空而出的五人，相貌与修为各异！

　　三个合体后期的壮汉之外，为首的两位竟是梵天境的高手……

　　其中一人，是个面皮黑黄的中年男子，有着太玄仙人的后期境界。他身躯高大，兽皮遮体，相貌丑陋，神色倨傲而阴冷。尤其那一双大眼珠子往外突着，凶悍中透着几分狰狞！

　　而另外一白须的老者，太玄仙人的中期修为。其双颊横起，面带笑容，不是那个妖域的妖王又是谁？

　　此时此刻，林一好似明白了什么。他不及多想，暗舒了口气，玄天盾透体而出，冲着身后的余恒子师徒沉声喝道：“小心了……”其话才出口，四周猛然响起阵阵炸雷般的轰鸣——

　　“轰、轰、轰……”

　　星舟尚在飞行之中，突遭数十道流星的猛烈撞击。其去势骤然一顿，随即便如一块硕大的石头坠向了远方。而一个个妖物随即显出身形来，犹自不肯罢休，继续追上去加以各种狂暴的摧残……

　　拦路的五人慢慢停了下来，一个个饶有兴致地看着热闹。

　　那饱受折磨的星舟，正飞快坠向一颗孤寂的残星。在阵阵雷鸣与道道光芒之中，那好似一团燃烧的焰火划过暗空，瑰丽而诡异……

　　见大功告成，为首的白须老者得意笑道：“此行有苍季兄的相助，可谓事半功倍啊！”说着，他转向一旁的中年人拱拱手，很是谦和的模样。

　　“小小的星舟，不堪一击……”被称作为苍季的中年人傲慢地摇摇头，又道：“我只要那件宝物！不然，你我从此陌路……”

　　老者微微一怔，又不以为然地笑道：“我可没有许诺过什么……”

　　“你敢骗我……”苍季的脸色一寒，周身杀气渐盛。

　　老者忙摆了摆手，依旧带着狡狯的笑容接着说道：“那小子的身上，既然有我妖族的传承，十之八九便有你要的宝物呢！他曾得到过三块玉牌，为我亲眼目睹……”见对方神色冰冷，他又信誓旦旦地说道：“杀了那小子之后，妖族传承之外的一切宝物归你，如何？”

　　便在此时，星空远处的那颗残星上传来一声闷响。苍季无暇多说，与老者及其他三人回首看去。只见星舟碎裂，人影乱飞，血光四起……

　　……

　　“师姐……”

　　水莺儿踉跄着从地上爬起来，惊魂未定中，情不自禁地发出了一声惊呼。孤寂而冰寒的星体之上，被砸出了一个丈余深的大坑。星舟残骸的四周，是一个个混乱的人影。有人在拼杀，有人从半空中跌落，还有人在惨叫。而其中一位正是同门的师姐水秀儿，她才将遁起身形，已被几道光芒透体而过，随即四分五裂，血肉横飞……

　　师姐就这么死了？水莺儿目瞪口呆，惊骇莫名。与此同时，一道寒光带着呼啸声突袭而至。其吓得一激灵，才将祭出法宝护体，便在“砰——”的一声闷响中飞了出去。她人在半空，口吐鲜血，再次绝望地尖叫道：“师父救我……”

　　星舟坠毁之际，其中的二十三人甩落在了数百丈方圆的一块地方。各家修士还没弄明白所在的状况，已被随后而至的六、七十道人影死死困住。有几个炼虚弟子试图逃命，转眼间便落得个围攻惨死的下场。

　　夏女在落地之初，同样是慌乱无措。她还想着借机远遁，随即又打消了这个念头。

　　天上妖物众多，且大半都是合体的高手。如此铜墙铁壁般的合围之下，没人还能逃得出去。

　　只求片刻的喘息，愿上苍有好生之德！

　　夏女强抑惊慌，四下打量。在法宝的轰鸣与光芒的闪烁之中，尽是一片混乱不堪的情形。左前方两里远处有道小小的山岗，有几个熟悉的人影奔了过去。而一人反其道而行，渐渐到了近前，正是神色焦急的邢乐子。

　　见状，夏女心下稍缓。生死关头，所能倚靠的还是自家的道侣。其祭出飞剑护住上下，才要动身往前迎过去。忽闻弟子呼救，她忙循声望去，目眦欲裂——

　　弟子水秀儿惨死的瞬间，水莺儿又落在三头似鸟似兽的怪物的重围之中。不过眨眼的工夫，好好一个貌美如花的女子又被撕成了碎片……

　　“秀儿、莺儿……”

　　夏女心疼地呻吟了声，禁不住低下头去。她不忍目睹弟子的惨死，却无力去改变什么。当师父的尚且自顾不暇，面对厄运的降临又能如何呢！

　　如今天降横祸、混战突起。天上的妖物在围困之际，不忘趁乱偷袭。界内的合体高手尚能应付一二，炼虚的修士却在一个接着一个死去。下一个，会是自己吗……

　　“砰——”

　　突如其来的一声闷响在头顶炸开，夏女顿时惊醒过来。只见一片白色的光芒在半空中闪烁着，适时挡住了几道凌厉的寒光。与此同时，邢乐子抢至身前，急急唤道：“随我来……”

　　夏女没了从前的泼辣与任性，有些无力地应了一声。为免遭偷袭，她随着邢乐子贴地疾行。两里外的山岗转瞬即止，眼前的一切使人心生绝望……

　　小小的山岗，二三十丈长、丈余高，称之为石丘更为贴切。其上面站着天长子、余恒子、水寒子等合体修士，还有淳于风、章重子及四个炼虚的弟子。十来人围成了个小圈子结阵自守，各自神色凝重。数十里方圆的一片星空之中，则是那些妖物的身影，或是人形或是兽体，一个个凶悍而又气焰嚣张！

　　如此重围之下，断无生路，界内一行在劫难逃……

　　夏女正自失魂之际，突然有人喊道：“两位莫再耽搁，合力御敌！”

　　那是余恒子在出声示意，随之阵前闪开了一道豁口。两人的脚下不敢怠慢，彼此间转瞬合为一处。夏女身形一顿，未及缓口气，又听有人清冷说道：“两位无恙便好，只可惜了那八位小辈！”

　　一行二十三人，仅余下眼前的十五位？夏女循声看去。余恒子与淳于风的身后，还孤零零站着一个不为人留意的身影……

　　林一独自背手而立，根本没参与结阵自守。他与夏女与邢乐子两人打了个招呼之后，转而抬头仰望星空，两眼中隐隐有血光闪动！

　　在星舟坠毁之前，林一便已料到了即将面对的一切。当年两个梵天境的妖王都拦不住自己的去路，如今更是枉然。不过，想要保住界内一行人的性命却是要费一番思量。而凡事都有个因果，莫论天道无情，且说风雨正急，谁的命中没有一场血与火的淬炼呢……

　　在星舟坠毁之后，林一示意余恒子师徒跟在自己的左右。趁乱之中，三人冲到了这道小小的山岗之上。许是见其一行举止有异，戈灵子见机得快，带头跟了过来。之后，便有了成元子与水寒子等人的追随。

　　一伙人聚在一起合力一处，少了以寡敌众的窘迫，避免了屡遭偷袭的匆忙，加之神通法宝尽出，危情为之一缓。而那些妖物分明是有备而来，又岂肯善罢甘休！

　　星空之中，五个人影由远至近。那数十个横飞直撞的身影忽而安稳了下来……


第1009章 是个疯子

　　天上的异状，引起了各家修士的察觉。有了这暂缓的片刻，每个人的心头并未轻松多少，反倒是更加的恐慌与不安起来。

　　前后不过须臾的工夫，界内一行死伤惨重。夏女的两个女弟子双双遭难，章重子、天长子的弟子同样折去了两对，加上水寒子与月玄子的门下各自少了一人，共有八位炼虚的修士葬身此处。而幸存者并未因此逃脱生天，依旧是身陷重围而生死未卜！

　　初遇妖物之时，若能及时决断，尚不至于落得如此的下场！眼下困守绝地，更有强敌势不可挡，又该如何是好呢？

　　唉！一念之差，境遇迥异！

　　而此时此刻，说什么都晚了……

　　不知是丧徒之痛，还是恐惧所致，夏女只觉得心头冰冷，身子止不住地瑟瑟发抖。邢乐子回首看了她一眼，却无言安慰，只能摇头轻轻叹息！还是天沐星那个地方好啊！没有纷争，没有喧嚣，只有避世的宁静与逍遥！而躲来躲去，最终还是踏上了这条风雨的征程！说白了，还是心头的一道坎儿过不去！是欲念、是情缘、还是什么……

　　水寒子与月玄子分守山岗的一方，各自的神色中透着绝望。悔不当初啊！当时那一步已然迈出，又为何不能坚持下去呢？而生死的抉择，往往只有一步……

　　在这对患难道侣的不远处，站着成元子与两个弟子。他本人正借机摸出丹药吞了下去，犹自余悸难消。适才遭致一群鸱鸾兽的围攻，真是一番惊心动魄的混战。在妖物乱窜、敌众我寡的情形之下，法术神通根本没了用处，只能凭借着修为硬拼硬杀！好在抽身及时并保全了两个弟子，实属不幸中之大幸！

　　只不过，那小子却始终安然无恙，更不见有妖物对其下手，便是尾随左右的余恒子师徒亦落得个有惊无险。妖物缘何对其另眼相待？正因于此，自己见机跟了过来。而戈灵子却抢先一步，难道他早已知道了什么……

　　戈灵子是否先知先觉，别人无从猜测。而其独自守在山岗的另一头，却是气喘吁吁的狼狈模样。天上的那些妖物或许是冲着某人来的，可并不意味着对他戈灵子有所青睐。接连遭致四、五个鸱鸾兽的袭击，更有两个化形的合体妖物突施辣手，着实叫人难以招架！真是好歹不分，一群没人性的畜生！

　　想到此处，戈灵子感到有些憋屈。他又大口喘了一下，恨恨抬起头来，神色中迟疑不决……

　　淳于风守在师父余恒子的身旁，神情中透着不多见的凝重与担忧。林长老纵使有天大的手段，也休想带着众人化险为夷！那可是七十多个修为强大且凶悍暴虐的妖物，足以横扫界内仙域。便是三两个梵天境的高人在此，同样要有所忌惮！所幸仙奴妹子没有跟来，她这位师父还真的叫人捉摸不定……

　　章重子本来是师徒联袂出行，如今成为了孤家寡人一个。他守在山岗的另一方，两眼的余光中时刻留意着身后的动静。多想无益，活下去才有出路。而被困死地，最后的指望又能是谁？但愿真有那么一位叱咤星云的界主……

　　天长子的嘴角挂着一丝血迹，神色中有些颓废、有些悲怆！莫名之间，其不由循着章重子的眼光看向山岗上的一人。未几，他心头暗生愧意！难道自己真的老迈昏聩了？那不过是一位寻常的后起之辈罢了，又能有何惊人之举……

　　茫然之中，天长子抚须长叹，转而抬头远望。不过瞬间，他瞪圆了双眼——

　　所谓的残星，不过百里大小的一块石头。它与上面的一群劫后余生者，皆被天地遗弃了，孤零零地飘在暗空之中。而那群妖物依然在四方盘旋着，弥漫的杀机不透风雨。而其中那五个气势迥异的身影分外醒目……

　　不过稍加凝望，天长子禁不住惊嘘一声，自语道：“啊……那莫不是梵天境的高人？”

　　从天上到地上，连番的惊变让人自顾不暇。而一旦稍稍回过神来并明白了真正的危机所在，各自绝望的神情与天长子一般无二。那一群妖物簇拥着的五人之中，有两位非比寻常……

　　“不用瞎猜了！一个是仙人中期的修为，一个是仙人后期的境界。不管是谁，都足以将我等灭杀殆尽！各位得偿所愿也！”

　　闻声，在场的众人均是心头一跳，一个个神色不定。这讥诮的话语浅显易懂，却又让人难以辩驳。而此一时彼一时，奈何……

　　说话的是林一。他一直背着双手看天，神色清冷，暗自忖思不已。

　　许是神识有限的缘故，星空深处那团移动着的星云不见了。倘若借助星图，要找回紫薇仙境的去向应该不难。只是不能耽搁得太久……

　　此外，天上的妖物多半是化形的高手，其中的十来个鸱鸾兽瞅着眼熟。若所料不差，应该是遇上了当年那那伙打劫的流寇。

　　不过，既然有了妖王的现身，一切变得麻烦了，亦便值得玩味了！

　　无论是一群炼虚合体的妖物，还是后来的两个家伙，都是难以面对的强敌。此时若是以往，打不过还可以跑。而今日情形不同，之前的斟酌有失周全。真要是带着一群甩不掉的尾巴，紫薇仙境之行将不堪设想。再有一个，实在不忍界内仙域的高手就此灭绝……

　　故而，有时候明知打不过，亦要拼它一场！

　　林一有了计较之后，趁机嘲讽了一句。见无人应声，他没趣地撇撇嘴。人不生怨气，便感受不到宣泄的快意。而快意的背后有失意，还是一念在我才好。不受风云扰动，天地境界自成！

　　“此劫断然不能善了！一旦有变，各位相机而动，以免为敌所趁……”林一又来了一句，依旧是没人吭声。

　　余恒子上前一步，拱手说道：“我界内值此存亡断续之际，有请林老弟一言决之……”他原本一个睿智深沉的老者模样，此时的神情中多了几分郑重之色。其或许有私心杂念，却不失为有胆有识之人。

　　林一看着余恒子，不置可否地笑了笑。他眼光瞥向戈灵子，尚不及有所示意，猛然抬头看去。千丈高空，那五人中的白须老者在争执什么，一旁的中年人却是极为傲慢地随手一挥。转瞬之间，四方盘旋的妖物渐渐汇合一处……

　　见状，林一神色微变。不及多想，他回首冲着众人沉声说道：“那伙畜生有结群之势，分明要下重手，等闲阵法根本不堪一击！诸位小心了……”话未说完，他隐匿已久的狂傲气势沛然而出，踏空而起的一刹那，扬声喝道：“壮根、壮叶，滚出来！”随之瞬间，其张口吐出一道金光；清风狼影霍然现身，两声低沉的嘶吼刺破长空，继而不忿地嚎叫：“我是根深……我是叶茂……”

　　不动则已，动若风雷！林一人在半空，已是金剑在手，杀气冲天……

　　山岗上的众人皆是心头一乱，随之又神色莫名。数十妖物的结群合力一击，威力超乎想象，只怕是梵天境的高人亦要望风躲避，可有人却不顾一切地只身迎了上去！

　　“他要寻死不成……竟随身带有高手？他之修为……还是合体后期吗……”天长子瞠目失声，语无伦次。那年轻人不仅随身带着两个合体的高手，所展现的修为更是深不可测。而面对数十妖物的雷霆重击，他此举无异于以卵击石啊！

　　水寒子与月玄子匆匆换了个眼神，忙又转首眺望，彼此禁不住重重喘了口粗气。寻死？未必吧！当年两人九州门遭致生擒活捉，一点儿都不冤枉！那人今日之强，更胜往昔！

　　淳于风、章重子、夏女等几个炼虚修士在惊慌过后，不由得心神一振。那是怎样的胆量与气魄？面对刀山、火海，只管长剑在手，气贯长虹……

　　邢乐子跟着众人翘首看去，暗生期待！高人终于要一显身手了？这一回，不知能否再次见到那一念所致，万物凋零的大神通……

　　成元子看着那一剑绝尘的身影，心头突然有些恍惚。或许，余恒子那老儿所走的路，才不失为明智的选择……

　　戈灵子脸上的笑容稍显僵硬，眼光中闪过几分怅然。那小子真能躲过此劫不成？而无论与否，这世上都没有回头路啊……

　　余恒子此时的心境与他人有所不同，藏于袖中的两手紧紧攥了一起。活了上万年之久，从来没有这般的焦虑而又急切过。若是老朽没看错人，他今日定能力挽狂澜。反之，所有的一切将付之流水……

　　与此同时，千丈的高空之中，名为苍季的中年人留意到了下方的异常。他手指着那离地逆天飞起的人影，有些不解地转向一旁的白须老者问道：“他就是你说的林一？怎会是个疯子……”在其看来，一个修士独自硬抗六、七十个妖域的高手，不是疯子又是什么！


第1010章 话不投机

　　老者有些敷衍地“嗯”了一声，意思是苍季说的不错。而他随即又摇摇头，暗暗腹诽不已。

　　那人要是疯子，自己又成了什么？

　　监某好歹亦是一方的妖王，如今不仅叛出了妖域，还在四处流窜了一两百年，只是为了寻找那个小子的下落。如此说来，自己岂不是更加的疯癫！

　　老者有感而发，回道：“他不过在装疯卖傻而已，实则一奸猾狡诈的无耻之徒！”言罢，他又无奈地呵呵一笑，冲着身旁的苍季摆手抱怨道：“道兄为何不听人劝呢？先行擒获他的同伴用作要挟，方可十拿九稳，不然……”

　　苍季冷哼了声，傲慢与自负溢于言表，并透着隐隐的煞气说道：“我携众而来，雷霆之下，谁敢不从？”话语一顿，他瞥了一眼老者，带着几分鄙夷的口吻又道：“苍某人只讲杀伐之勇，不屑于下作伎俩！以你妖王之尊，莫再出言自辱，以免话不投机！”其不屑多说，下巴一甩，回首俯瞰，却微微一怔。那小子并不曾被碾成齑粉，还……

　　……

　　一方空中，数十个炼虚合体的妖物汇聚到了一起。所成之势，形成了百丈方圆的黑压压一片，好似乌云乍起，只待倾泻万钧雷霆。

　　于此间不容缓之际，才将离地百丈的林一突然抬起左手点向了眉心。不过瞬间，他的去势好似顿了两顿，随即半空中多出了一模一样的三道人影。其身形相继闪现，好似虚空幻影迭连，却彼此威势迥异且各自不凡。冲在最前一人，为煞气环绕而狂邪不羁，微翘的嘴角还挂着诡异的冷笑；随后一人，双眉倒竖，眸似电闪，睥睨四方霸气浑然天成；最后的乃是本尊，犹自杀气凛然！

　　林一召出龙、魔两尊的刹那，手臂猛地一振，小巧的金剑霍然化作一道十余丈长的剑虹。随之一霎，其本尊与分身连同跟上来的天狼两兄弟骤然隐去了身形。暗空之中，只余下凄厉的狼嚎与剑光的呼啸……

　　……

　　十余里外的空中所出现的一切落在眼中，使得苍季稍感错愕。仙、魔双修已是不易，兼有妖修更为罕见。而对方妖修的气机，怎会如此的熟悉？他不及多想，诧然说道：“隐身的妖族天狼，尚有迹可循，那小子的本尊与分身却踪影皆无，为何……”身旁有人悻悻笑道：“为何？我与金圣妖王联手都擒他不得，才被迫施展所谓的下作手段。而那并非寻常的分身，俨然便是与本尊等同的法体真身。道兄不妨从善如流，先将地上的修士擒获……”

　　“哼！不必多言！”

　　苍季抬手打断老者的话语，带着狰狞的神情看向前方。真身又如何？三条命又怎样？如今以众欺寡，若是还对付不了一个小辈，自己与家师的一腔执念，从此不提亦罢！

　　老者不以为然地笑了笑，心下却是暗暗啐了一口。若非有所借助，才懒得这般忍气吞声。只待得到妖族的传承并夺回妖尊之位，来日必将灭了你的神苍谷及一帮鸟人，哼！

　　……

　　山岗之上，一群修士早已祭出法宝，全神戒备。只待妖物合力动手之时，各自便依着吩咐见机应对。而在此千钧一发之际，每个人的眼光还是不忘紧紧盯着那一往无前的身影。

　　当天上的林一突然现出了三尊真身，各家修士禁不住惊嘘了一声。仙、魔、道三修，皆为深不可测的存在。倘若三尊合一，莫说独步界内，便是强撼梵天境的仙人亦未尝可知！难怪他不畏强敌，原来有所依恃，之所以始终隐忍不发，要在危难之时方显身手！

　　余恒子师徒、夏女两口子以及天长子等人，各自的心思大同小异，却无不精神头一振。舍一己之身，行道义为先！界内出了这么一位高手，幸甚！真若是就此逆转危情，幸甚！

　　一直将林一当作仇家的成元子，同样是屏息凝神而期待莫名。一体三修之天赋异禀，绝非等闲之辈！衡天的余恒子宁肯不顾昊天至宝，亦要追捧那小子，绝非无因啊！而他这回真能解危于倒悬，并救了自己师徒的性命，当年的恩怨便一笔勾销又有何妨呢……

　　戈灵子仰望着混乱即起的天空，笑脸僵硬而两眼怔怔，心头禁不住一阵发冷。此前那小子曾不止一次地暗中留意自己的动静，显然是有了猜疑。而一旦他侥幸闯过此劫，又岂肯善罢甘休……

　　……

　　林一离地飞起之际，只想着怎么痛下杀手。至于天上地下的风景，他根本无暇顾及。当务之急，还须破了那数十畜生的联手之势，至于此后又该如何，且行且说！

　　在施展隐龙诀匿去身形的瞬间，林一俨如融于虚无之中。不为敌所见，却进退自如；好似蛟龙入海，只待掀起一场惊涛巨浪！

　　匆匆汇聚一起的数十妖物，正待着手对付地上的一群修士。忽见有人飞起并眨眼没了踪影，其各自并未放在心上。那不过是以卵击石之举，无非自寻死路的下场。而转念之间，情形突变。

　　林一的本尊，手持着两百多年未饮血的金龙剑，破空蹿入天上的那片乌云之中。便在一个个妖物发动攻势之际，他奋力挥动手臂。暗空之中，顿时闪过一道道金色的闪电。随之惨呼四起，血肉横飞——

　　“扑——”

　　一头鸱鸾兽在猝不及防之下，被拦腰劈成两截。他发出一声凄厉的嚎叫之后，上下光芒明灭一闪，迅即又在千丈外再次现出身形，犹自扇动着背后的双翼，似人似兽的面孔上满是惊惧的神情。而与此刹那，一旁横空扑出一缕诡异的光火，瞬间将其元神及残存的躯体焚灭殆尽。

　　“喀喇——”

　　一个化形的黑汉子祭出两道利芒，才要气势汹汹地冲向下方的那道山岗，忽觉着腰腹间疼痛难耐，竟被一只铁拳透体而过。他惊得大叫一声，“轰”的一声碎去身形，拼命一闪便已亡命蹿至远方。而尚不及稳住去势，四肢骤然一紧，接着“刺啦”一下，已然身首异处，随即竟被人塞入口中“喀哧、喀哧”咀嚼起来，其弥留之际还隐隐听着说：呃！许久没尝肉味了！三哥，这大腿的味道不比往日啊……四弟有所不知，五脏六腑才是好东西，能提升修为……三哥！林公子还让我兄弟守着那群修士……了然！快快趁机占些便宜……

　　“砰、砰——”

　　两个高大的中年男子察觉四周情形不对，彼此招呼一声，各自颇为警觉地躲向一旁。即便如此，厄运依然如影随形而至。而这一回，没人再能分命逃脱。两声爆碎的闷响过后，其双双被无从抵挡的铁拳砸开了头颅，于顷刻间身陨道消。一旁有龙尊的身影一闪即逝，留下一声冷笑：“呵呵！所谓的三条性命，不过是元神命魂藏于识海之中……”

　　天上方才还是乌云压境的情形，凌厉而狂躁的杀机让人胆寒并为之窒息。而不过须臾间，犹如狂风骤来，顿时惨嚎阵阵，血洒如雨，肉糜狼藉，曾经强大的攻势为之七零八落。而那神出鬼没的剑光与无处不在的铁拳，以及神秘可怖的天煞雷火，依旧在不知疲倦地收割着一条又一条性命，更有天狼兄弟在疯狂地趁火打劫，四下里一片混乱！

　　……

　　十余里之外，袖手旁观的苍季已是怒目圆睁。才过片刻，那帮手下已被灭杀了足有二、三十之多。照此下去，用不了多久……

　　“那小子的修为本来便强出一头，更兼有诡异的隐身法门与神通。与其对阵者只能挨打却难以还手，虎入羊群亦不外乎如此，啧啧！怎一个惨字了得……”

　　便在苍季震怒之际，不远处的那位老者却是话语轻松，尤其是脸上的笑容里透着幸灾乐祸，趁机又道：“亡羊补牢，未为晚也！道兄还不当断即断，依我此前所说……”其话音未落，一旁已少了个身影，有人带着满身的杀气冲了出去。他呵呵一乐，冲着余下的三个壮汉点头示意，随即一同扑向了下方山岗上的那群修士……

　　苍季不屑于那些下作的手段，却不能眼睁睁看着自己的人一个个死去。他再也忍无可忍，动身刹那。已化作一道银色的闪电倏然划过暗空，瞬间已至十余里外，直待穿过一蓬血雨，去势不由一顿。一道肆无忌惮的金色剑光才将留下一片血肉狼藉，又随着那偷袭行凶者一起寂然失去了踪影。

　　“可恶……”

　　苍季狂怒的杀气无处宣泄，禁不住发出一声低沉的嘶吼。他竭力凝神看向四方，只想寻出那个十恶不赦的小子。

　　许是自家的主人出手了，到处乱撞的三四十个妖物渐渐安稳并聚拢过来，使得方才的混乱情形为之一缓。而之前令人心悸而又难以抵挡的剑光、火焰、铁拳，以及两道肆无忌惮的清风狼影，皆好似不曾存在过并一一失去了动静。

　　不过，这十余里的一方空中，到处飘散着残肢断臂，更有浓重的血腥凝聚不去，叫人触目惊心而余悸犹存！

　　念头一闪，苍季已觉察到了异常，猛地回首看向脚下。那小子已现出了三尊身形，并抢在他人的前头拦在了山岗的上方……


第1011章 你个小人

　　天上的情形一片大乱，地上的众人却始终紧绷着心弦！

　　那以一敌众的胆量、神出鬼没的手段、所向披靡的杀招，无不令人目眩并叹为观止！

　　纵览古今，谁人曾如此般的纵横驰骋？放眼界内，唯林长老、林道友独逞英豪也！

　　每一个活了数千上万年的修士，都是成精的人物！要说去敬佩一个同道中人，怕没谁会心甘情愿。而不管过去怎样，至少在这一刻，林一的举动让人不得不心服口服。

　　要说修为不足，尚能以勤补拙。胆小甚微，且称为独善其身。所谓的道义，不妨各家自表。而担当的气魄，与非常的胸襟，却非人人可有！

　　界内各家与林一谈不上什么交情，过节与猜忌之举倒是不乏种种。而对方并未寻机生衅或是恃强欺弱，反而在危急关头挺身而出，以维护界内为己任，如此风骨与气度，颇为难得……

　　余恒子站在林一曾经呆的地方，抬首四望，两眼精光闪烁。忽而有所察觉，他当仁不让地沉声喝道：“敌袭！动手……”随其示意，前后左右的众人齐齐祭出法宝、掐动法诀，一层厚厚的光芒托天而起，瞬间挡在了山岗的上方。

　　“轰——”

　　只见光芒闪动之中，半空炸起了一声巨响。几道身影倒飞了出去，又被适时赶来的天狼兄弟逼得落荒而逃。

　　那是几个趁乱偷袭的鸱鸾兽，在界内修士的联手抵御下无功而返。大祸临头之际，没人敢有所懈怠。即便是心神不定的戈灵子，同样全力以赴！

　　不过须臾，余恒子与众人皆是神色微变。千丈之外的天上，有四人直奔己方。其中一老者在动身之际，便已张开双臂掷出两道风影。刹那之间，虎啸声声，强大莫测的威势随之汹汹如潮倾轧而来，叫人禁不住胆战心惊！

　　梵天境的妖人出手了！没有了敌我混战时的顾忌，对方可以随意施展神通。众修士合力之下，怕也挡不住那惊天一击！

　　便在众人斗志彷徨之际，各自又是一怔。只见离地百丈之上，隐匿多时的林一突然横空而出，三尊真身迅即合为一体，直扑那白须的老者，并扬声喝道：“贱人！吃我一剑……”

　　老者乃蓄谋已久，并有备而来，却没料到还有人敢更加阻挠。忽见数百外现身的竟是林一，他不由喜怒交加。

　　小子！真是好胆，竟亲自送了门来。而擅自以诨号相辱，着实该死！

　　老者的去势不停，双臂再次挥动。奔逐在前的两道飓风狂飙，霍然化作两头十数丈的斑斓巨虎，猛地冲着林一狠狠扑去。与此瞬间，他的笑容有些狰狞，叱道：“小子！本尊姓监名寅，而非什么贱人！还我妖坛宝物来……”

　　林一将天上搅得一片乌烟瘴气，却没忘留意四周的动静。敌众我寡，混乱之中方能有机可趁。真若是敌我对阵厮杀，实力不济的界内肯定要吃大亏！谁想片刻之后，便被人看出了此间的蹊跷。无奈之下，他只得抽身而回。而从中作祟者，正是那个妖域的妖王监寅，一个笑面虎般的家伙！

　　当年逃离妖域之后，差点被追得无路可逃，今日既然冤家路窄且无从回避，只有再真刀真枪干他一回。且看看自己的修为有无长进……

　　林一抢先拦在了山岗之上，根本顾不得还有人要以杀他而后快。其喝声过后，眉心三片印痕有光芒微微闪动，周身的法力由双臂疯狂倾入金龙剑之中。此前十余丈的剑芒，霍然暴涨至三十丈、五十丈……

　　转瞬之间，监寅祭出的两头猛虎已到了两百丈外。那虎瞳汹汹生威，尖齿利爪闪闪放光，血盆大口中腥风呼啸，更有凶悍杀机如山倾覆而势不可挡！

　　林一不躲不避，乱发迎风劲荡，离地百丈凌空傲立。于强敌将至之际，他突然仗剑逆天而起。随之刹那，其浓眉倒竖，眸子血光涌动，猛地挥臂奋力劈出——

　　“喀喇喇……”

　　一道数百丈的剑芒怒卷而去，霎时将暗空撕裂几块，并发出崩碎的闷响。紧接着那金色的狂飙迎头撞上了惊天的骇浪，又是“砰、砰”两声震耳欲聋的轰鸣，巨虎的法身为之尽数瓦解。与此刹那，所激起的法力更为凶猛地横扫四方。一个吃禁不住，林一猛然一个倒栽葱摔了下去……

　　监寅攻势落空，不及诧异，便在强劲的法力反噬之下被迫后退，直至数十丈外才勉强稳住了身形，四周依旧是风声呼啸、杀机犹存。随其而来的三个妖族高手，同样是仓惶躲避不迭。他惊疑了一声，有些难以置信地往下看去。由上而下的全力一击，更添两分威力，竟然还对付不了那个小子……

　　便于此时，山岗之上传来“轰——”的一下，接着又是“扑通——”一声倒地的闷响。

　　法力相撞的余威，不啻于梵天境高人的又一次出手。受其殃及，界内各家修士的阵势轰然崩溃，一个个匆忙败退躲避。而林一则是一屁股摔在了山岗之上，很是狼狈不堪。他手上的金龙剑威势不再，又成了尺余长小巧的模样。

　　而不过喘息之间，林一已悠悠飘起，继而双脚着地慢慢挺直了身躯。所在山岗的星石被砸出一个浅坑，好在本人却是毫发无损。他一手持剑，一手轻轻抖动了下云袍，这才不慌不忙地环顾四周，两眼中依然血光闪动，凌然的气势咄咄逼人。

　　界内的一伙人，连同天狼兄弟在内，都躲到了数十丈之外，无不神色慌张。而但凡是合体的高手，皆安然无恙。章重子与几个炼虚的弟子却遭致池鱼之殃，各自多少带些伤势。戈灵子行迹鬼祟，不知要干什么……

　　林一转而仰首，眉梢微微一挑。天上的鸱鸾兽与化形的妖物，尚有三、四十之多，许是被自己杀破了胆，一时没人敢再轻易进犯。那帮畜生看似凶悍难缠，实则灵智不全，只要应对得法，便不足为患。

　　妖王监寅，难道也是被自己的金龙剑给吓住了？若非如此，依着他的奸诈，又怎会不趁机发难？可惜的是，凭借着合体后期的修为与近五成的法力，还是施展不出金龙剑的真正威力。如今面对一个梵天境的高手，全身而退业已不难，想要杀了对方只能是一厢情愿了！

　　倘若借助体内的太初之力来施展金龙剑，又会怎样？而其来之不易，还须用来保命才好！

　　如今已是一、两百年过去，还有人对妖族祭坛的宝物念念不忘并纠缠不休，倒是出乎自己所料！而妖域的情形如何了，虎头是否坐稳了妖尊的位子，皆无从知晓……

　　而此时此刻，一个妖王已然奈何不了自己。不过，加上另外一个梵天境的高手呢？还是颇为麻烦……

　　林一尚自斟酌之际，眼瞳猛地一缩。千丈之上，那个相貌狰狞的中年男子怒气冲冲直扑向自己，随之一道银色的闪电脱手而出，顿时有滔天杀气凌空逼来。

　　见状，林一嘴角一撇，昂首踏空而起。他收起金龙剑的瞬间，好似换了个人，骄狂的气势咄咄而出，扬声怒骂道：“无耻妖辈，只敢以多欺少！贱人，还不一起上来与林某较量一番，更待何时……”

　　从天上扑来的苍季，怒火更盛。遭致一个修士的如此轻侮，实在是叫人忍无可忍。他厉声喝道：“苍某要将这小子碎尸万段，旁人不得插手！”话才出口，他手上法力倾泻而下。那道闪电霍然化作一头十余丈的银甲长龙，张牙舞爪，吞风吐雾，凶悍异常……

　　监寅依旧呆在半空中若有所思，诡异的笑脸上贪婪色浓。只记得那小子是个龙修，并擅长魔修的神通。谁想方才交手，所见的竟是仙家的手段，还颇为的强大而不凡。那难道都是来自妖坛的远古传承？若是将其据为己有，假以时日，还用怕虎头妖尊吗……

　　忽听苍季要独自动手，监寅不以为然地摇摇头。既然有人代劳，何妨看一回鹬蚌相争呢！

　　恰于此时，地上又有人怒喝道：“戈灵子，你个小人……”

　　监寅闻声看去，稍感意外。下方的一群修士之中，有人趁机蹿上了星空，随即又祭出一星舟用来藏身，继而拖曳着一道流光迅疾远去。而不得苍季的吩咐，那伙鸟人并未追赶。

　　念头一闪，监寅已然明白了过来，甚是不屑地含笑啐了一口。修士看似一个个道貌岸然，实则蛇鼠两端之辈！尤其是那独自逃命之人，竟然跟自己的性情极为相仿，真是可恶……

　　独自驾驭着星舟，趁着林一与人拼命的混乱之际得以脱身而去的，正是戈灵子！及时察觉并出声怒喝的，则是与其相交多年的成元子！

　　山岗的四周，各家修士虽不明究竟，还是一个个愤慨不已。没人想到戈灵子会临阵脱逃，而回头看来一切又有迹可循。

　　此前的途中，戈灵子屡次出言惑众，无非要将界内一行步步引入陷阱。当时竟然没人愿意相信林一的善意提醒，以至于大错铸成而悔之晚矣！而如今罪魁祸首却借机远遁，又是为何？

　　众人暗生愧疚之际，疑云又起，却顾不得多想，一个个抬头仰望，神色关切……


第1012章 化龙之法

　　强弱之间的对话，若是拳头不够硬，身子骨不够结实，便是连开口的机会都没有！

　　正如那个中年人，出手便是要命的架势。若是扛不住他这挟怒一击，只怕后果不堪设想！

　　此时，林一顾不得身后的情形，更无暇理会戈灵子的逃离，只求面对强敌之时，可以全力以赴！所幸，那个监寅并未凑热闹……

　　从现身阻敌并救下众人，又至挺身再战，前后不过几个喘息的工夫。林一逆天飞起，便要施展最强的杀招。而当见到那条银甲长龙，其不由心思一动，眉宇间的煞气稍闪即逝，周身以及双颊顿时布满了一层金甲。他不作迟疑，挥拳奋力击去。

　　一拳、两拳、三拳……五拳，拳拳生风，激起“砰、砰”闷雷般的轰鸣，随之暗空扭曲，继而呼啸闪出一条条十余丈的青色龙影。其各自在翻滚着，张牙舞爪着，无不鳞甲闪亮而气势疯狂。

　　便在林一击出第六拳的一霎，身形骤然幻作一道青色的龙影，以破天之势怒冲九霄。

　　四、五百丈的一方暗空之中，一上一下两人在正面对阵。而不过转眼之间，变成了六道青色龙影与一条银甲巨龙的较量！

　　而这一战，没有经历太多的周折。只见天地间猛然闪过一道耀眼的光芒，随即雷声轰鸣，六道龙影尽数崩溃，一道人影流星般坠落。而那条银甲巨龙的攻势为之一缓，身形黯淡无力，独自茫然盘旋。随后而至的另外一人，跟着停了下来，满目错愕……

　　“砰——”

　　残星本来就是一块冰冷的大石头，而坠落的林一则成为了一粒小小的陨石。两者相撞，发出了一声闷响。他将地面砸出一个坑，又被猛地弹起，再次“扑通”摔下去，并接连翻了几个跟头才狼狈地停了下来，却是仰面朝天躺着动也不动。十余道人影从远处飞近，还有人惊声呼唤不止——

　　“林老弟……”

　　“林道友……”

　　“林长老……”

　　“……”

　　林一摔落的地方，距之前的那道山岗足有二、三十里远。再有偏差，其就将成为一粒真正的流星坠向暗空深处。在此之际，界内的一行人竟然毫不迟疑地匆匆赶了过来。或是担忧他的安危，或是怕妖物趁势予以偷袭，抑或是别的什么缘由……

　　所幸没有妖物趁势发难，只有一群修士围着地上的林一。十来人围成了个两、三丈的圈子，余恒子抢至近前，拿出丹药俯下身来，带着几分庆幸，出声唤道：“老弟有无大碍？”

　　林一依旧躺着，胸口生闷，筋骨疼痛。除此之外，没觉着有何不妥。他缓了口气之后，眼光掠过一个个凑近的面孔。其中有夏女与邢乐子等人，还有成元子，那干瘦的脸上带着些许的愧色……

　　闻声，林一抬手止住了余恒子，身子缓缓横悬飘起，继而成了盘膝端坐。他气势沉凝而神色淡远，全然没有生死相搏的风云变幻。其方才所经历的一切，好似再也寻常不过。

　　余恒子带着谨慎抬头看了一眼，收起手中的丹药，转而冲着林一慨然说道：“老弟无恙便好！你身系重大，还请多加小心……”

　　林一嘴角微翘，神色不置可否。若是换一个相同修为的对手，适才难免有所损伤。而谁料事有凑巧，一切或有转机……

　　“在我界内生死存亡之际，林道友不计前嫌并挺身而出。此情深重，夏女没齿难忘！从此往后，我水府仙域甘愿追随左右……”夏女话未说完，邢乐子附和道：“在下深以为然！”

　　天长子迟疑了下，低头说道：“林道友之风骨气度，乃平生仅见！此前多有冒犯，叫人汗颜呐……”随声，其他几人神色歉然，便是成元子师徒亦跟着举起了双手。章重子趁机插话道：“林道友当为界内至尊……”

　　借此缓转片刻，气息已然顺畅无碍，林一摇头打断众人，说道：“诸位言重了！我界内道友，守望互助，乃应有之义！而本人从未在意过什么界内至尊，此事休要再提，不过……”他嘴角露出一抹笑意，淡淡接着说道：“生而不易，活着艰难，何不珍惜这途中相遇的缘分，只为你我走得更远……”话未说尽，其慢慢站起身来，自言自语道：“没了纷争，该多好……”

　　便在此时，天上有人沉声喝道：“林一！你从何处窃取我神苍谷的功法，还不从实招来……”

　　各家修士还在琢磨方才一番话的蕴意，忽闻此言，不由一个个看向林一。难怪他虽已落败却毫发无损，原来与那梵天境的高人还有纠葛不成？

　　林一不理会四周众人的心思，背起双手，抬头看着五、六百丈外的人影。他稍稍一缓，扬声问道：“你是何人？为何与我为敌？”

　　星空静寂，加持法力的话语声可以传得很远。苍季犹自悬在天上，身旁那条疲惫不堪的银甲巨龙已然不见。他狰狞的神色中，依然带着几分莫名的错愕与疑惑，沉声说道：“我乃神苍谷的苍季！你先回我所问，我再道明来意……”

　　在苍季头顶的远处一方，守着那群鸱鸾兽与化形妖物。另一侧的数百丈外，则是来自妖域的四人。

　　监寅坐视情形变化，脸上的笑容随之晦暗不明。那小子的功法，竟然来自神苍谷？若真如此，便值得好好推敲了！

　　此前，为了截杀那小子，便求助于鸱鸾兽。而想要那群流寇之辈听从吩咐，唯有说服其背后的主人。不得已之下，在费了一番周折之后，终于寻来了神苍谷的苍季。而他方才显示的修为，与说出来的话语，还真是叫人意外……

　　林一看着那个来历神秘的苍季，嘴角微微翘起，若有若无的冷笑中透着几分玩味。神苍谷？还是头一回听说过这个地方！由此可见，浩瀚的星空之中，又该有多少不为人知的存在。他依旧是不答反问道：“你真的以为认出了我所修炼的功法吗？若是不能，又岂敢妄下断言……”

　　遭受一个小辈的质疑，让苍季神色愠怒。而他不似以往的傲慢，反倒是强耐着性子，冷哼了一声，叱道：“为何不能？有了方才的交手，你修为尽显，不容抵赖！”

　　林一不以为然点点头，说道：“若你所言不虚，我又为何要抵赖呢！且详细道来，恰好有妖域的‘贱人’为证……”

　　本来是以强对弱、上下有别的质问，如今反而是成了苍季一个人的辩白。其本人或许没有发觉什么异样，监寅与各家修士却是看出了端倪。

　　监寅稍感恼怒、略有无奈。本想着趁机探听些什么，却又被无端骂了一回。且隐忍片刻，再作计较不迟。而自己的名讳招谁惹谁了？监，乃祖姓；寅，为虎名。绝不是不是什么贱人！可恶的小子，你成心的啊……

　　界内的各家修士，一边小心提防着四周的动静，一边对坦然自若的林一暗暗叹服不已！以一己之力，独抗数十妖物，力战两大梵天高人，犹自不卑不亢且进退有据！如此一个人物，幸好不再是对手……

　　苍季盯着下方人群中的那个身影，有些神色踌躇。他瞥了眼远处的妖域四人，转而又不耐烦地说道：“你所修炼的，乃是我神苍谷的化龙之法。非如此，而不得炼化龙形。非如此，而不得在我手下捡回一条性命……”言下之意，对方若非与其修炼的是同一功法，绝不可能使出六条青龙，更不能一战落败却毫发无损。

　　林一见苍季信誓旦旦的样子，暗哼了声。这人修为高强，倨傲自负，而所思所想未免太过于自以为是了！既然林某人没用天魔九印，又怎会没作落败的防备呢？他心念急转，接话好奇问道：“何为化龙之法？又为何要炼化龙形……”

　　“你……”苍季两眼一瞪，怒不可遏。怪不得监寅说这小子擅长装疯卖傻，果不其然！而一切确凿无误，岂容你矢口否认？他仰天冷笑了声，上下气势骤然一变，前后左右云雾横生，旋即隐去身形，骤然间化作一条三十多丈的银甲长龙在暗空中摇头摆尾。其龙目闪烁，四足踏风，煞是神异非凡！

　　见此情形，远处的那些鸱鸾兽顿时振奋起来，一个个振动着背后的双翼“嗡嗡”直响，还情不自禁发出一阵阵的嘶鸣。

　　监寅手扶着胡须，莫名其妙地“呵呵”一乐。而他左右的三个合体弟子却显得有些紧张，好似对那银龙有所忌惮！

　　地上的十来个修士正自仰头仰望，无不诧然瞠目。龙！那竟然真的是一条龙……

　　不过片刻，云消雾散，银龙隐去，原处现出了苍季那粗大健壮的真身。他睥睨星空，狰狞而孤傲的情中竟然透着些许的落寞，自语道：“尔等所见，便是化龙之法……”其转而回首俯瞰，沉声又道：“林一，你之修为虽相差甚远，却分明出自神苍谷无疑！不然，又该来自何方？难不成是那件宝物……”

　　在天上地下皆作愕然之际，林一只是淡淡瞥了眼那条银龙，随即抬起自己的左臂。腕子上的石镯隐隐浮现出来，他又长袖一甩抄在背后，昂首傲然说道：“既为真龙，又何须炼化……”


第1013章 真龙之争

　　真龙，无须炼化！

　　不经炼化者，又怎得脱胎换骨飞天成龙？

　　师父曾言，龙族已灭，神苍谷之外，再无龙修之法。而那名为林一的年轻人，不仅凭借修为炼化龙形，还自诩为真龙再世！他若是真龙，自己又是什么？

　　苍季凝目俯瞰，神色变幻。当那林一显出修为的一刻，面对六条青龙的身影，他竟然在惊诧之余，感到有些振奋与亲切。不过，还有莫名的心绪随之惶惶袭来。那是一种与生俱来的敬畏，还有自惭形秽的卑微，竟然叫人一时茫然无措！

　　一阵阵的烦乱与不安，使得苍季更为恼怒。他强敛心神，冲着下方叱道：“在苍某的面前，还没人敢以真龙自居！速速交出你身上的青龙令，并拜入我神苍谷以示归宗的敬意。若有不从，便是神魂俱消的下场！”

　　十来个修士与天狼兄弟的环绕之下，林一兀自背手看天。忽闻青龙令三个字，他双眸中星光一闪。这才是苍季跟着监寅来对付自己的真实用意？若真如此，一切变得愈发玄妙起来！

　　当年在妖域的祭坛之上，得到过白虎、玄武与朱雀三块令牌，唯独少了对方所说的青龙令。后来经过一番旁敲侧击，从吴融的口中得知，那四块令牌乃是四象神族的圣物。但凡持有其一，便可以王尊的身份号令一方。而妖族没落，圣物失散，还有人对此念念不忘……

　　……

　　各家修士在惴惴不安之中，有些糊涂。林一分明来自界内衡天的九州门，却与界外的高人纠葛甚深。而不仅如此，那个白须老者好似专门而来。如今又有了让人匪夷所思的真龙之争，在他身上究竟发生过什么？

　　不知不觉中，余恒子与成元子的眼光一碰，转而又紧张地留意起了林一的举动。无论怎样，此行安危全寄于一人身上。只求莫添意外，但愿逢凶化吉！

　　淳于风同样在忐忑中感慨不已。那林一只是来自下界的修士，应该在被迫逃亡的数十年间结下了仇家。而他不仅安然无恙，还愈挫愈强，更有了一身独步界内的修为。与其相较，自己多有不如，难怪仙奴妹子从不正眼相待……

　　这群修士的外围，是天龙族的壮根与壮叶。界内一行与林一日渐亲近，对他兄弟还是多有忌惮。而两人对此并不介意，只觉得的林一的凶悍与威风，让自己与有荣焉……

　　……

　　在苍季威吓的话语声落下之后，天上地上静寂片刻，林一的身形突然缓缓离地而起。在众人瞩目之中，他昂首回道：“林某没见过青龙令，纵是宝物在手，断然不会拱手相送……”

　　“你敢不从……”苍季神色阴沉，杀气四溢。

　　林一依然在慢慢往上飞去，接着说道：“彼此之间，没有从与不从之说。你一鲛族，根本不配持有所谓的青龙令……”

　　“放肆！我乃真龙……”苍季蓦然色变。好似被人肆意触动了心头的一道创痕，难以承受的苦痛骤然袭来，几近欲疯欲狂！他再也忍耐不住，禁不住发出了一声怒吼：“我杀了你……”其猛地一头冲下，眨眼间化作一道凌厉的闪电，只想将林一撕作碎片、劈成齑粉。唯有如此，方能解生死大患，才可消弭心头的恐慌！

　　人在半空之中，林一周身上下突然闪过一层光芒，瞬间已是化作金袍金发的模样。其眉梢含煞，双眸血赤，骄狂而睥睨四方的威势浑然而起。面对疯狂扑来的苍季，他不躲不避，迎头逆袭而去，冷声喝道：“林某从不以真龙自居，却不容有人以假龙自傲！”

　　言罢，林一猛然挥拳击出。一拳、两拳、三拳……八拳、九拳，道道青色龙影次第破空而出，瞬间又一一身披霞光，继而前后合为一体，霍然化作一条近百丈的金色狂龙。随之刹那，锵鸣龙吟横贯天宇，一方星空顿成战龙杀场！

　　苍季攻势在即，禁不住又满目诧然。前方冲来一条栩栩如生的百丈金龙，煌煌龙威随之席卷而来，毁天灭地的杀机悍不可挡！他只觉得心头发沉，却已不及多想，跟着嘶吼了一声，迅即化作银甲巨龙，穷尽全力凶狠扑去！

　　这一战，或许早已等待了无数万年；这一战，又或许来自于一场说不清道不白的恩怨；而这一战的输赢与否，还关乎着神苍谷那对师徒的存在与尊严！

　　……

　　远处，星辰闪烁，寂寥依然！

　　近处，一金一银两条巨龙在正面厮杀，疯狂的杀机横扫四方……

　　天上，数十个鸱鸾兽及化形妖物无不噤若寒蝉。本以为主人才是一方至尊，而如今那金龙更让人敬畏……

　　地上，一群修士瞠目诧然。林一竟是真龙降世？若非如此，他以合体后期的修为，怎会展现出梵天境界的威势，还远远强出对手一筹……

　　暂且置身事外的监寅，心头一阵患得患失。如何？我早已说过，那小子不好对付。而其一体三修，竟能化身真龙，并变得如此强大，太过于匪夷所思了！毋容置疑，他定然得益于妖族的传承！

　　……

　　从苍季的动手，到林一的反击，一切不过闪念之间！

　　便在两条巨龙相撞的一霎，恰似日月争辉，顿时闪耀出万千道金银光芒；又似炸裂了混沌，将四方虚无震出了道道缝隙。

　　“轰——”的一下，惊雷破空；“锵——”的一声，龙吟裂风！

　　随之瞬间，看似一场强弱有别的较量，情形突变，高下逆转。苍季所化的银龙急遽翻滚着倒飞了出去，林一祭出的百丈金龙随后紧追不舍。

　　“龙族已亡，我才是正脉所在……”苍季不及现出真身，发出一声似人似兽的嘶吼，扭转龙首不甘地瞪了眼那条金龙以及扑来的林一，旋即化作一道流星倏然消失在暗空之中。随其败逃，那数十个鸱鸾兽及化形妖物惊慌四散而去。

　　许是追赶不及，前去不过数十里，林一与百丈金龙忽而转身冲了回来，竟是直奔监寅及他的三个弟子。浅而易见，这是要趁势寻仇家的麻烦。

　　监寅尚自愣在半空之中，为亲眼目睹的一切感到诧异。苍季都不是那小子的对手，怎么会呢？一个是梵天仙人后期的修为，一个绝不会超出合体的境界。而前后不过须臾，胜负逆转并立见分晓。如此岂不是说，自己呆下去也难逃落败的下场？

　　不对，此事太过蹊跷……

　　监寅还想理清头绪，却不敢再迟疑下去。眼看着那道栩栩如生的金龙冲了过来，他急忙喊道：“且寻紫薇仙境而去，来日再作计较……”其顾不得左右，破空一闪遁往远处。另外三个妖人早生退意，匆匆落荒而逃。

　　百丈金龙摇头摆尾俯冲而下，犹自威不可挡，继而又追着监寅一行扭头飞上星空，直至千里之外，忽而缓缓散去了身形。随其而至的林一跟着停了下来，嘴角露出一抹苦笑，任识海中有人怒吼：“再借你三分元神之力，与老子追上并灭了那杂种！不！扒皮、抽筋、搜魂，老子要知道当年是谁假冒我神龙一族……”

　　林一没有应声，举目四望。喧嚣尽去，一方星空又回到了往日的沉寂之中。

　　“早知如此，老子应该亲自动手杀了那杂种！而你小子只会虚张声势，为何不追啦？你的天地诀呢……”

　　老龙的叫嚣声响个不停，显然为愤怒所致。在苍季现身的那一刻起，其便有所察觉。当对方自称为真龙正脉，他更加是暴跳如雷。

　　不过，远古仙域虽已成为了传说，如今界外的情形依然诡异莫测。老龙自知身份牵扯太多，稍有不慎难免会横生枝节。故而，非迫不得已，他不会轻易泄露行迹，却要假林一之手来发泄一口怒气。谁想对方更加谨慎，竟然来个见好就收，令其大失所望，禁不住地一阵咆哮。

　　“给我寻到那个神苍谷，灭了他的老巢！还自诩为真龙，真他娘的笑话！即便有化龙之法，亦不过徒有其表……”没人应声，老龙吼道：“为何不理我？你小子太过滑头，分明看出那杂种的底细，却始终在装模作样，真不痛快……”他有些按捺不住火气，显然是动了真怒。

　　林一低头俯瞰，斟酌着措辞。那化龙之法，绝非徒有其表啊！至少在别人的眼里，苍季就是一条真龙。只是他显形之际，略有不同罢了！而适才若非老龙的三分元神之力相助，休想战而胜之……

　　老龙自顾说道：“神龙一族与人手足的五指相仿，乃天生五爪。而那杂种并未掩饰，让老子看出他蹄子上的四根小爪子……”他依然不肯罢休，催促道：“我知道你的天地诀有些用处，还不速速追将过去，更待何时……”

　　之前落脚的那块石头上面，界内的一伙人与天狼兄弟正自仰首翘望。林一收回神识，对老龙的话无动于衷。对方说的不错，自己正是从苍季的银甲龙身上看出了端倪，并由此想到了曾遇见过的一群神鲛。

　　在后土仙境的梵天谷中，子桑上人暗中豢养了众多的神鲛，并以丹药之力助其提升修为。仙域大乱之时，其本人与一群得以化龙的神鲛皆下落不明。当时，林一并未将之放在心上。而随着后来的所闻所见并有所猜测，加上今日又意外遇上了神苍谷的苍季，那扑朔迷离的过往，竟然从尘埃的湮没下渐渐凸显出来……


第1014章 自言自语

　　“曾就《天地诀》有过讨教，你也知道，凭借我的修为，只能迈出小小的半步而已。或能藉此追上苍季，却势必要耗尽太初神力！而前途未卜，总要留下些力气用来保命吧……”

　　“……”

　　“追上苍季又能怎样？以我的修为，根本不是人家的对手啊！为人者，贵乎自知之明！即便借你最后的七成元神之力，亦未必能一战杀之……”

　　“……”

　　“杀了他又能如何？尚不知神苍谷的去向，并获悉背后的详情，终究还是徒劳无功。若是因此惹来一群神鲛，或是妖域的高手，难免弄巧成拙！再者说了，活人，总比死人有用处……”

　　“……”

　　“且许下话来，假以时日，我定会寻至神苍谷，为你老龙了结那桩恩怨！若不出所料，那定是当年神鲛遗下的一个巢穴……”

　　“……”

　　“老龙！郁郁伤怀，怒火伤肝，莫再气恼啦！你对往事忌讳不提，我还是略有猜测。当年的神龙族被人坑了，以至四面树敌。而仙帝信你，吴融信你，我……也信你。君子报仇，千万年都不晚……”

　　“……”

　　“此去凶险莫测，凡事还须留有余力，眼下远远没到拼命的时候……”

　　“……”

　　“老龙……睡着啦？呵呵！你还记得虎头吗？因缘际会，他已成为了妖尊。而他手下的妖王皆非善类……”

　　“……”

　　林一不再金袍金发，已然回归了原本模样。他从星空慢慢下落，嘴上始终没闲着。而任其说尽了好话，赔尽了不是，老龙根本不予理会，独自呆在龙圈内佯作大睡。于是乎，便有了以上的自言自语……

　　在逼走了、或是吓走了苍季与监寅之后，林一并未趁势追上去来个斩尽杀绝。

　　对此，老龙在愤愤之余，很失落，也很受伤。恬不知耻地自诩龙族，并妄图得到青龙令，种种迹象无不表明，那个苍季所在的神苍谷，定与自己当年蒙受的奇耻大辱以及龙族的覆灭有关啊！不过，如此机缘凑巧之下，才好不易有了意外发现，却眼睁睁错过而无所作为，真的让人郁闷难消！

　　那小子长大了，翅膀硬了，不再受人左右了！幸乎，不幸乎……

　　在林一看来，老龙亦师亦友，乃是自己最为亲近之人。他为了与自己同行，放弃了重塑肉身的修炼，可谓情深义重！

　　而正因如此，林一才不得不谨慎并坚持己见。为了去追杀一个来历蹊跷的苍季，便耗去老龙来之不易的元神之力，得不偿失！凭借自身的修为，贸然寻找神苍谷的下落，有失明智！若是惹来妖域的纠缠，致使仙境之行半道夭折，只能说是自讨苦吃！

　　谁让自己的本事低微呢！以三尊合体的修为，在梵天高手的面前能全身而退已属侥幸，想要战胜对方未免一厢情愿了。天魔九印或有逞威之力，而其与《天地诀》都是最后的手段，眼下还远远没到真正拼命的时候……

　　无奈之下，林一只得好言相慰。

　　老龙虽沉默示威，并非意味着不明白其间的道理。许是当年的往事让他纠结太深，一时之间块垒难消……

　　……

　　见林一从天缓缓而降，翘首以待的众人跟着心里的石头落了地，忙一个个迎了上去。此前的连番惊变，以及劫后余生的庆幸，着实让人感慨良多！于是乎，各自不免说上两句。

　　“林老弟！你为我界内安危挺身而出，更有独战群妖并力克两大梵天高手之壮举，让老朽感佩莫名……”余恒子自以为与林一交情非常，先一步说话。他此刻神采飞扬，心怀舒畅，好似遇上了什么难得的喜事儿。

　　“从此往后，林道友便是我界内之主！”邢乐子与夏女近前行礼，由后者趁机倡议。其他人随声附和，世故的恭维中倒也不乏诚服之意。

　　戈灵子跟在众人的身后拱了拱手，干瘦的面皮上挤出些许尴尬的笑意。只是他心头芥蒂才消，又添顾虑。人都讲究个恩怨分明，谁不记仇呢……

　　林一两脚着地之后，轻轻挥动了下左臂。天狼兄弟随即隐去身形，双双返回到了龙圈石镯之中。他并未居功自傲，反倒是随和了许多，冲着余恒子颔首示意，转而含笑看向众人说道：“此前逼退强敌，实属侥幸！而以林某之能，非但维护不了界内福祉，说不定还会为诸位带来无妄之灾……”

　　君子彬彬，高人风范，当有一番谦让之举！各家修士如此以为，对林一更添好感，禁不住又要出言相劝。界内仙域若真就此诞生了一位界主，在场者皆有拥戴之功。锦上添花的事儿，多多益善。再者说了，前去凶险，还须仰仗高手多多出力！

　　林一并非如人所想，而是实话实说。紫薇仙境之行的前后，仇家对手会愈来愈多。一旦有了麻烦，大不了独自跑路。而担着所谓界主的虚名，对人对己都是一种拖累。他不以为然地冲着余恒子等人摆摆手又道：“故而，界主一说，莫要再提，且歇息一二，想着怎样赶路才是正理……”

　　言罢，林一淡淡一笑，自顾走至一旁盘膝而坐。他有了此番的劳苦功高，一言一行都成了理所当然。

　　众人在面面相觑了片刻之后，各自释怀。界主一事，且日后再议不迟……

　　……

　　一团千万里大小的凌乱星云，闪动着黯淡而又奇异的白色光芒，在缓缓盘旋着、飘荡着，颇显神秘而莫测！其又似一阵亘古已久的风，吹落到了天边，却又被暗空所禁锢，只得如此默默地挣扎！

　　离得近了，一切现出了本来的面目。那星云不过是由无数的碎石与罡风环绕而成，其中另有端倪。

　　此时，一道人影由远至近，迅即穿过了碎石与罡风，转而到了其中一个不为人知的地方。那是一个百万里大小的残星，遍布秃山荒岭而渺无人迹。

　　片刻之后，人影飞过一道山谷，接着匆匆冲向一个数丈高的山洞。

　　山洞乃天然而成，里面显得很宽敞，并另有一个黝黑的洞口通往深处。人影飞入其中，“扑通”落下，随即现出了苍季的狼狈模样。他未及缓口气，便猛地喷出了一口血。

　　苍季神色怔怔，曾有的孤傲与自负不见了踪影，只余下两眼深处的仓惶与茫然。他面前的地上，血色鲜红。在石壁萤光的照耀下，那星星点点怵目惊心……

　　少顷，苍季疲惫无力地摇了摇头。而那百丈金龙犹在眼前挥之不去，叫人余悸难消而恐慌莫名。对方若是紧追不舍，自己岂有命在？以梵天仙人后期的修为，竟然败在一个合体的修士手下，难道真不是一场幻觉吗……

　　据传，本族的功法唯有修至最高境界，方可化出金甲神龙。而师父说过，族中仅有的几位大修为者，早已在无数万年之前尽数陨落，从那以后，再无人化身金龙……

　　那林一分明只是合体的修为，怎会有金龙法身？倘若龙族未灭，正脉尚存，自己与师父的执念岂非就此落空？

　　又过了许久，苍季的心底发出一声不甘的呐喊：不！苍某才是真龙，只待寻到师父提及的青龙令，便能再造龙族一脉，延续远古先祖的辉煌……

　　不知为何，又一阵慌乱袭来，使得苍季一时难以自持，禁不住抬头失声唤道：“师父！您老人家曾亲口说过，远古神龙一族叱咤星域，乃万灵万物仰望的存在……”

　　十余丈外，乃是一通往地下的洞穴。其晦暗幽深，没有丁点儿动静。

　　苍季自顾瞪着双眼，嘴角挂着血迹，犹如癔症般地冲着那洞穴自语道：“您老人家还说过，我鲛族源自龙族一脉，并曾一度成为神龙一族……在那场浩劫过后，仙域崩坏，四象神族与我鲛族尽皆消亡殆尽……而师父得以幸存，并在弟子降世长大之后，将一身修为悉数相传……”

　　空旷的山洞内，无人应声。

　　“师父口中的远古仙域年代，天地井然，万物有序！而现如今，仙道凋零，盛世不再，使得您老人家为此耿耿于怀……”苍季好似陷入浑然忘我之中，接着说道：“……邀天之幸，万千神族，尚余我师徒两人一枝。假以时日，神苍谷便是真龙再兴之地……”

　　四下里情形如旧，寂静依然。

　　“弟子跟着师父一直以真龙自居，并以振兴龙族与仙域为己任……”苍季的话语声渐低渐落，直至最后颓然地垂下了头，不无痛苦地呻吟道：“而事实并非如此……”待他缓了口气，强提精神说道：“只不过，为了青龙令的下落，弟子听从了妖族的撺掇。四下里寻觅多年未果，却在日前遇上一个相貌年轻的修士！他不过合体的修为，却声称无须炼化，真龙天成……”

　　话语一顿，苍季犹如梦靥压身，惶惶然又道：“弟子断然不信，与其交手。不料他竟然现出百丈金龙法身，俨然便是那传说中的远古神龙再世……”

　　便在此时，十余丈外洞穴深处，突然响起一声苍老而低沉的叹息——

　　“唉……”


第1015章 星空错乱

　　两个时辰之后，一道光芒离开了所在的残星飞向远处。片刻之后，它忽而慢慢停了下来，现出了星舟的形状。看其情形，好似在途中失去了方向。

　　星舟只有五六丈长，比起天长子的那个要小了许多。界内的十五位修士挤在其中，有些逼仄。而此时没人顾得计较，一个个神色愕然！

　　“还是不见紫薇仙境……”

　　“真若就此错过仙境，我等唯有寻路回转……”

　　“多多加持法力，再行尝试……”

　　“咦？没用啊……”

　　“列位稍安勿躁！星图法阵之中，难寻所在的这方星域。而两者不符，去向莫定。此外，我等神识有限，一时不辨星相，又不似那群妖物熟悉来往途径，只得另图他法。林老弟，可有见教……”

　　便在众人七嘴八舌之际，余恒子出声分说了一句，随即又转向一旁讨教起来。他与林一及其他几个合体的修士凑在一起，试图就舱内法阵星图的异常来一个群策群力。而前景不妙……

　　在星舟前端法阵的一丈开外，林一犹自背着双手在默然无语。透过星舟的法阵，一方星域浩瀚无际。而之前那一团移动的星云，依旧是难寻踪影。即便来到星空之中，给予法阵星图不断的法力加持，还是徒劳无功。遭致一场意外之后，真要就此错过了仙境之行？

　　着实没有想到，曾经的一丝担忧并未有所侥幸！

　　不过，今日眼前的一切，与自己当年迷失路途的情形极为相仿！而所不同的是，前者为妖王追杀才辨不清方向，后者则失去了紫薇仙境的下落。

　　那幽远莫测的星空，看似恒久不变，却也有错乱的时候！

　　而事已至此，想要回归正途，一番周折怕是在所难免。距紫薇仙境真正消逝之前，尚有十个多月，或许还来得及……

　　听见余恒子问话，林一转过身来。他冲着神色焦虑的对方不知可否地撇了撇嘴，自顾暗忖不已。

　　在那残星之上，众人稍事歇息过后，便急着动身启程。而星途遥远，尚离不开星舟的便捷与神速。好在各家皆为一方至尊，皆不缺代步的宝物。

　　余恒子拿出了自己携带的星舟，虽比起天长子的略有不如，却并不妨碍赶路之用。当一行人进了星舟的舱内，并在法阵内嵌入了星盘，方知情形出乎所料。

　　星图借助法阵之力，可将远处的星空拉近了来看。谁想此般过后，依然难寻紫薇仙境所在的那团星云。不得已之下，一行暂且离开残星，窘况并未因此改观，只好停下来……

　　林一无计可施的模样，使得众人沮丧起来。还真是一劫才去，一波又起。难不成仙境之行，就此而终？

　　“不若遣人寻至临近的仙域，待星位明确之后，或能得悉紫薇的去向……”

　　林一循声看去，神色中稍显意外。

　　人都挤在了一起，成元子跟着凑至近旁。其毕竟多次来往界内外，自有一番阅历与见识。他瞥了眼林一，干瘦的面颊上堆出些许皱纹，忍不住又道：“此事干系非小，不妨由我独自前去探查一二。只待有所发现，即刻回转……”

　　闻得此言，星舟内忽而一静。戈灵子离去的情形犹在眼前，让人为之讳莫如深！

　　成元子有所察觉，稍稍一怔，忙分说道：“我等所在星空，乃六合之地。前去失之毫厘，必将谬以千里！唯先行寻觅，才不至贻误时机。我且留下弟子在此等候……”

　　在场的众人算是明白了成元子的用意，各自释然，却不予可否，反倒是一个个看向林一，只等着有人最后决断。

　　见状，成元子稍显尴尬。他扯着胡须轻咳一下，索性不再吭声。

　　林一转而悠悠远眺星空，神色中若有所思。成元子所说的法子，自己不是没想过。而界外留下的仙境星图，无关其他……

　　此地非同界内，突逢意外，使得众人一时不知主张。其中的邢乐子、夏女及章重子，难得远行一回，犹自晕头转向而不明所以；水寒子与月玄子愈发变得小心起来，事事不愿争先；天长子在接连吃亏过后，对祸从口出的大道理可谓体会颇深；淳于风及其他的几个炼虚修士，更没有张口的资历，只能看着长辈行事。而余恒子却有些按捺不住，斟酌了下，说道：“成元子道友所言，不失为可行之计！且由我等合体同道四出寻觅，定可事半功倍！林老弟……”

　　话虽如此，余恒子还是不忘冲着林一的背影征询一声。

　　林一转过身来，眼光掠过众人，微微笑了笑，这才看着余恒子说道：“若是寻常的迷路，成元子的法子自然可行。而事实并非如此……”

　　众人随声注目，成元子跟着留神起来，余恒子不解问道：“既非寻常的迷路，真相又是如何……”

　　林一伸手指了指头顶，答道：“真相就是，这星空错乱了！”

　　余恒子扶了把胡须，无奈地摇了摇头，苦笑道：“老弟话语玄妙，叫人如坠云雾啊！”

　　“道兄可是怪我在故弄玄虚？呵呵……”林一随之咧嘴一笑。正如当年被鸱鸾兽一头撞进了妖域，此时回想起来依然有些莫名其妙。世间诸多莫测的未知，非人力所能穷尽真相，且以错乱概言之，留待日后再去一一探索究竟！他不理余恒子的矢口否认，自顾轻抖袍袖抄起了双手，想了想接着分说道：“我等被那伙畜生逼入星空偏僻一隅，以致远离了正途……”

　　余恒子神色一振，两撇长眉跟着往两边一荡，忙问道：“老弟既然看出端倪，可有应对之法？”

　　“尚无十全之策！”林一实话实说，转而又道：“五千万里之内，星相不明，更不见人踪……”其言外之意，照此耽误下去，即使辨明了星域的方位，却与紫薇仙境愈来愈远，终究于事无补。

　　“老弟竟能看出如此之远……”余恒子与众人皆是怔了一下，虽心思不同，却随即各自了然。合体后期的修士，神识最强者不过一两千万里。而眼前的，并非常人……

　　林一双肩一耸，很是不以为然。五千万里而已，很远吗？若本尊修至合体的圆满，三修合一的神识至少可达万万里之外！而这并非最终所愿，唯有一眼看尽天地万物，此生方能了无遗憾！

　　余恒子无暇多想，急切说道：“我等总不好在此耽搁下去，还请老弟赐教……”

　　林一沉吟了片刻，眼光中精芒一闪，沉声说道：“那妖域的三人在逃离之际，曾扬言要前往紫薇仙境。我等若是随其追去，或能寻至正途！”

　　余恒子闻言乍喜，忙看向众人，转而乍忧，颇为无奈地说道：“事起突然，没人留意妖人的去向，又该如何是好……”

　　“我倒是记得……”林一不假思索地说道：“戈灵子应该与妖族早有勾结，方能对这方星域了然于胸。而其所去的方向，与那个监寅相差无几。由此可见，循后而去必有所获！”言罢，其不容置疑地一挥袍袖，大步走至不远处的石台法阵前，冲着上面的星盘打出了一串法诀。少顷，他转身信手一指。星舟前端的法阵星图之中，霎时移动起来，继而缓缓停下，现出了一条若有若无的光线直去星空的尽头。

　　在那大敌当前、生死拼杀之际，依然对四周情形犹如掌上观纹的了然真切，可见境界的卓然不凡！林一的话让众人深信不疑，余恒子随即启动了星舟……

　　……

　　星舟在飞驰着，虽一时半刻还寻不见那团星云，至少有了一个前行的方向！

　　余恒子的星舟不算宽敞，四下里也简陋了许多。而众人挤在一起，彼此相隔咫尺，却没了相互间的提防与顾忌，反倒是让界内仙域难得有了一团和气的场面。

　　在石台法阵前的一块空地上，林一与余恒子面对星空并肩而坐，那一对道侣与其他几位合体修士及炼虚小辈则围在四周。时不时的，会有轻松的话语声在星舟内响起。

　　当天长子不再倚老卖老，便又成了那个从善如流并且温和的一个人。尤其在经历了一番匪夷所思的变故之后，他对谁都是带着小心赔着微笑的模样。听着一旁的水寒子与元玄子在说话，其微微点头以示附和。那两人手拿图简，各自比较星图加以勘校甄别……

　　成元子坐在一方角落里，阖目静坐而心事不明。不过，他脸上的郁郁之色缓解了许多……

　　章重子与淳于风坐在一起窃窃私语。不为别的，他只想从对方的口中多多获悉一些某人的非凡过去……

　　自从死去了两个弟子之后，夏女沉默寡言了许多。数百年来，水府仙域以及几个嫡传弟子成为了自己的一种支撑。而现如今到了界外莫测之地，她才明白身旁的那个男人才是自己的依靠。其独自一人看着前方的星空，莫名的神色中多了几分怅然与欣慰。此行正自横跨星域，却叫人不明所在……

　　许是此消彼长，随着夏女的性情收敛，邢乐子渐渐恢复往日的挥洒自如。他自以为了杏花酒换来的交情，便一直将林一引为半个知己。适逢再次踏上征程之际，其趁机说道：“据传林道友乃仙、魔、道三修一体，实乃旷古罕见之神异，却不料你竟然修得真龙在身，着实令我辈惊叹之余而仰慕不已啊……”


第1016章 有志竟成

　　修士之间，坐而论道，并就心境感悟来一番切磋，乃寻常之事。而刨根问底，探究深浅，则是犯了忌讳。只不过，邢乐子的话中提到了一个字，龙，不能不能让在场的众人生出了兴致，一个个有意无意地在侧耳聆听！

　　林一环顾左右，冲着邢乐子笑了笑，转而透过法阵看向那片浩瀚而莫测的星空，思绪随着星舟在飞驰不已。

　　龙是什么，什么才是龙？

　　曾记得，那年离开天龙派的时候，一位乔长老说过，龙乃鳞虫之长，能幽能明，能短能长，于隐介藏形与升腾之间来去随意并腾挪自如，蛰伏九渊而一出登天，乃是无所不能的神明所在。又云，龙乘时变化，犹人得志而纵横天宇！而真龙难见真容，却不妨被人们当作神祗来供奉。于是乎，修士的法术神通之中，也常常以龙形龙相来显示衍生变化之能。

　　没想到的是，在无意中得到了一枚龙丹并修炼了《升龙诀》之后，一介凡夫俗子也有了化身真龙的时候。如此这般，就真的可以龙翔九天？

　　毋容置疑，老龙，才是一条真龙！他虽然只剩下了一缕残魂，却将本性中的凶悍、霸道、忠武等一一尽显无余。绝境中不放弃，逆流中不屈服，纵使面对刀山火海，依然百折不挠且矢志不渝！

　　在老龙的身上，可以想象出当年仙域开创时的波澜壮阔，以及天劫动荡中的一个个铁血雄姿！而如今龙族不在了，那叱咤云霄的铿锵意志与纵横八荒的豪迈气概却并未消失。君不见，从仙域到凡间，从顶礼膜拜的神龛，到精彩纷呈的法术神通，龙的身影无所不在！那难道不是生命图腾的传承，一种精神的延续吗？

　　林一又回想起了此前的那场真龙之争，暗暗摇了摇头。不管是玄天仙境中的金蜈，还是后土仙境中所见到的神鲛，抑或是其他的诸多妖物，无不将化龙腾云之道视为毕生所求。如此的执念，与修士又有什么两样呢！

　　如此说来，龙之为神，乃万灵至尊；龙之为物，堪比世之英豪！

　　这或许才是龙的存在，已超越了真实，成为了一种象征！概而言之，每个人的心中都有一条龙……

　　不过，来日还是要寻神苍谷的苍季为老龙讨个了断。是真龙还是假龙，且由你，却要将过往的一切给我说个明白……

　　邢乐子见林一不搭理自己，便与余恒子等人闲话。亲眼目睹过两龙相争时的惊心动魄，着实值得在场的各位慢慢回味一番。而一个时辰之后，他好奇难耐，忍不住再次出声打扰道：“那苍季竟是银甲神龙，真是叫人大开眼界！却不想我界内也有龙族一脉，林道友可否分说一二……”

　　林一居中而坐，兀自悠悠远眺。闻得动静，他从那浩渺星空中缓缓收回思绪，轻声反问道：“你叫我从何说起？”他回过头来，眼光在成元子、余恒子等人的脸上掠过。对方皆含笑以对，只有邢乐子不以为然地接话道：“您本人便是龙族一脉，岂会懵懂……”

　　在场的各家修士，只有邢乐子与林一的结识来得简单。两人不曾交集，没有恩怨，同为好酒之人，彼此说起话来便也轻松自如许多。

　　“我之懵懂，天下还没几人说得清楚……”林一斜睨着邢乐子，又道：“你之不明，无非自寻烦恼罢了！龙族无处不在，你又何须多问……”

　　龙族无处不在？邢乐子知道问不出个所以然，却还是为最后一句话而心头一动。难道是这些年的避世修行，让自己错过了什么？他忙看向四周，只待有人来释疑解惑！

　　余恒正襟危坐，神情中透着高深莫测；天长子与成元子屏息凝神，若有所思；水寒子与月玄子在盯着星舟的去向，还不忘分心留意身旁的动静；夏女、章重子、淳于风等几个炼虚修士则在看着林一说话，各自神色关注……

　　“有风起山泽，云济沧海，几经血火淬炼，便可从九渊之下一飞冲天！试问，谁人不可化身成龙？之所谓，有志竟成！道友以为然否……”言罢，林一冲着邢乐子微微一笑。

　　“然……然也！”邢乐子恍然，报以苦笑。原来是这么个说法，却又不无道理！成仙亦好，成龙亦罢，终究还得有志者，方能事竟成！

　　便在此时，水寒子忽而手指前方嚷嚷道：“紫薇显形，我等已然回归正途……”众人随其看去，无不神色振奋。那法阵星图的尽头，一点絮状的星云若有若无。在启程的一个多时辰之后，终于寻到了紫薇仙境的下落！

　　“前方有变……”不过片刻，水寒子再次惊呼。而这次不用他示意，众人已看清楚了前方的异样。

　　在数十万里之外的星空中，静静飘着一物，恰好拦在一行人所去的途中。那竟然是一星舟，五、六丈大小。其中情形不明，四下里不见人影……

　　之前的一场劫难才过不久，又逢异状，使得众人顿时小心起来。此去，与戈灵子及妖族高人一个方向，莫生意外才好！若再次迷失路途，只能说是霉运连连……

　　余恒子不敢怠慢，忙起身操持法阵。星舟在飞驰之中，不便、亦不能轻易转向。而既不想撞上拦路的星舟，又不愿改道另行，只能减缓去势，随后临机应变。

　　在星舟内稍显慌乱之际，林一兀自端坐着不为所动。他早一步见到了远方的那个星舟，只将一丝疑惑压在心头……

　　数十万里之远的路程，在星空中须臾可至。转瞬之间，界内一行所在的星舟慢了下来。而前方的星舟则渐渐临近，一切更为清晰在目。

　　那静静悬空的星舟，五、六丈的舱体外尽是坑坑洼洼的创伤，显然是遭受过一番无情的重击。是否因此才失去了飞遁之力，一时无从得知。

　　不消片刻，相距只有数十里，己方的星舟缓缓停下，随即又横移出十余丈，而前方情形如旧，并无其他异常。余恒子见通行无碍，便要从对方的一旁飞过去，恰在此时有人出声说道：“打开舱门！”

　　众人都在瞪大双眼看着前方，唯恐再添意外，闻得动静不由吓了一跳，却又各自缄口不语。原因无他，出声之人乃是林一。不知从何时起，其说一不二，成为了一种公认的理所当然……

　　余恒子稍稍怔了下，忙打开了舱门。少顷，他只觉得一道人影倏忽一闪便没了，随即已出现在星舟的前方，转而又微微一顿，独自悬于星空之中。其心有不解，忙随众人一道瞩目以待。

　　星空之中，林一默默抬眼打量，神色中带着些许的疑惑。片刻之后，他不急不慢地往前飞去，悠悠到了星舟的近前。

　　林一未作迟疑，挥袖祭出几个法诀，一步踏入到了星舟之中。转眼间的情形，令其稍稍错愕，旋即又轻轻皱起了眉头。

　　星舟的舱内并无他人，只有法阵石台的旁边坐着一个须发灰白的清癯老者。他道袍破碎，神态萎靡，正自诧异回首，顿然惊喜失声道：“林道友……”

　　话未说完，其又转向那洞开的舱门，急急问道：“奴儿可在……”

　　许是见那老者提起“奴儿”两字时所显露出的关切，林一双眉微展，神色缓和下来。他踱步到了对方的跟前，看着四周熟悉的一切，眼光最后落在空空如也的法阵石台之上，淡淡说道：“宋玄子，你还有脸问我奴儿的下落……”

　　此前隔着老远，林一便已知道了拦路星舟的来历。曾经是自己的宝物，还辛苦加以炼制过，即便是遍体鳞伤的模样，还是逃不过他的一双法眼。那正是当年自己留给宋玄子与仙奴的逃命之物，来自于衡天星巧门的星舟。

　　不过，星舟虽然损坏，内嵌法阵禁制犹存，加之相距甚远并有器物阻隔，林一同样是看不透其中的详情。可他却是猜到了宋玄子这个人，心头平添了几分火气。

　　当年，林一只身阻敌，并将仙奴托付给了宋玄子。本想着他身为义父，对自己的义女定当呵护有加，谁料一切并非如此……

　　“我……我还以为奴儿寻你而去……这……这……”宋玄子已是失魂落魄地从石台旁站起身来，摇摇晃晃地冲着林一躬身一礼，带着不尽的愧疚说道：“我当年出关之后，方知奴儿与我师兄、师侄皆下落不明，便去天嗣仙域多方查找，得悉一个极似她的女子跟着两个男子走了……”他缓了口气，又道：“还以为奴儿被你寻去，谁料……谁料……实在是有负道友所托，更是无颜面见媚娘啊！”言罢，其又悔恨交加地连声叹息，满脸的萧瑟与无奈。

　　见到宋玄子这个样子，林一心头的火气顿时没了影，反倒是暗暗添了几分歉疚。当年带走仙奴，迁怒之下，并未捎信前往惠天仙域知会一声。今日想起来，行事未免有失周全。

　　林一伸手虚扶了下，又拿出一堆丹药瓶子搁在石台之上，这才退后一步看向宋玄子温和问道：“兄长稍安勿躁！且与我说来，你缘何到了此处，又是谁将你打成重伤并劫掠一空……”


第1017章 已非往昔

　　林一与宋玄子及媚娘之间，好歹有过共同患难的经历。又因仙奴的牵扯，彼此的交情非比一般！两百年未见面的一对故人，在星空之中意外重逢了，难免有番话要说……

　　从宋玄子的口中得知，他这些年里的日子并不好过。

　　当初离开山门的时候，有同门的师长偕行，可谓人多势众而浩浩荡荡。千年过后，其他人依旧下落不明，宋玄子则是带着一个义女回来了。

　　山还是那山，水还是那水，而山门中熟悉的面孔却没了几张。即便是曾经的两三个师兄弟，也早已为了长辈人物，不仅没有对宋玄子的返回给予热情，反倒是加以重重的猜忌与质疑。

　　莫叹世态炎凉，只道物是人非！

　　一切并非如想，宋玄子的赤子之心渐渐落寞。无奈之下，他只得向门中长辈说出当年那桩灾难的详情，以及自己的大致来历。如此这般，其暂且摆脱了各种莫名的指责。

　　经此一番是非折磨，宋玄子总算是彻悟过来，并暗自下了决断。只待闭关提升了修为，即刻返回妖域寻找媚娘。恰逢师兄孔夏子与师侄方毕主动示好，他没作多想，便将仙奴托付给了那对用心叵测的师徒……

　　苦修数十载，宋玄子终于有了合体的修为，却在渡罢天劫出关之后，被兜头浇了一桶冰水。师兄、师侄与仙奴已外出数十年不见回转，而山门对此无动于衷。要知道仙途漫漫，生死亦寻常，更莫说那只是三个外出游历不归的弟子罢了！

　　别人可以不管师兄、师侄的下落，自己却不能不顾义女仙奴的死活啊！

　　宋玄子急忙踏上寻找那三人的远行，并在多方查询之后略有所获。

　　在天嗣仙域，有看守传送阵的修士依稀记得，一个相貌极似仙奴的女子，跟着他人去了界内的方向。对方应该是两个男子，长什么模样不曾留意，只因那仙子太过貌美方才叫人过目难忘……

　　有所获悉之后，宋玄子又犯了糊涂。那女子若是仙奴本人，为何不告而别奔往遥远的界内？两个男子是师兄与师侄，还是另有其人？林一、林兄弟曾说过来自界内，难不成……

　　为此，宋玄子疑惑不解却又无计可施。与其看来，界内太过遥远，想要继续寻找仙奴的下落，唯有留待日后再作计较。

　　当宋玄子心存侥幸返回之时，适逢妖族有人祸乱惠天仙域。不料想他所在的仙门受到殃及，其本人顿时成为了众矢之的。

　　一个出身仙域的修士，在传闻中那神秘莫测的妖域中安然无恙地过了千年，不追究则罢，而一旦细想起来，不能不叫人为之狐疑重重。如今有妖族祸乱惠天，或许便是里应外合所致。等等……

　　突然遭致无端责难，宋玄子百口莫辩，只得用禁足自惩来以示清白。师门长辈见其并无忤逆之举，这才高抬贵手。若是不然，他接下来的情形还真的难以想象。

　　这便是抛弃妻子重返山门的下场？宋玄子痛定思痛，更加心灰意冷。离开惠天，成为了他唯一的念头！

　　又过了数十年，在师门长辈前往紫薇仙境之时，宋玄子总算是等来了脱身之机，又恐招惹意外，便驾驭着林一留下的星舟独自远遁。他要前往界内寻到仙奴，之后再去妖域与那娘儿俩重逢，谁料途中碰到了一伙鸱鸾兽……

　　话到此处，宋玄子稍显疲惫。他吞服了丹药之后，稍稍缓了一缓，指着身前空无一物的法阵石台苦笑道：“我声称来自妖域，方才躲过一劫。而那伙流寇贼性不改，还是抢走了我的乾坤戒及星舟内所有的仙晶……”

　　林一听了以上的一番话，才知道此前错怪了人。而鸱鸾兽很少对妖域中人赶尽杀绝的说话，他早有耳闻。原来以为那伙畜生欺软怕硬，现在想起来应该与其背后的神苍谷有关。其歉然一笑，出言安慰道：“无妨！权作是财去人安……”

　　宋玄子在歇息片刻之后，气色好转，接着说道：“我身子有伤，只得守在难以远去的星舟内疗伤，以至于林道友临近都不曾发觉，所幸并非旁人……”他又好奇问道：“林兄弟来自何方，去往何处，真的不曾见过奴儿？”

　　林一不作隐瞒，便将那一年躲过妖王追杀，并与孔夏子师徒与仙奴三人偶遇，以及眼下前往紫薇仙境的大致情形说了出来……

　　当宋玄子知悉了前后的一切，禁不住又惊又怒，又羞又愧，又忙起身拱手致意。其早已见识过林一的强大，却还是为对方的仁义而感怀不已。奴儿有了这么一个师父，幸甚！只不过，皆因自己亲信了他人，差点酿成了大祸。他一阵神色变幻，恨恨喘了几口粗气，自责道：“枉我还将他孔夏子尊为师兄，真是该死……”

　　往事以往，林一无意多说。他摸出一个乾坤戒递给了宋玄子，转而打量起所在的情形。星舟受损严重，只怕不堪远行。

　　宋玄子顾不得谦让，伸手将乾坤戒接了过来，里面乃是数千仙晶以及丹药、法宝、道袍等琐碎之物。他称了声谢，又带着几分欣慰的神情叹道：“奴儿那丫头竟然成了一门之主，真是难以想象啊！媚娘若是知晓此事，定会与有荣焉！”

　　不知不觉间，已过去了大半个时辰，林一不愿就此耽搁下去，问道：“兄长何去何从？”

　　宋玄子这才想起林一还要接着赶路，眼下并非叙旧的时候，忙道：“既然仙奴有了着落，我径自寻往妖域便是……”

　　林一见宋玄子有了决断，轻轻了点了点头。眼前这人在妖域呆过千年之久，想要重新找到那个地方应该不难。他暗忖了下，说道：“你不若寻至妖域接出那娘儿俩，再去界内落脚。我可为你指明路径，九州门已非往昔……”

　　宋玄子笑了笑，意兴阑珊的模样，并未在意林一的弦外之音，回道：“多谢林兄弟的一番盛情！远离尘嚣的狐妖村，才是我一家人的安身所在！”他此次返回仙域，可谓前后心境迥异。比起人心之叵测，妖族的血腥与野蛮又算得了什么呢！

　　“我且将养几日，再设法修缮星舟，之后另作计较，不劳林兄弟挂怀……”宋玄子知道林一还有同伴在外等候，如此接了一句，好似又想起了什么，转而问道：“你可是要前往紫薇仙境？”

　　林一默默打量着宋玄子，再次点了点头。眼前的这位，与过去那个执意逃离狐妖村的修士有了些许的不同。如此想来，几经生死离别与大喜大悲之后，一个人才能看得清自我的存在……

　　“千多年前，我曾于同门师长的手里拓得一枚图简，至今尚还记得……”宋玄子说着，从林一所赠的乾坤戒中寻了一枚空白的玉简，稍加凝神片刻，示意道：“此乃紫薇仙境的概略舆图，对你虽不堪大用，聊胜于无吧！”

　　林一有些意外，随即恍然。眼前之人，当年途中遭难才被迫放弃了仙境之行。可见他对紫薇并非一无所知，今日倒是便宜了自己。

　　宋玄子递过玉简，好心提醒道：“据传，即使有了合体圆满的修为，倘若机缘未至，仙境之行终究还是无功而返。我如今早没了奢望，但愿林兄弟此行不虚！”在其看来，仙道渺渺，尚不如天伦之乐来得真切。一家人能守在一起，千年、万年才好！

　　林一接过玉简，未作细看，随口吩咐道：“稍待片刻……”他闪身而出，转瞬到了数十里外的另外一个星舟之中。

　　界内一行见林一归来，忙起身相迎。

　　林一不及分说，举着手中的玉简冲着众人示意道：“林某欲将仙境舆图与列位分享，只须换取一完好的星舟及仙晶、法宝若干……”

　　各家修士正在惴惴等候，忽闻此言，好似春风拂面，各自心神一振。

　　余恒子有所猜测，出声应道：“可是那星舟之中有道友求救？出门在外，临危解困，乃我辈应有之义！各位不妨周济一二……”他带头拿出一个装有仙晶的乾坤戒，其他人见状不甘落后，随之纷纷解囊。有此机会与林道友加深交情，又能得到仙境的舆图，何乐而不为呢！

　　林一从来都不是个讲客气的人，挥袖一掠，干净利落地卷走了十来个乾坤戒。在场的众人无从幸免，即便是淳于风及成元子两个弟子的心意都被其一一笑纳。他返身出了星舟，神识在远处一瞥，未作停顿，转瞬出现在宋玄子的面前，将所得尽数相赠。

　　数万的仙晶，为数众多的法宝、丹药，还有完好的星舟……

　　没想到林一会如此的体恤周全！宋玄子看着石台上的十余个乾坤戒，一时感佩交加！有了这些宝物傍身，前去无忧！他才要出声致谢，却被林一抬手打断道：“还请兄长即刻离开此地，以免横生枝节！今日一别，后会有期……”

　　见林一的神色不容置疑，宋玄子虽莫名究竟，还是点头应允。

　　林一不容分说，拱拱手转身出了星舟，却并未急着离去，而是回首示意宋玄子从快启程。随后，他带着几分谨慎看向远处。隐约可见有三道星光渐渐临近……


第1018章 雾里看花

　　一道星光匆匆远去，又三道星光从另一方急急而来。

　　林一才将收起了宋玄子遗下的星舟，那三道星光已逼近到了数百里之外。他佯作未见，身形一闪便飘向了来处。

　　不过须臾，四周的情形倏然一变。

　　林一已到了界内一行所乘的星舟近旁，却不得不停转回首四望。他双眉微挑，神色惕然。

　　三道流星由远至近，并没有继续往前，而是逐一慢了下来。那是三条星舟，皆有十丈多长，犹自笼罩着法力的光华并流转不息，颇具气势。

　　突如其来的一切，并非仅仅于此！

　　在相距三、四十里的远处，三条星舟稍稍稳住来势，便突然从中鱼贯飞出了一道道人影，于转瞬之间已将林一所在的这方星空给围了起来。那一群修士足有近百之多，无不有着合体后期圆满以上的修为，并神色不善……

　　星舟之内的界内一行，早已看清了外面的动静。惊慌之下，余恒子与几个合体修士再不敢有所侥幸，忙相继奔了出来。

　　那近百个修士，很随意地围成了个十余里大小的圈子。强大的气机随之弥漫星空，令人窒息难耐！

　　莫名之间，异变横生，四周被困，去路断绝。界内一行，已然成了牢笼困兽。

　　“林老弟！来者是谁，所欲何为……”余恒子凑至林一的近前，悄悄传音问道。水寒子、月玄子、成元子、天长子与邢乐子皆不敢声张，各自仓惶四顾。淳于风、夏女等几个炼虚修士，干脆躲在星舟内只求一时之安。

　　闻得动静，林一回首瞥了一眼。六位合体的同道守在左右，都很老实的模样。他冲着其中的余恒子摇了摇头，并未传音，而是轻声回道：“天晓得……”

　　见这话语中透着无奈，余恒子跟着叹道：“这一路上，还真是不得消停……”

　　林一转向四周看去，神色不变，却是暗暗心头发紧。何止是不得消停，简直是叫人无所适从。虽说曾在界外闯荡过一段时日，并自以为有了一番见识。而今日方才知晓，那不过是雾里看花罢了！

　　“怎会有如此众多的高手……还有仙人……”余恒子又后知后觉般地惊呼了一声。其他几人同时有所发现，禁不住一个个面面相觑。那围在四周的近百修士，虽相貌神色各异，却无一不是仙道的高手。其中梵天境的仙人前辈，足有十七、八位……

　　便在此时，有人笑道：“呵呵！我还以为遇上了一伙妖人……”

　　闻声，林一与余恒子等人抬眼远望。

　　十几个修士已然逼近到了千丈之外，这才停下并左右散开。其为首者，乃是一个相貌年轻的男子，继续笑着说道：“尔等不必惊慌，如实报上来历与名讳，我司空业自有公断！”

　　那自称司空业的男子，不过二十四、五岁的模样，却已是梵天仙人中期的修为。其个头中等，素袍裹身，颌下无须，眉清目朗，神色中稍显矜持却又带着几分洒脱的随意。在他左右两旁的十余位修士，皆为仙人初期的境界。

　　一下子遇上了这么多的仙人前辈，界内一行皆不敢擅自应声。即便是沉稳老练的余恒子、成元子及天长子等人，也都显得茫然无措。

　　司空？难道对方来自界外的天魁仙域……

　　林一打量着那个男子，同样在忖思不定。这还是头回见到与自己一般年轻的男子，而彼此的修为却难以同日而语。对方若真的来自于天魁仙域，或可有惊无险地免去一场麻烦。

　　只不过，比起界外的强大，界内的弱小已然既定，又何必为此妄自菲薄呢！

　　林一回看左右，有六双眼光在盯着自己。其双肩一耸，暗暗摇了摇头，转而举步踏空往前，不卑不亢地抬起手来，冲着那个司空业说道：“衡天林一，代我界内诸位同道，见过各位前辈与道友……”说着，慢慢停下，他摸出了余恒子所赠的那块界牌轻轻抛了过去。余恒子等人不敢怠慢，各自跟着遥遥拱手见礼。

　　一块巴掌大小的玉牌在暗空中划过数百丈远，悠悠飞到了那个年轻人的面前。对方将之接过去，眼光一瞥便随手又抛还回来，摇头笑道：“远远见到此处的情形，我还以为有妖人作乱，却不想竟是要赶往仙境的界内小辈，呵呵……”

　　难怪这个司空业一行来势汹汹，竟然是将界内的修士当作了妖族中人。浅而易见，妖王监寅在仙域中祸害不轻。林一收起了界牌，暗暗松口气，却听对方问道：“适才那星舟为何受损，迳行离去的又是谁人？”

　　林一不假思索地答道：“一位惠天的道友途经此处为妖人所伤，已然有事先行一步。我等为此逗留片刻，恰逢这位前辈携众赶来……”话语从容间，他又顺口问道：“诸位可是来自天魁仙域的前辈高人……”

　　四周逼迫的气机在缓缓消散，却没人出声应答。

　　林一眼光一闪，暗暗撇了撇嘴角。

　　那个司空业竟然报以不屑的微笑，挥袖扬长而去，头也不回地远远丢下一句话：“尔等还是安于界内才好，又何必凑这个热闹……司空家的众弟子，启程！”

　　随着一声吩咐过后，顷刻之间，近百修士尽数返回各自的星舟，随即化作三道光芒直奔远方……

　　不用多想，应该是天魁仙域的高人们在前往紫薇仙境的时候途径此处，倒是落得一场虚惊！余恒子等人总算是放下心来，并各自庆幸不已——

　　“方才可真是吓人……”

　　“运气尚好！不然今日在劫难逃……”

　　“前辈高人之风范，令我辈仰止……”

　　“那些便是界外的高人吗？尚不及林道友之气度……”

　　“界外根本瞧不起界内，由此可见一斑。我辈当自强……”

　　“唉！那只是司空家的少主人！其家主乃是司空尚，根本没露面……”

　　“……”

　　六位合体修士在感慨了几句之后，各自转身返回星舟。无论怎样，还是要接着赶路。仙境之行关乎着唯一的登天途径，又岂能轻易放弃！

　　“林老弟！耽搁已久，我等也该动身了……”

　　林一依然在悠悠眺望着那三道远去的流星，两眼中光芒闪动。听见余恒子的招呼，他这才随同众人回到星舟之中，犹自面沉似水。

　　据此前所知，以天罗仙域的罗清子之强，已然是界外数一数二的人物。而其所在的罗家，亦不过三、五位梵天的高手而已！可今日亲眼所见的一切，让人不由得倒抽一口凉气！

　　仅仅一个天魁的司空家，便有着近二十位的梵天高手！若依着成元子的说法，家主司空尚根本没有露面，便已如此的声势浩大。试问，罗家、雷家，以至于其他的界外仙域，又岂是善与之辈？

　　界外若是深不可测，九牧仙域之强大更是无从想象！

　　星舟继续前行，林一端坐其中，兀自想着心事……

　　……

　　十日过后，星空尽头的那一点絮状的星云渐渐清晰了许多。远远看着，那像是夜色中遗落的一片云霞，在异样的瑰丽之中，指引着光明的方向；又似即将消失在天边的一抹烟火，给人不尽的遐思与期待。

　　星舟之中，林一还是阖目静坐的模样，抄在袍袖内的手上却多了一枚玉简。

　　这枚玉简为宋玄子所留，乃是紫薇仙境的概略舆图。众人将舆图拓印了一份之后，又回到了林一的身边。不过，一番倒腾的代价不菲！

　　舆图之所谓概略，便是概而简之、简而略之，没了应有的详尽与细致。而有其在手，好歹避免了两眼一抹黑的窘迫，至少让林一对紫薇仙境有了一个粗略的认知。

　　紫薇仙境，与林一所遇到过的玄天、后土、勾陈以及昊天皆有不同。它并非坐落于一山一水之地，而是空中一片碎落的星辰。

　　或者说，如今的紫薇仙境，只是一堆碎石头罢了！其大小各异且数不胜数，散落在一方星空之中，并循着既有的轨迹往前飞奔着。不知它在追寻一个早已不在的梦，还是在继续着未竟的征程！

　　那一片碎落的星辰，便是神秘而诡异的仙境所在。其每隔千多年便会从虚无中匆匆现身一回，惊鸿掠影般地显示着曾经的存在与辉煌，引得人们为之神往、为之癫狂！原因无他，那里不仅有立地成仙的大机缘，还有传说已久的仙帝传承……

　　紫薇仙境不过千万里的方圆，其中却是玄机莫测而凶险重重。那片看似杂乱无章的乱石，以奇特的禁止之力，将一方飞驰的虚空化作了三重天地，被修士分别称之为升仙台、葬星地与紫薇境。

　　据传，只须过了升仙台，修士便可立地成仙；葬星地，乃是虚空碎乱的一方大凶之地；紫薇境，则为当年仙帝的居所……

　　不过，宋玄子所留下的舆图中，有关紫薇仙境的概述到此为止。其中图绘的三个圆圈歪歪扭扭，不多的几行字迹潦草不堪，而这便是林一看到的所有。至于升仙台有何玄妙，怎样才能穿越葬星地，以及紫薇境内的详情等等，皆无从知晓……


第1019章 听天由命

　　星舟在飞驰，时光在流逝……

　　龙圈中灰蒙蒙的空间内，老龙独自仰躺着，虽是合眼睡觉的模样，却不闻有熟悉的呼噜声响起。自从上回打跑了神苍谷的苍季之后，他开始少言寡语并变得深沉起来。

　　浓郁的元气，从四周的晶石中涌来，缓缓蕴养着老龙有所亏损的元神之体。他对此浑然不觉，只将枕着的手臂挪动了下，轻轻闷哼了一声，接着情形如故。而其满是浓须的脸上，威严的神色中透着莫名的倦意。

　　往事，总叫人不堪回首！而既然要回头走向过去，不免要再次去面对曾经的伤痛，还有满地的废墟。而老龙已然知晓，自己正走在这样的一条路上。

　　不过，既然相信并选择了命运，一切便早已既定而无从回避！

　　老龙从不畏惧，更不乏舍身的勇气。或许，他只是在等待一个时机……

　　对于天狼两兄弟来说，只要没了老龙的折磨便万事大吉。龙圈内早已铺设了一层厚厚的仙晶与妖晶，还有龙族的功法可以用来修炼，这日子过得逞心如意……

　　天魔结界之中，千尘与那些鬼灵修士依然不见动静。照此看来，重塑肉身并非易事。

　　此时此刻，叫人突然多了些许的期待。面对强大莫测的界外仙域，终究独木难支……

　　“……离开界内已半年有余，不几日后，便可追至紫薇仙境。届时，必将高人汇聚而情形多变，我等还须小心，以免横生枝节啊！林道友……”

　　闻声，林一收回纷乱的思绪，犹自回味着老龙所说过的四个字，根深叶茂。少顷，他从静坐中慢慢睁开双眼。前方的星空之中，一团星云愈来愈近了。那五彩斑斓的点点闪闪，犹如幻境一般……

　　“林道友曾游历界外……可否赐教……呵呵！”

　　各家修士簇拥在星舟之内，皆没了歇息的心思。紫薇仙境将近，彼此间相互讨教一番，亦算是预作绸缪以防不虞。而谈兴正浓的并非余恒子，更非邢乐子与天成子，而是与人格格不入的成元子。此时，他干瘦的面皮上带着尴尬的笑容，俨然与左右相处甚欢，正冲着不远处的林一颔首示意。

　　林一看向成元子，稍稍微愕，说道：“当年亡命之际，又哪里顾得上许多。成元子道友与界外多有来往，不妨分说一二，我等且洗耳恭听！”言罢，他咧嘴淡淡一笑。自己不怕与人结怨，却也从不吝于敞开宽容。风物长宜放眼量，又何必给蹉跎的仙道承载无谓的仇怨。而纵是如此，风霜依然渐沉、渐重！

　　成元子见林一话语随和，为之释怀，神色跟着从容了许多，拱拱手回道：“在下虽有奔走，无非遭人诟病，不过自取其辱罢了，又何谈来往！那些高人怎肯纡尊降贵……”他歉然苦笑了下，又道：“所幸林道友不计前嫌，在下自当知无不言……”

　　人都想着一步登仙，并于隐忍、坚守、苦修之外，无所不用其极。成元子坑害林一的最终用意，与戈灵子及余恒子并没什么两样，却因各自的手段不同而下场迥异。念生念灭之间，自有天机轮回！

　　“据传，惠天孔家的孔方子，天嗣阮家的阮将，皆是天仙后期的修为。德天华家的华权子，天威平家的平阳子，天魁的司空尚，天罡雷家的雷云子，以及天罗的罗清子，均为金仙境界的高人……”成元子当年在罗家不受人待见，也没捞着什么便宜。其失意离去之后，不再轻易向人提及昊天至宝的下落。如此转悠了许多年，依然徒劳无功，却从道听途说中获悉不少传闻。他接着说道：“德天、天威、天魁、天罡与天罗这五家之中，又以雷云子与罗清子的修为最强。其二者已趋金仙的圆满……”

　　在戈灵子的蛊惑与撺掇之下，成元子对付起林一来，可谓是任劳任怨。其如今改弦更张，同样尽心尽力。众人听得凝神，其侃侃又道：“界外仙域，以雷家与罗家马首是瞻。界内仙域便由前者监管，而后者渐有独大之势。故而，这两家早有不和之说。我等前往紫薇，切莫得罪任何一方……”

　　成元子所言，林一多有耳闻。而对方毕竟是专于此道，使他这个旁听者不无收获，适时出声问道：“你在界外多年，可曾听说过九牧仙域？”说话之际，其眼光掠过不远处的余恒子师徒俩。

　　淳于风当年只顾寻人，因修为有限并劳于奔波，对界外所知甚少。他不懂得林一的用意，与师父余恒子都是若有所思地摇了摇头。其他各家的修士，与其两人的神情相差仿佛。

　　成元子坐在林一左前方的一丈开外，半侧着身子，拈须沉吟了好一会儿，才迟疑着答道：“实不相瞒，林道友提及的九牧仙域，尚属头回听说。不过……”他又想了下，接着说道：“界外的坊间曾有一句传言，为‘界外有天，天外有仙’。由此或可猜测，仙域之上另有玄机……”

　　林一默默点了点头。界外有天，天外有仙，所指的不就是九牧仙域吗？各大仙域的弟子应该对此早有所知，却因种种缘由，只流传出一句似是而非的话来。而有时候，传言往往便是真相所在！

　　许是见成元子说的头头是道，水寒子趁机问道：“你在界外行走多年，可曾寻获我等修为提升的桎梏所在……”在场的众人被其话语触动了心结，纷纷注目以待，便是林一亦跟着留意起来。

　　无数万年以降，界内还从未出现过一个仙人。以至于一些合体后期圆满的高手，最终不得不耗尽寿元而抱憾了却此生。究其缘由，一直没人说得清楚。这也成为了界内众多修士抹不去的一块心病，无法释怀的一种痛。将其比作难以挣脱的桎梏，又是怎样的一番无奈！

　　成元子原来与戈灵子狼狈为奸，一切却不尽如人意。如今再次与界内的同道走到了一起，他反倒觉得与眼前星舟的情形相仿佛，好似一切又回归到了正途。其看向四周的众人，干瘦的面颊上透着几分精明的神采，稍稍斟酌一二，不答反问道：“对于列位来说，紫薇仙境应该并不陌生……”

　　余恒子手扶长须，应道：“这是我的第四趟仙境之行……”

　　天长子附和道：“我亦曾走了三回……”

　　水寒子与月玄子异口同声说道：“此乃二次成行……”

　　邢乐子没吭声，一旁的夏女叹道：“自我家长辈道陨之后，水府再无人远行！”

　　岁破仙域的情形与水府仙域大致相仿，章重子跟着默默点了点头。

　　林一的修为强人一头，而来到界内却不过两三百年。若是论起年纪与见识，他比起在场的炼虚小辈还多有不如，更遑论此次的仙境之行。其示意成元子继续说下去，对方接着又道：“在场的道友，大都亲临过紫薇仙境的升仙台……”

　　余恒子与水寒子及元玄子点头称是，天长子颇有体会地说道：“唯有到了升仙台，才算真正踏上了紫薇仙境……”

　　“是啊！但凡到过紫薇仙境，没人不知道升仙台……”成元子忽而长吁了下，又一次反问道：“而我界内修士，可曾有谁逾越升仙台而往前一步……”

　　“没有！”余恒子的长眉微微耸动，两眼中有深邃的光芒稍稍一闪，接话道：“我等每一次的仙境之行，都是在升仙台前无果而终。本以为时运不济，难不成另有缘由……”听其如此一说，其他几人顿时屏息凝神。

　　成元子并未急着为众人解惑，而是感慨良多的样子，话语一转又道：“我当年途经界外的一家仙坊，于无意中听到过一名门弟子的吹嘘。他说，只待修至合体后期的圆满，可借紫薇的升仙台直达洗仙池而淬炼成仙！而若无师门长辈的相助，一切皆是枉然……”

　　“洗仙池……”

　　“升仙台的背后，还藏着如此神秘的所在……”

　　“不用假借丹药之力，只须洗仙池内淬炼一番，即可成仙……”

　　“突破修为桎梏，竟然如此的简单……”

　　“倘若你所言无误，呵呵……”

　　突然有笑声响起，众人顿起的振奋随之陡地一沉。只见余恒子满脸的苦涩中，透着不尽的嘲讽与无奈，接着幽幽叹道：“一方远古留下的洗仙池，足足将我等束缚禁锢了无数万年。界外的高人们，真是用心良苦啊……”

　　成元子原本要将这意外所获与戈灵子分享，谁想对方全无诚心并肆意相欺。如今彼此已分道扬镳，且看各自的缘法如何了！他道出了一桩心事之后，并未轻松多少，反倒是对余恒子的话感同身受，随之神色一黯，颇显无力而又心有不甘地说道：“明知如此，又能如何呢？升仙台前的天劫，足以毁天灭地啊！界外弟子尚有长辈护持，我等只有听天由命！……”

　　天劫？听到此处，许久未出声的林一不由微微一愕……


第1020章 有兽出没

　　鸟翔空，鱼潜水，万物有序。反之，天降刑罚。这便是所谓的天劫！

　　而蜉蝣妖娆，却朝生暮死。龟蛇寿昌，不及岁月的永恒。敢于逆天改命者，终究不免一场无情的雷霆天劫！

　　说白了，人跑得快了都要摔跤，一个修士还想着挣脱百岁束缚，并上天入地而无所不能，只有等着挨雷劈了！撑得过去，自可逆流潮头而临风逍遥。否则，便随着浩浩汤汤淹没于尘埃之中。

　　或者又说，这是一种成长的代价！而有时候，与其去膜拜天威煌煌，倒不如心怀敬畏常在！

　　无论有着怎样的说法，天劫都将是途中必不可少的一道道深沟巨壑，若想继续往前，便躲不过也逃不脱……

　　不过，林一却是知道，随着修为的提升，而天劫各有不同。从元婴、化神、炼虚、合体，将分别渡过一九、二九、三九、四九天劫。而梵天四境，则要面对更为猛烈的五九、六九、七九、八九天劫。

　　魔尊与龙尊早已修至合体的圆满，却一直没有再上层楼的征兆。纵是等待中的梵天天劫，也始终不见动静。对此，林一有过猜测。不是本尊境界的拖累，便是困扰界内多年的莫名“桎梏”所致。而谁想从成元子的口中意外获悉，根由竟在紫薇仙境之中。

　　成元子言道，在紫薇仙境的升仙台前，有一天劫大阵。只待有仙人境界以下的修士临近，顷刻间便会降下雷火炼狱。其威势凶猛而烈不可挡，只怕比起真正的五九天劫还要更强一筹。无数万年以来，界内的修士从没谁能往前逾越一步。而此时方才知晓，成仙不过咫尺之隔，却如天涯之遥远……

　　林一见众人依然在长吁短叹，轻轻摇了摇头，看向成元子问道：“那升仙台可有人看守？若无前辈高人的护持，真的无法穿越雷霆天劫……”

　　成元子犹自黯然，眼光中若有所失。戈灵子执意背叛，无非想借助高人的提携而一步成仙。当年的自己，又何尝不是这个心思！如今界内一行看似其乐融融，只怕还是改变不了什么。

　　忽听林一问话，成元子强作精神便要出声，余恒子适时接话答道：“升仙台，自有界外高人看守。而那天劫太过凶猛，稍有不慎便是神魂俱销的下场。故而，我等每每往前不多远，只得被迫止步……”

　　成元子趁机说道：“余恒子道友所言无误！没有前辈高人的护持，想要穿越天劫抵达洗仙池，千难万难……”

　　随声，天长子、水寒子及月玄子皆点头附和。

　　邢乐子与其他的炼虚修士在沉重之余，各自有些失落。既然升仙台的天劫与己无关，前景已然明了。正如那个界外高人所说，此行纯属凑热闹……

　　星舟内的情形稍显沉闷，林一却是嘴角一咧，轻松说道：“没人拦着去路已属万幸，又何必自怨自弃呢！”他右手侧的不远处，乃是抚须沉吟的余恒子。见其不以为然，对方郑重提醒道：“我等并未自弃，怎奈天堑难越，老弟不可大意……”

　　仙道中人，皆为心智坚韧之辈。余恒子如此一说，在场的各位深以为然。

　　林一冲着余恒子微微一笑，说道：“升仙台既为远古仙域所固有，其天劫之威应该不会因人而异。我等与其抱怨界外高人的亲疏有别、或是用心叵测，倒不妨想着怎样趟过那雷火炼狱。总而言之……”他转向四周，眉梢轻挑，不羁的狂傲在神色中一闪即逝，淡然又道：“求人，不若求己！”

　　余恒子心头一动，问道：“以林老弟之手段，可有渡劫之法……”他的话顿时让其他人神色一振，好似透过阴霾见到了一丝光明。方才倒是忘了，同行的这位非比寻常。

　　水寒子两眼放光，迫切出声道：“林道友或可成为我界内升仙第一人，还望多加提携！”他一旁的月玄子跟着赔笑附和：“提携一二，提携一二……”

　　天长子没说话，不失时机地拱了拱手，神色中隐含期待。

　　月玄子尚有三分的矜持，而干瘦的面皮上却是带着肯定的神色，还情不自禁地点了点头。

　　林一看向左右，只觉着无言以对。凡人卑微久了，懂得了忍耐与承受，并用顺从与迎合换来一时的苟安。而这些界内仙域的一方高手，同样在界外的威势之下失去了本色，即便要呐喊、要抗争，也忘不了瞻前顾后而迂回不定。

　　众人注目以待，林一两肩一耸，索性干脆地说道：“我都不曾见过天劫的模样，又何来应对之法？大不了多劈上几回雷劫，只要不倒下，只管往前……”

　　闻言，各家修士顿时兴致索然。其中的余恒子无奈苦笑，暗忖道，倘若那天劫如此的简单，又岂会困住界内无数万年之久。好在这位林老弟的机缘不浅，且拭目以待……

　　“砰——”

　　恰于此时，一声不大的闷响从前方传来。飞驰中的星舟为之轻轻颤抖了一下，惊得在内的众人神色一怔。余恒子霍然站起，返身到了中枢法阵前，急急打出了一串法诀。

　　不过瞬间，星舟的去势渐缓。

　　林一随众人看去，稍感意外。方才的动静，为撞飞了一块碎石所致。数百万里的一方暗空之中，还有数十上百块大小不等的石头在漂浮着，阻碍了此去的行程。若想继续往前，则要小心躲避。不然，只怕星舟承受不住连番的撞击。

　　此外，紫薇星云好似变了模样，却能更加清晰地感受到那神奇的存在。缕缕星芒拖曳着道道虹光，愈发临得近了……

　　“林老弟！有人追来……”

　　稍显逼仄的星舟之内，余恒子独守中枢法阵。余下众人则是挤坐在一起，各自留意着四周的情形。他才有发现，便与林一示意。而其话语声未落，急急又道：“石大如山，一时不得避让……”

　　与此同时，星舟猛地一晃，有强劲的反噬之力骤然袭来，逼得众人只得施法才一一稳住了身形。转眼之际，只见前方的数百里远处，一块千丈大小的巨石突兀横空并缓缓逼近。

　　便于此刻，又有数道人影从星舟的一旁飞越过去，并迅即落在那块巨石之上。

　　得益于余恒子的处置及时，星舟慢慢止住了去势，而那巨石及上面的人影已抵近至十余里外。顷刻间，好似有无形的威势从前方逼来，使得各家修士霍然色变并坐立不安。浅而易见，愈是往前，愈是会遇到更多的仙道高人，而突发的状况与危机亦将随之莫测……

　　在启程之际，界内一行共有二十三位炼虚、合体的修士。途中折其八，再去单溜的戈灵子，尚余十四。此时，十三个人的眼光齐齐落在了一处。

　　众目环视之下，林一缓缓站起身来，犹自紧紧盯着前方巨石上的几道人影。他轻轻皱着双眉，惊诧的神情中透着些许莫名的寒意。少顷，其嘴角一撇，脸上又多了几分没可奈何。一旦途中生变，自己不得不挺身而出。对此，在场的各家修士早已习以为常，并这般的理所当然……

　　林一转过身来。余恒子不用示意，已打开了星舟的舱门，并沉声说道：“老朽陪您出去……”

　　水寒子与月玄子跟着动了一步，慌乱不无悲壮之意。

　　天长子与成元子脚下迟疑，很是进退两难的模样。

　　邢乐子与其他几个人则是留意着林一的一举一动，神色各异……

　　“不必了！林某若有不测，烦请各位自行赶路！此处临近紫薇仙境，脱身或许不难！”

　　林一丢下一句，闪身便已独自出了星舟。他身后的余恒子颇显无力地失声道：“如何使得？那可是五位梵天高人，还有此前的一位仇家……”

　　……

　　星空之中，远近漂浮着大大小小的碎石。其凌乱错落且形状各异，乍见好似一头头狰狞的野兽般横亘而出，实则乃崩裂的星辰遗落于此间。

　　不过，前方真的有兽出没，还是凶猛的兽中之王！而仇家，绝非仅仅一位……

　　林一离开了星舟之后，举目四望，转而向前远眺。那曾经淡淡的一抹星云，终于化作了一束怒放的烟火，拖曳着的一道道五彩的光芒，在暗空的尽头纵情燃烧、恣意妖娆。而那瑰丽且梦幻的天幕之中，一块巨石及上面的五个人影倍显突兀，大煞风景……

　　“呵呵！你还真的赶了过来，不枉我一番好等……”

　　林一循着声看去，嘴角一撇，神色冷峭。

　　十余里外的那块巨石之上，并排站立五道人影。出声挑衅并满脸得意的白须老者，不是旁人，正是此前的那个妖王监寅。他的两个弟子不见了，取而代之的是另外四位同伴。

　　余下的那四人，分别为三个中年的壮汉与一位须发灰白的老者。林一眼光一扫，冲着其中一个满腮土黄胡须的壮汉暗哼了一声。对方晃动着粗壮的身躯，散发着骇人的杀气，正自桀桀冷笑。

　　林一神色中不见惧意，眼光中却忽而微微一闪……


第1021章 高人无数

　　在前方挡住去路的五人之中，有两位并不陌生。

　　时隔五个月之后，妖王监寅再次冒了出来。而除了他之外，还有一位妖王金圣。

　　当年，林一正是被这两位妖王逼得差点无路可逃。现如今，两个家伙不出所料地联袂现身。与其说是冤家路窄，倒不如说是对方有备而来。

　　监寅的恫吓中已然表明，他早已料定了林一的到来。不用多想，那段纠缠了两百年的恩怨，还将继续下去，并愈演愈烈！

　　这条路上总是风大雨大，免不了的沟沟坎坎与磕磕绊绊，添几个仇家又算得了什么。只不过，那两个家伙的言行举止稍显异常，不能不叫人为之心头起疑。

　　监寅与金圣皆换了一身布衣道袍，并竭力隐去了满身的妖气。乍一见，俨然便是两个修士。而那一字排开的五人中，只有其中的老者才是真正的修士。另外两个壮汉，同样是有所掩饰的妖族中人。

　　此外，监寅与金圣早已猜测到了自己的到来，却并未如以前那般的迫不及待，是转了兽性、还是刻意如此？再有一个，那修士又是谁人……

　　林一兀自忖思之际，远处有人出声说道：“适闻监道友要了却一桩恩怨，故才于此寻觅等候了几日……”

　　星空之中，须有法力的加持，方能开口说话，此举与寻常的传音有几分相仿。林一循声看去，对方五人中唯一的修士，那须发灰白的老者正冲着自己说道：“老夫乃德天的华传子，无意搀和与界内相关的是是非非。小辈！且自求多福……”

　　华传子？那有着仙人中期修为的老者，竟然是位来自德天华家的修士。他话说的貌似公允，还撇清了自家的干系，实则为虎作伥！而其所在的界外仙域，又怎会与妖族勾搭在了一起？

　　林一打量着那个华传子，见其转向一旁的监寅与金圣，又道：“各位便宜行事，莫忘分寸！界内仙域，关乎上下之承继……”说着，他竟然往后退了一步，摆明了要置身事外。

　　以他人的卑微来彰显自我的存在，这便是所谓的上下承继？听到此处，林一算是明白了华传子的言外之意。监寅与金圣的那两位同伴，皆有着妖王的修为。只须四人联手，转眼间便可灭了界内一行。而若真如此，只怕不好对外交代。故而，他其实在说……

　　“哈哈！冤有头，债有主！不劳华道友费心，咱家懂的……”

　　一阵放肆的笑声突然响起，金圣已带头踏空而来。另外三人紧随其后，其中的监寅跟着笑道：“林一！此地残星碎石无数，不知你的遁法还是否好用……”

　　彼此双方相距十余里，不过是唇齿之隔。金圣四人抬脚之际，便已到了千丈之外。凌厉的杀气随之汹汹逼来，使得一方暗空顿起狂流风暴。林一不为所动，唯有周身上下闪烁着一层若有若无的白色光芒。这正是他的玄天盾，在合体后期的法力加持之下，独自强行对抗着四位妖王的强大淫威。

　　与诸多的功法一致，林一的《玄天心法》在修至化神过后，则无须刻意为之。以天地气机为己用，日积月累之下，再借助境界的感悟与机缘，便可慢慢提升修为。时至今日，玄功与人浑然一体，好似喘息一般不可或缺，又自行运转而循环不息。他的玄天盾更是收发由心，虽不抵四位妖王的强大，苦撑一时倒也无妨。

　　林一回头一瞥。身后几里远处的碎石之间，孤零零的星舟很不显眼。余恒子并未带人离去，显然在等待着转机。而此情此景，只怕不能如其所愿了。接下来又该如何……

　　林一转向前方。千丈之外的四人已左右散开，乃是摩拳擦掌的动手架势。他抬手轻轻抚摸了下眉心，眼光中冷芒闪动。少顷，其抄起了袖子，冲着幸灾乐祸的监寅一甩下巴，咧嘴冷嘲道：“贱人！你以为残星碎石便能挡住我的去路？不妨试上一试，如何……”

　　“你……”监寅笑脸一僵，颇为尴尬地看向左右。都是名讳惹的祸！被人当面辱骂，根本难以辩驳。而明知那小子手段诡异且遁法神奇，才有意选择此地来一场伏击。可对方接下来的话又是何意？难道这番苦工又白费心思……

　　不及多想，监寅强抑怒火，转而叱道：“尚未动手便要逃命，你胆量何在？”

　　“哼！一己之力，与四位妖王高手周旋，谁敢说不是胆量所在？你个贱人倒是大言不惭，有种上回别逃……”林一反唇相讥，以凛然气势不输阵仗，接着又佯作随意地说道：“那两位妖王看着面生，妖域之中倒是高手济济啊……”

　　当面揭短，犹如打脸。自知话语交锋占不到便宜，监寅“哼哧”了两下之后索性不再出声，唯有两眼中杀意渐盛，却不忘与数十丈外的金圣暗暗示意。

　　金圣依然在冲着林一狰狞笑着，土黄的虎脸上带着莫测的神情。他好似在盯着到口的猎物，却又强自忍耐着由衷的快意，抢先说道：“那只是我的两个弟子，并非什么妖王。而我等与妖域全无干系，今日只为了结私人恩怨而来……”

　　妖族的传承就在眼前，加上即将奔赴的紫薇仙境。假以时日，妖域又算了什么！

　　话音才落，金圣已慢慢伸臂抬起双手。随其动作，监寅与另外两个壮汉往前欺近，杀机一触即发……

　　在这四人来时的那块巨石之上，德天的华传子默默伫立着。看那四位高手即将要合力去对付一个小辈，他虽有疑惑却无动于衷，兀自手扶长须而神色莫名……

　　仓促遇敌，不过短短几句话的工夫，对手四人便已从千丈外逼来。林一抛开心思，周身气势一凝，随即双眉斜挑，明澈的眸子里忽而泛起一层血色涟漪，有紫赤的光芒咄咄欲出……

　　“轰、轰——”

　　恰于此时，突然有隐隐的闷响从远处传来。

　　突如其来的动静，使得敌我双方皆是一惊，顾不得再有动作，忙各自循声望去。不过瞬间，一个个错愕不已……

　　在林一右手后方的十数万里之外，几块拦路的大石在巨响中化作乌有。随后在那闪动的光芒与碎屑尘雾之中，霍然冲出来三道强横的人影。其为首的乃是一位银发银须的老者，面相庄严，怒目圆睁，却很是脾气暴躁的模样。但凡有挡路的残星碎石，尽在他挥袖之间崩溃殆尽。一行三人气势如虹，所向披靡……

　　见状，林一禁不住暗暗动容。残星碎石看似寻常，却似千淬百炼而堪比金石之坚。对自己来说，若想将其击碎或许不难。而那老者只不过在随意挥袖之间，便已将数千里内所有的阻碍扫荡一空。那该有着何等强大的修为……

　　“林一，你我仙境之中再会……”

　　随着惊慌的喊声响起，林一诧然转首。本来势在必得的金圣，却在此时带头遁向远处。其他几人不敢怠慢急急追去，竟有着几分落荒而逃的狼狈……

　　“轰——”

　　有些熟悉的轰鸣再次传来，已然到了近处？林一强作镇定看去，还是忍不住又一阵心头大跳。约莫百里外的那三道身影根本未作停留，擦肩而过，倏然已去万里，几如幻觉，叫人目不暇接！

　　那应该只是一种寻常的赶路之法，竟然远远快过了星舟……

　　须臾过后，三道身影渐渐消失。林一兀自满目的惊疑。

　　虽然前后不过转念之间，林一还是看清了方才的大致情形。可愈是如此，愈是叫人心绪难安！

　　林一凭借自己的神识与眼力，根本看不出那老者的深浅。而如此狂横的威势及惊人的手段，均为平生仅见。此外，在他擦肩而过的那一瞬间，无意中投来匆匆的一瞥……

　　不过，与老者同行的另外两人，却可以稍见端倪。那是两个气势不凡的中年男子，只是一个身材高大健壮，一个体态与自己相仿。其修为比所见过的苍季要强出一大截，应该介乎于天仙与金仙之间。

　　由此可想而知，老者的修为必将更加的强大且深不可测……

　　那老者是界外的哪一家高人？而其现身之际，使得两位妖王以及德天的华传子顿成了惊弓之鸟。如此这般，是因早便相识而心怀畏惧之故，还是猝然间的惊吓所致？

　　不对啊！记得成元子说过，界外七家仙域之中，修为最高者不过金仙的后期。是他所说有误，抑或是老者来自别处？

　　依稀仿佛，那老者好似与所见到过的皓度仙尊有得一比。只是一个骄狂外放，一个内敛宁和……

　　老者究竟是谁……

　　“林老弟！你我是否接着赶路？”

　　便在林一心绪不定之际，余恒子适时飘出星舟飞到了近前。他询问了一句之后，犹自为亲眼所见而感到不可思议，禁不住出声叹道：“方才的情形，可真是叫人惊心动魄！界外高人无数啊……”

　　林一悠悠回过神来，与余恒子微微颔首示意，转而冲着紫薇仙境的方向凝眸眺望，缓缓长吁了下，轻声附和道：“界外……高人无数……”


第1022章 去留无羁

　　又一月过去，前方那烟花般绚烂的飞虹忽而不见了。取而代之的，是更多狰狞而冰冷的残星与碎石。其中的缝隙之间，一条星舟依然在执着地往前！

　　行至此时，四周的一切略有不同。遍布暗空的大小碎石，不再如从前那般静而不动，而是在朝着一个方向缓缓飞行着、悠悠翻滚着。这像是一场亘古已久的追逐，只为在荒寂中寻找一条没有尽头的旅途！

　　穿行此间，彷如跋涉在一片荒芜之中，又似趟过一段光阴的废墟……

　　当星舟再次越过了一块碎石，好似于突然间刺破了一张无形的网。暗空中闪过一道奇异的光芒，继而稍稍扭曲了下，前方的情形为之霍然一变。

　　一方无际的暗空之中，没了残星碎石，只有远近漂浮着的一截石亭、半间楼阁、几片飞檐，还有凌乱的破窗门扇及坍塌的房舍宫殿。其不无悬而静止，如同被时光封禁了一般，犹自沉浸在崩坏的那一刹而不愿醒转……

　　不知不觉中，星舟已停了下来。

　　星舟之内，林一与邢乐子等几个炼虚的修士皆是一般无二的神情，各自呆坐着看向前方。追寻了近八个月，只怕早已穿过了界外仙域，却又一头扎入到了一方死寂之中。这，便是传闻已久的紫薇仙境……

　　“我等要去的升仙台，尚在百万里之外。星舟不足为用，且御空而去！”

　　余恒子及其他几位合体修士对此处并不陌生。他招呼了一声，打开星舟的舱门之后，又示意道：“即便此行无果，得以亲身见识一番，亦算小有收获。林老弟！请……”

　　众人各自从原地站起身来，一个个的脸上没有欣喜的笑容与抵达目的的振奋。辛辛苦苦赶赴一场不属于自己的盛会，难免叫人感到落寞。有的时候，真相意味着大失所望！而余恒子所言不错，来之安之，见识一二，与修为境界不无裨益……

　　林一依然坐着不动，默默目视着前方而神有所思。

　　这一两个月来，林一始终在星舟中阖目独坐。他避开打扰，闹中取静，只是为了一个人好好的想一想。

　　一个小道士，在机缘凑巧之下踏上了仙途，并从偏远的大商，走过大夏、九州，最后来到了仙域。活了六、七百岁之后，终于有了一身当初不敢想象的合体修为。又能如何呢？过往的蹉跎，且不必提。仙道的逍遥，依然渺渺无期。虽谨守本心常在，奈何总有是非眯眼，风雨逼人！

　　是诸多的纠缠让人不胜其烦，还是对莫测的界外多了惧意？是对尔虞我诈的纷争心生厌倦，抑或是那遥不可及的仙道让人徒添茫然？

　　不经意间，已然置身于奔涌的潮流之中。湍急与疯狂，让人难以回避。不甘随波逐流，却无从挣扎。想要挺立潮头，又心生无力……

　　梦想简单，路很艰难！

　　又该怎样呢？为山九仞，功亏一篑。既然这么多年都走过来了，岂能就此止步不前！

　　而说千道万，不妨扪心自问。曾经不以外物所动的自己，如今却对即将到来的一切感到了几分莫名的恐慌。是怕仙帝的传承旁落，还是怕就此永远失去琪儿……

　　“林老弟……”

　　当余恒子的话语声再次响起，林一倏然收回思绪。缓缓起身之际，他忽而又抬手摸向眉心。令其微愕的并非三修印记，而是识海之中的两把玉尺。

　　那是来自于昊天塔的宝物，一直在识海中老老实实呆了近三百年。色泽金黄的乃是龙梵尺，莹白剔透则为昊天尺，两者皆透着慑人的气机与无上的威势，颇显神异莫测。便在星舟停顿的一刻，仿若有召唤传来，两把玉尺突然光芒一盛，继而相互环绕盘旋起来。其彼此间散发出来的气机颇显诡异，好似透着一种莫名的愉悦。与此同时，体内气海中的太初神力与之遥遥呼应……

　　“机缘在天，成败由他！林老弟莫要介怀……”

　　众人相继出了星舟，只有余恒子还在等着林一。他见对方神色郁郁且举止迟疑，禁不住好心地劝慰了一句。

　　林一暗吁了下，抬手轻轻一摆，将诸般心思暂且放下，转而淡淡一笑，说道：“机缘在人，是非由我！”见其恢复了往日的气定神闲，余恒子稍稍心安，随声附和道：“去留无羁，方可舒卷随意。而患得患失，难免叫人乱了分寸……”

　　说话间，两人一前一后飞出了星舟。在那暗空的尽头，隐约可见一线天光乍泄……

　　……

　　这是一座山，一座悬空的山。其山峰与左右两侧的山麓，以及下方的山根，皆淹没在白茫茫的云雾之中而难见端倪。显露峥嵘的，乃是一片数百里方圆的山坡。而上面的山石呈五色混杂，光秃秃的寸草不舍，只有粘稠如水的元气在四周荡漾不休。

　　在山坡的当央，矗立着一座百丈高、千丈宽的巨大白玉牌坊。其上的匾额正中，十余丈长短的三个大字“升仙台”古朴雄浑，远远观之，沧桑的气机与赫赫威势令人心生敬畏并望而却步。

　　不过，这一片宽阔的山坡，却被巨大的牌坊从中一劈两半，俨然内外有别的两方天地且禁制分明。其内侧尚不见动静，外侧却有人捷足先登。

　　此时，牌坊前数十里外的山坡上，早已聚集着数百位修士。其各自成群，尊卑有序。

　　临近牌坊一侧，一位相貌寻常的老者正与四人见礼。他的身后跟着五六个仙人境界的修士，对方则是才将赶到此处的妖王金圣一行。

　　“见过华家主！承蒙不弃，让我等无家可归者有了落脚之处，哈哈……”金圣与监寅各自带着满脸的笑容，另外两个弟子也依着修士的礼数随声附和，一个个俨然便是谦逊知礼的好人模样。

　　德天的华家主，名为华权子。其一身素衣长跑，须发斑白，神色内敛，乃是位金仙初期的高人。面对金圣与监寅的恭维，他带着皱纹的脸上并无几分笑意，只是稍显敷衍地寒暄道：“我华家人单势弱，免不了几位道友的襄助。于此等候之际，不妨歇息一二……”其拱拱手，全了礼数，转身走至一旁盘膝而坐，再没说话的兴致。

　　对此，金圣与监寅浑不在意，拍着胸脯连道自当尽力。此前的那个华传子迎上来，引着对方四人在不远处另行歇息。

　　华权子远离众人独坐，俨然入定中，眼光轻启。

　　那四人与族中弟子混在一处，倒也看不出有何异样。如此一来，华家算是有了十位梵天境界的高手。而比起其他各家，还是多有不如……

　　念及所至，华权子的眼光掠向远方。

　　百丈之外，乃自家的百十位修士；左手方向的四五里远处，是惠天的孔方子与门下的六七十个弟子；再去，为天嗣的四五十人、天威的百余人、天魁的百余人、天罡的、天罗的……

　　当华权子的眼光落在最后两家时，不由得暗哼了声。天罡的雷云子，不仅带来了一百多位合体后期圆满的弟子，还带来了近三十位仙人境界的高手。而尤为更甚着，天罗一行竟然多达两百多人，其中的仙人，几近四十……

　　往日里，界外的各家都是隐藏不露。关键之时，便一个个迫不及待地现出了真面目。罗清子的罗家，何时变得如此强大？他与雷云子分明蓄势而来，自己的华家又算什么？

　　不过，在各家的这七八百人之外，另有一些来历不明的人赶到了紫薇仙境的升仙台前。转眼又是千多年过去，界外仙域的情形，愈发叫人看不透了……

　　没人知道华权子不忿的真正缘由与迷茫的心思。金圣与监寅更是无暇他顾，而是躲在人群中东张西望……

　　在白玉牌坊前的另一侧山坡上，天罡雷家的两人独守一处高地。其中赤须赤眉且相貌粗犷的，乃雷家的家主雷云子。另一位青衣道袍的银须老者，为族中的长老雷方子。

　　“没过几日，各家已先后而至。哈哈！真是热闹！”神态威严的雷云子背对着牌坊而坐，山坡远近的情形一清二楚。他手扶着浓须，脸上带着几分意味深长的笑意。

　　一旁的雷方子依然在打量着各家所在的人群，脸色稍显凝重，轻声传音道：“热闹中暗藏玄机啊……”

　　“哈哈！”雷云子又是颇显轻松的哈哈一笑，说道：“不妨讲来听听！”

　　雷方子拈着银须，缓缓回道：“以我所见，玄机有三。妖族与德天的华家有了勾结，着实叫人意外。此乃其一。再者……”他沉吟了下，说道：“雷天的罗家之行虽收获甚微，而一切却不出你我所料。罗清子果然在这千多年间暗中打造了不少的高手，此番菁英尽出，看来是志在必得……”

　　雷云子点了点头，好似对雷方子所说早已是了然于胸。

　　雷方子接着说道：“其三，每回的仙境开启，总能招来身份不明的高手。而此次现身者的人数虽不太多，却更为的深不可测……”话到此处，他想了想，依然有些迟疑不定，又道：“尤其是那老者，你我从未见过……难不成……有前辈人物要来抢夺仙帝的传承？真若如此，还真是热闹非凡啊……”

　　雷云子神色如旧，眼光中有精芒微微闪动……


第1023章 是否妖孽

　　在雷家的人群中，一身白衣且器宇不凡的雷天颇为醒目。他并没有去关注四周的动静，更不知道族中的两位前辈在说些什么，而是在独自打量着远处那一方巨大的玉石牌坊。

　　一束淡白色的光芒，从高不知几许的天穹之上缓缓倾泻而下，将升仙台所在的这片山坡笼罩在内，使得玉石牌坊更添几分耀眼非凡的气象。那仿若是神明所在，仰首可见却又遥不可攀。相隔尚有数十里，便有莫测之威远远逼来，使人心生惶恐而禁不住要俯首膜拜！

　　雷天默然片刻，暗暗舒了口气。仰仗于长辈的护持，当年的自己才得以踏上升仙台。如今旧地重来，那曾有的敬畏再次油然而起，让人依旧不敢生出一丝一毫的轻忽之意。

　　不过，透过牌坊，前方什么都看不清楚。升仙台尚未打开，紫薇仙境有待开启。雨仙子会适时现身吗？她不会真有了意中人吧？

　　雷天暗暗摇了摇头，从远处收回眼光，转而望向他处，神色中透着一丝侥幸。自己可是难得动回真情啊！但愿那小子不要再跟来瞎掺和了。不然，在这升仙台前有他一番苦吃！

　　此外，罗家还真是深藏不露。而身为界外有数的大仙域，族中又怎会只有三五个梵天高手呢！所幸雷家早有防备……

　　……

　　四、五里之外的一块山坡上，罗家的两百多仙道高手聚在一起。其中一黑袍白发的老妇人，面若冰霜并带着戾气，有些不合群的样子。她正在冷冷盯着前方，眼光中透着一丝深深的怨恨。

　　罗清子啊罗清子，枉我为罗家看守后山至今，却依然对你的阴谋诡计一无所知。此行回转之际，便是翻脸之时，哼……

　　数百丈之外，有两位老者离群独处。其中罗清子身着青袍，须发灰白，眉梢下垂，神色庄严而不苟言笑。另一位罗坤子的装扮与对方差不多，只是模样显得苍老了许多。

　　“德天的华家，暂且不提。天嗣的阮家与惠天的孔家，不足为虑。天威的平家与天魁的司空，倒是不甘寂寞。这两家足有三、四十位仙人高手，或为变数所在。而天罡的雷云子虽暗中防备，却还是被我罗家占定先机……”罗坤子传音中说的轻松，却还是透着几分担忧。罗家虽暗中造就了一批弟子，还是难以左右整个仙域的动向。

　　罗清子循声看去，却忽而觉着两道熟悉的眼光狠狠刺来。那不是罗恨子又是谁？一个心胸狭窄而没见识的女子。他长眉一耷拉，来了个视若未见，不动神色中沉声回道：“谋事在人，成事在天！”

　　“成事在天？圣女岂肯坐视仙帝传承的旁落而不顾……”罗坤子看向罗清子，神色颇为不解。界外各家的一举一动，无不在九牧仙域的监管之下。若想在紫薇仙境之中有所成就，只怕太过于一厢情愿了。

　　罗清子眼光斜睨，暗忖，这个本族的兄长生性谨慎，修为不弱，却始终不得迈入更高层楼。其所欠缺的不仅仅是境界的感悟，还少了一分与之相衬的胸襟与气度。

　　“以圣女之强大，她会在意仙帝的传承吗……”沉吟了片刻，罗清子忽而自问了一句。见其语出惊人，罗坤子诧异道：“事关仙帝的传承啊！谁会不在意……”

　　罗清子手扶长须，抬眼看向远处朦胧不明的天光，悠悠又道：“据传，当年的仙帝乃是洞天后期的修为，虽独步仙域，却还是落得个魂飞魄散的下场。可想而知，强者大有人在。其传承对我等来说，可谓弥足珍贵。而对真正的高人来说，未必如此啊……”

　　罗坤子恍然道：“每回仙境开启之际，从不见九牧仙域有兴师动众之举。依家主所言……”他释怀微笑，又道：“我等大有可图……”

　　“其实不然！”罗清子无奈地摇了摇头。圣女一直对仙帝的传承讳莫如深，又岂会简单？他转而示意道：“多说无益，还须静观其变！今年的升仙台前，倒是多了几位陌生的面孔。或有风雨骤来，亦未尝可知！”

　　罗坤子随声转首，随即又跟着看向远方。罗家的人群中，几位相熟的长老之外，还有三十多位梵天初期的仙人弟子环坐一圈，颇显气势森然。而由此再去一、二十里外，另有来历不明之人。

　　……

　　在升仙台前的这片宽阔的山坡之上，界外七家仙域的修士各守一方。而与此同时，还有其他人在等待着仙境的开启。

　　那所谓的来历不明之人，共有五位，三两成群，彼此相隔甚远。双方应该互不相识，却皆为深不可测的样子。即便是界外仙域的诸多高手齐聚于此，也没人愿去招惹麻烦。

　　让界外一行最为忌惮的，还属五人中的那位老者。他带着两个汉子木雕泥塑般地闭目静坐，对周遭的情形浑然不觉。三人身下是一方五色荒地，身后则是无尽的暗空，左侧的十余里外，另有一男一女在传音说话——

　　“轩子师姐，是否看出那老者的修为？”

　　出声询问的是个面相敦厚的中年男子，留着浓黑的短须，一身粗布衣衫，像是个寻常的农夫，只是两眼中光芒如刀，显然并非等闲之辈。

　　被称作轩子师姐的女子，布裙裹身，同为农家装扮。而其不施粉黛，模样却要年轻许多，且貌美天成，自有不俗气度。她看着远处，轻声答道：“若所猜无误，那应该是位仙君后期的前辈！”

　　男子用力点了点头，应道：“师姐的眼光不差……”

　　轩子抬起白皙的手指，轻轻拈动着披肩的发梢，慢声细语地反问道：“麦丘！你莫非在考校师姐的眼力吗……”

　　名为麦丘的男子忙从远处收回眼光，咧嘴一笑，摆手分辨道：“呵呵！我没想到会在此处遇见前辈人物，这才心生疑惑。看来师伯的话有道理，我等早该出门见识一番！”

　　“家师曾感叹，避世万年，不过苟安一时，岂不知已错过了多少风云变幻……”提及自家的师父，轩子嫣然说道：“不过，临行前他老人家还有交代，命你我多看少言，更不可沾惹是非、或泄露行踪！”

　　麦丘连连点头，应承道：“小弟省得！若生意外，莫说师伯怪责，家师亦饶不得我！”见其老实听话，身为师姐的轩子禁不住面露浅笑。常年埋头修行，极少外出走动，彼此都属于涉世不深之人，遇事谨慎总无大错。

　　“那两人的修为，不过天仙的后期，尚差一筹……”头回遇见这么多不认识的同道中人，麦丘还是忍不住比较一二。他又转向升仙台的一方，接着说道：“那七家仙域之中，倒是有两位真正的高手，却各有隐藏，不知是何用意……”

　　轩子依旧带着师姐该有的细致与耐心，悄声吩咐道：“莫论他人长短，静待仙境的开启……”

　　麦丘对心思缜密的师姐极为信服，却一时难改急躁且好奇的性子，忍不住又问道：“开启仙境者，又是何方高人？”

　　轩子摇了摇头，答道：“有关详情，即便家师亦不甚明了。而这正是他老人家命我二人前来的用意……”

　　麦丘无奈地耸耸肩头，却未作消停，忽又开口说道：“咦？来了一群如此不堪的小辈……”随其示意，两人一同回首看去。

　　远处，有十四道人影匆匆而来。

　　为首的是个身着灰袍的年轻人，腰里拴着一个紫金葫芦，背着双手昂头挺胸，嘴角微微翘起，一脸淡定自若的模样，分明是个不知深浅的小辈。他身后跟着另外十三人，老的老、小的小。其中合体者过半，余下的皆为炼虚，与此处诸多的高手比起来，着实不堪了些……

　　……

　　不过须臾，远处的情形引起了升仙台前各方的留意。大多修士对此不以为然，只有少数的几人在暗中关注并心思迥异。

　　德天华家的人群之中，金圣与监寅换了个眼色。彼此心领神会，各自为之窃喜不已。

　　天罡的雷家一方，雷天已从原地站起。对其来说，远处那个傲然不羁的身影再也熟悉不过。他颇感无奈地摇了摇头，回首看向自家的两位长辈。而其转身之际，眼光有意无意地掠过一旁，有白须红脸的老者在慌张回避……

　　雷方子眼光远眺，脸上露出一抹难以捉摸的笑意，与一旁的雷云子轻声说道：“果不其然！当年妖域之人，正是他……”

　　“哈哈！”雷云子抚须一笑，神色不明。

　　……

　　天罗所在的山坡上，罗坤子的脸上忽现阴霾。他盯着远处，难以置信地说道：“那小子还真的现身了！不仅如此，修为更有精进。他真好大的胆子……”

　　罗清子神色如常，深邃的眼光微微闪动。这还是首次见到那个年轻人的身影，却好似在冥冥之中等待了许久。他沉吟了片刻，意味深长地说道：“那小子是否妖孽，该到了一见真伪的时候了！”

　　闻言，罗坤子神色一怔，转身诧异道：“圣贤不出，皆为妖孽！家主是说……”

　　“我什么都不曾说过……”罗清子索性闭上双眼，胡须耸动着，又轻吐了一句旧话：“谋事在人，成事在天！”

　　罗坤子若有所思之际，罗家的一群修士中有人在恨恨咒骂道：“该死的臭小子，老身饶不了他！”

　　便在此刻，那一行十四人渐渐临近升仙台……


第1024章 紫薇仙境

　　一束奇异天光的笼罩之下，云遮雾掩的高山更显神秘而莫测，还有那耀眼夺目的玉石牌坊，以及山坡上为数众多的仙道高人，等等的一切无不昭示着，升仙台到了。

　　越过了最后一段静寂的暗空，有莫名而无上的威势迎面逼来。相继而至的十四人一一放慢了身形，各自抬眼观望。脚下乃是一方宽阔的山坡，前方正是那令人神往的所在。

　　一位老者现身于十余里外，扬声示意道：“尔等随后相机行事，好自为之……”

　　那是天罡雷家的一位长老，代界外仙域处置与界内的相关事宜。他丢下一句吩咐之后，眼皮都懒得抬一下，拂袖转身扬长而去。

　　半空之中，十余人兀自悬而不落，缓缓聚在了一起，一个个神色凝重而又惴惴莫名。余恒子、成元子等几个合体后期的高手，则是盯着一旁那个独自远眺的灰色背影。

　　林一背着双手看着前方，浓眉斜挑，两眼中星光闪动。现身此处的一刹那，无数强大的神识便肆无忌惮地横扫而来，让人禁不住头皮发紧而心生惕然。其中倒有几位熟人，却无一不是旧怨或是仇家。而自己一直想要见到的那个人，并未现身。

　　不过，历经了八个月不懈的追寻，几经波折，总算是赶到了紫薇仙境。接下来的一切，是狂风，还是骤雨……

　　林一冲着那远处的牌坊投以深深一瞥，长舒了一口气，转向身后的余恒子等人说道：“林某初来乍到，烦请各位多多指点！”

　　余恒子心领神会，示意道：“我等自寻歇脚之地！林老弟，诸位道友，来之安之，请吧……”在其招呼下，一行人继续往前，寻至罗家一方身后的二、三十里远处，这才从半空中相继落下，并各自坐地歇息。

　　来自界内仙域的十四人，将一块稍稍隆起的山坡当作了歇脚的地方。林一居中，左手余恒子，右手成元子，其他人则守在身后围成了个小小的圈子。

　　“林道友！那巨大的玉石牌坊，便是紫薇仙境的门户所在，升仙台！待其开启之际，将会是另一番情形。但愿我等不虚此行，唉……”

　　成元子分说了一句，又禁不住叹了一声。在几次建言献策均被听从采纳之后，他再没了顾虑，俨然便以林一的左膀右臂自居。而面对那黯淡的前景，又怎能不叫人心灰意懒呢！

　　林一不理四周窥视的神识，只管将周身的气机尽数收敛起来。他听得身旁的动静，瞥了眼远处的玉石牌坊，转而看向罗家所在的人群，若有所思中，轻声问道：“只须穿越那升仙台，便可由洗仙池的淬炼而立地成仙。若真如此，缘何界外的仙人还如此之少……”

　　成元子稍加留意之后，诧然不解道：“罗家与雷家竟然各有数十仙人，已然不少了……”话说了一半，他愣怔了下，默然无语。

　　四周的情形，同样使得余恒子暗暗惊诧。而他却从两人的对话中听出了什么，拈须沉吟了下，说道：“有关洗仙池的传言，或许不假。成元子的道听途说，难免有所出入。而详情究竟，唯有踏上升仙台方见分晓，我等却……”

　　依着成元子所说，此处的仙人足有百余位，可谓不少了。而与界外的七八百个修士比起来，只是占了两成之数。倘若那洗仙池有立地成仙的妙用，界外的仙人还真的不算多。

　　不过，正如余恒子的无奈。真相如何，只有凭借着自己的本事去揭晓。而不得最终登上升仙台，一切都是枉然！

　　天长子也是几经仙境之行皆无功而返，跟着感慨道：“既知升仙台玄机之所在，只得再搏上一回！”

　　水寒子与月玄子对此深以为然，摩拳擦掌地附和道：“成则幸也，败则命也……”

　　两人的言语神态，更似一对疯狂的赌徒。仙道艰难，又何尝不是一种赌博呢！而这虽与凡俗的金钱无关，却要压上千万年的苦修与身家性命，称得上是一场豪赌！

　　至于输赢如何，且看那光阴落寞……

　　林一的一句话，引得众人心绪难平。他本人却无意于此，而是暗中打量起四周的动静。

　　数百里的山坡，一片片的五色斑驳。青、赤、黑、白、黄混杂其间，颇显奇异。而让林一感到好奇的并非这些五色石，而是左右远处的五个人。

　　右侧的五六里之外，曾于途中见过的三位高人正在闭目静坐。为首的老者，须发灰白，面如刀刻，神态威严。他端坐不动，俨如一块平地突起且了无生机的山石，看似简简单单却又自然天成，让人不敢稍加睥睨。

　　老者身后的不远处，则是另外两个壮汉。三人皆布衣遮体，形貌粗犷……

　　那三位高人，或许是另有来历。其若非如此，又怎会远离界外各家而独守一处？

　　林一稍作远观，却不敢妄动神识。老者三人那横冲星空的情形犹在眼前，着实叫人叹服不已。如今他只得将疑惑暂且收下，悄悄看向另外的一男一女。

　　恰于此时，沉寂中的老者蓦然睁开双眼。他有所察觉，却又捉摸不定。少顷，其缓缓转首看向远处一个灰袍人影……

　　那一男一女的装扮很显俗气，与当年元神初成时的老龙与千尘极为相仿，难道也是乔装所致？而其修为却难辨深浅，不知又是哪一方的高人？

　　林一正自暗中忖思，莫名之间，突然觉着后脊背一阵寒意袭来，禁不住打了个哆嗦。他坐着未动，过了片刻，才屏息凝神转过身去。

　　余恒子等人尚在感叹着升仙台的厉害之处，各自的神情中均不见有何异常。

　　几里外的那老者三人依然闭目如旧，好似什么都不曾发生过……

　　林一绷紧的心弦稍稍松弛下来，禁不住暗嘘一口气。侥幸之余，他还想接着去打量那一男一女，随即又摇头作罢。

　　记得老家的苏先生说得不错，不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。而纵使积跬步、至千里，天地依然高阔而不可触及。老龙的话来得更为直白，你小子太弱了……

　　林一抽了抽嘴角，收敛心神，看向袖中的石镯龙圈，不由一怔。老龙全然没了之前的沉闷，而是重新恢复了精神头，正端坐在一团氤氲的元气之中，两眼圆睁，煞是威势不凡。

　　“这是……”

　　尚不待林一传音动问，老龙冲着头顶一摆手，不耐烦地叱道：“啰嗦！”

　　林一只得闭嘴，却见老龙又盛气凌人地喝道：“两个狼崽子滚过来，让老子揍上一顿，先舒展一下筋骨……”

　　骄狂，霸道，非老龙莫属！

　　林一无意多想，转而摸出两块晶石握在手心吸纳起来。至于罗家突然冒出来的四十位仙人高手，以及雷家，还有藏在德天华家中的妖王，等等，皆被他抛在脑后。该来的，躲不掉；不该来的，又何须计较……

　　两日之后，一直甚为安静的山坡上突然起了一阵骚动。各家的家主已从原地站起，诸多修士一一回首。独坐远处的老者与两个汉子同时睁开双眼，另一侧的一女一女跟着举目观望。

　　十四道人影划空而来，转瞬已越过山坡落在了升仙台前。

　　界内一行犹自呆坐，任那一道道人影从头顶飞过。

　　突如其来的十四人，乃两个女子，另加十二个男子。

　　两个女子，一老一小。

　　老者，布衣长裙，鬓发银白，满脸的皱纹。她上下看不出丝毫的修为，俨然一个农家的老妇人。

　　另一位的女子，白衣胜雪，貌若幽兰，神如冷月，分明就是仙子降临！

　　十二个男子，皆是中年人的模样，虽相貌迥异却有着如出一辙的冰冷神情。其各自煞气环绕，修为深不可测……

　　界内一行慢慢回过神来，皆怔怔看着前方。其中的余恒子失声道：“从前仙境开启之时，只有一人现身，今日缘何这般阵仗？”

　　“道友是说那老妇人？她每回开启仙境之后便自行离去，尚不知是何方高人……”成元子问道。

　　“或许是哪一家的前辈人物，我等又如何知晓！”余恒子摇了摇头，反问道：“你在界外可曾有过耳闻……”

　　“不曾有过……”成元子如实答道。界内素来仰人鼻息过活，又怎敢擅自揣度界外高人的来历。而即便是心有所想，也因彼此天差地远而无从解惑。忽见身旁有人站起，他神色一变，忙提醒道：“林道友，仙境尚未开启，不可妄动……”各家修士随其话语声看去，为之一怔。

　　林一竟然从地上站起，还往前走了两步，对身旁的动静浑然不顾，依旧目视着前方。他脸上的神情中全然没了往日的镇定自若，好似突然陷入了冰与火的煎熬而无从自拔，又似困顿于纠结与激奋中进退两难……

　　见状，众人面面相觑。

　　余恒子不敢怠慢，匆匆起身询问道：“林一老弟！出了何事……”

　　林一不再有莽撞的举动，片刻之后，长吁了下，轻轻抬手止住了余恒子，随即慢慢后退了一步。而他的眼光，依然在深深盯着远处的那个白衣人影……


第1025章 升仙在即

　　在升仙台前数十里外的山坡上，十四人排成了一行，俨如当门而立睥睨四方。强大而莫测的威势随之弥漫散去，惊得几里外的数百修士坐立不安。

　　界外七家的家主皆不敢怠慢，纷纷迎上前去。

　　……

　　罗家的罗清子离去之后，长老罗坤子依然愣在原地，一脸的诧然。

　　仙境开启之际，那个老妪与白衣女子的到来并不叫人意外。而随行的十二个男子却是头回现身，之前闻所未闻、见所未见。

　　不仅如此，那十二个男子皆杀机森然，气势逼人。尤为更甚者，其无一不是金仙后期的修为！

　　家主曾有猜测，九牧仙域并不会在意仙帝的传承。而那突如其来的十二个仙道高人若非志在必得，又是何意？看情形，那分明就是十二个残暴无情并修为强大的冷血杀手……

　　罗家的人群中，一个黑衣白发的老妇人反倒是从容许多。至少她脸上的戾气不见了踪影，还露出一抹浅浅的暖意。那丫头上次返家之际，没忘了老婆子……

　　从那婀娜的人影从天而来，雷天的眼光便再也挪不开地方。百多年过去，雨仙子不仅修为大涨，容貌亦更加的柔美端庄。尤其那秋水横陈，以及腮边若隐若现的浅浅梨涡，无不叫人沉醉忘我。只不过，她还记得在听雨小筑前痴痴守候的雷某人吗……

　　在德天仙域的阵营之内，金圣等四人皆是弓腰塌背的老实人模样。而他与监寅本性难改，依然在透过人群斜睨着前方。少顷，两人悄悄换了个眼神，各自稍显惊愕，随后接着偷窥……

　　……

　　一、二十里之外，那始终像块石头般端坐的老者突然哼了一声。他身后的两个中年人同样在留意着远处的情形，互听动静，各自漠然的脸上瞬间变得生动了许多。

　　果不其然，身前的老者手扶着浓须并瞪着双眼说道：“赤巫、巴冬，那老婆子乃何方人士？”

　　两个中年人对老者的脾性及修为很熟悉，也很敬畏，本想会等来几句痛快的言语来打破许久的沉闷，却不料等来的竟是意外中的质问。猝然不及，两人脸色发苦。

　　“嗯？”老者话语一沉，不容置疑地吩咐道：“巴冬，你给老夫回话……”

　　两个中年人的衣着装扮及相貌都大致相仿，唯有个头高低不同而已。其中身材稍显普通的那位，便是老者口中的巴冬。他不敢回避，却又无奈地说道：“炎长老！事关仙境及界外仙域，弟子又哪里知道许多……”

　　被称为炎长老的老者显然是不为所动，头也不回地继续叱道：“你常年奔走于各界，岂会不知？”

　　巴冬看了眼一旁的同伴，苦笑了下，忙道：“长老所说的应该是本族的巴甘，而非弟子……”

　　炎长老皱了下眉头，才明白自己冤枉人了。他不以为然地“哦”了一声，身后的另外一人不失时机地接话道：“弟子也属首次远行，只待回转询问族老之后，再行禀明……”

　　“老夫尚且懵懂不明，那几个老东西更是糊涂！”炎长老想都不想便训斥了一句，随即又颇为不忿地抱怨道：“若非老夫一意孤行，又岂能获悉仙境的蹊跷？哼！那老婆子的修为不弱，所带的十二个随从甚为古怪……”

　　炎长老无意多说，却是对升仙台前的一行人生出了兴致。或许，他此行的用意并非如此。

　　……

　　同时，呆在山坡另一处的两人却目视着前方，各自诧然无语。

　　片刻之后，麦丘还是有些不敢相信地说道：“师姐是否记得，家师与师伯曾提起过的古仙人……”话未说完，他被自己吓了一跳，转向一旁惊异问道：“我等之外，难道还有……”

　　轩子尚算镇定，神色中稍显迟疑，回道：“在我看来，至少那白衣女子不是……而另外十二位高手的修为与我等相仿，却又颇显阴森而诡异莫名……那老妇人……”她一时说不明白，摇了摇头，被迫又道：“且拭目以待……”麦丘没可奈何，只得随其接着留神观望。

　　……

　　“罗清子，雷云子、司空尚、平阳子、阮将、孔方子、华权子，见过前辈及诸位道友……”七家仙域的家主，不约而同地从远处凑到了一起，转而冲着前方举手行礼。

　　三十丈之外，分列左右的十二个男子皆神色漠然而目不斜视，居中的两个女子则神态举止略有不同。年轻的白衣女子身子略略侧转，以示谦让回避。老妇人却是冷冷瞥过见礼的各家至尊，带着苍老的嗓音缓缓开口道：“婆婆我另有去处，且由雨子代为行事。紫薇现世为期一年，开启时限却只有三个月，尔等好之为之……”

　　话到此处，老妇人的眼光掠向远方并稍稍顿了两顿，随即颤颤巍巍转过身去。

　　七家的家主不敢多言，皆躬身称是。

　　不见有何动作，老妇人突然慢慢凌空飘起，转而便形同鬼魅一般倏然冲向了前方。左右的十二个男子好似心有灵犀，齐齐离地横飞而去。七家的家主与白衣的雨子随后目送……

　　转瞬之间，一道刺目的光芒从天而降，直直劈落在了那巨大的玉石牌坊之上。与此刹那，数百里方圆的山坡猛地抖动了下，随之情形忽变。

　　这一刻，好似被风吹皱了一池碧水，又似鸟儿挣破了束缚之网。只见牌坊之中有光芒一阵扭曲，犹如打开了一扇真正的门，随即缓缓呈现出了一方妖娆天地。老妇人及十二个男子从中而过，霎时没了踪影……

　　情形虽出人意外，而紫薇仙境还是如期开启了！

　　随着那老妇人一行的离去，山坡上的数百修士迫不及待地跳起身来。只待各家的长辈的一声吩咐，接下来便要奔向升仙台，开始此次的登天之旅！

　　不过，七位家主收回了眼光，却又看向不远处的白衣身影。老妇人在走的时候有过交代，这位雨子的身份非同一般。

　　须臾之后，白衣女子转过身来，并无矜持冷傲的造作，反倒是带着恬淡如水的神色，冲着七位家主款款施礼道：“雨子见过义父，见过诸位道友！”

　　众人各自轻松了许多，纷纷含笑举手致意。

　　罗清子适时越众而出，一脸的亲切，温和说道：“你我父女之间，又何须多礼！”他脚下悬空，两步到了对方的身前，转而如沐春风般看向其他六人，示意道：“雨子！你尽管发号施令，界外莫敢不从！呵呵……”其俨然便是此前那位老妇人的代言者，颐指气使的风范倒也淋漓尽致。

　　此情此景，众人神色各异。罗清子的用意，不言自喻。

　　见有人挟女自重，并借机立威，天罡的雷云子往前一步，抚须大笑道：“哈哈！老友这是作甚？此举有违前辈的初衷，更是叫雨子为难啊！”

　　一身材粗短却举止稳健的老者跟着附和道：“此言有理！雨子乃上尊使者，其次才是罗家的女儿。平阳子道兄，你以为然否……”这位是天魁仙域的司空尚。他说话之际，还不忘回头看向身旁的一位老者。对方留着三绺长须且面庞清癯，正是来自于天威的当家人。

　　平阳子微微一笑，说道：“呵呵！两位道兄应该是错怪了罗清子道兄，依他之为人气度，岂会有僭越之举……”

　　这三人的说笑看似随意，却暗藏机锋。

　　罗清子不以为忤，神色如旧，眼光瞥向另外三位道友。其中的两位老者，一相貌普通，一面容苍老，分别是德天的华权子与惠天的孔方子；中年人则是来自天嗣阮家的家主，阮将。三人左右相觑，接着一一出声——

　　“父女一体，当有一番呵护之意……”

　　“嗯！此乃人之常情……”

　　“如何行事，还请雨子示下……”

　　黄婆婆才走，界外七家便起了纷争。雨子略显错愕，随即似有所悟。其眼光掠向众人，冰雪无暇般的一张脸上轻轻绽开浅浅笑靥，声若婉转，开口说道：“雨子并无主张，还请各家便宜行事！”她回首与身旁的罗清子颔首致意，转身独自飞往前方。不过瞬间，一抹白色身影飘落在数十里外的升仙台下独自袅袅而立，俨如雪莲静放，又似晨雾初起……

　　罗清子有些猝不及防。那个素来柔静温顺的女子岂是没有主张？太有主张了！什么叫便宜行事？她分明是代九牧仙域，随行监管着界外的一举一动。

　　凡俗有句话，女儿外向。更莫说那只是一个义女……

　　罗清子手拈长须，深邃的眼光微微一闪，脸上依然还带着温和的笑容，自言自语道：“那丫头唯恐她老父左右为难，这才如此避嫌，实乃孝心可嘉！也罢……”他感慨了一句之后，转而看向二、三十丈外的六位同道，说道：“仙境已然开启，我等不妨依着往年的旧例行事……”

　　雷云子这回倒是痛快，大声附和道：“如老友所言，看今日有几人升仙，哈哈！”其话音才落，便与其他六人离地飞往前方的玉石牌坊。

　　罗清子已然凌空而起，冲着山坡的四方扬声吩咐道：“仙人修为者，自行踏入紫薇。余下弟子，逐一往前。升仙在即……”


第1026章 看人伤怀

　　在仙境开启的那一刻，界内一行的十余人坐不住了。而接下来尚须等待，众人还是忍不住纷纷起身眺望。

　　罗清子所说的旧例，便是踏入仙境的规矩。界外各家的修士，由多至少、从强至弱，逐一渡过天劫、登上升仙台并由此继续仙境之行。无力前行者，将打道回府。

　　不过，升仙台的天劫禁制太过强大。不再受此限制的仙人须先行一步，以免妨碍诸多的晚辈弟子。

　　此外，修行在人，机缘在天，各家量力而行，等等……

　　罗清子代界外下令之后，山坡上顿时飞起了一道道身影。一百多位仙人境界以上的前辈高手，相继奔向了前方。有人径自穿过了升仙台消失不见，有人则落了下来驻足回望。

　　林一神色如旧，一如从前的镇定自若，却还是情不自禁地盯着那个白衣人影。对方亭亭立在牌坊下的左侧的石柱旁，有着置身事外般的沉静。她不仅对一个个临近的修士无动于衷，更从没留意过远处两道异样的眼光……

　　百多年前的期待，终于又见到了身为雨子的琪儿。而短暂的惊喜过后，有淡淡的失落涌上心头，使人怅惘不已！

　　前世的情缘，近在眼前。今生的重逢，却对面不相识！

　　天地之远，莫过于忘记。

　　情殇之苦，经年流传，只为一段血红的记忆。而那只属于我的记忆中，依然还有一个你……

　　林一暗暗长吁了下，缓了缓心神，强迫着眼光转向别处。

　　那百丈的牌坊，即为升仙台所在。由其门户，直达紫薇仙境。而传闻中的洗仙池依然不见端倪，尚待去亲身经历一番。

　　此刻，牌坊两侧的白玉石基之上，已多了数十个人影。七位家主之外，还其他一些仙人境界的高手。罗家的罗恨子与罗坤子，雷家的雷天，皆霍然在列。而此前的那老者三人及一男一女，早已穿过了升仙台而不知去向。

　　看情形，只待最后的十余人飞至升仙台，接下来便该轮到各家的合体修士。天劫炼狱是个什么模样，倒是值得期待……

　　便在此际，那笼罩着升仙台的一束天光猛然明灭闪动，随即有隐隐的雷声响起，紧接着一道无上的威势霍然而降，刹那之间便将下方的一块山坡与其中的四道人影尽数吞没。玉石牌坊前的数十里之内，一阵气机狂乱。

　　忽现天劫之兆，林一凝眸观望……

　　与此同时，升仙台上的众人皆错愕不解。

　　四个仙人高手尚在三十里外，便触动了升仙台上的天劫。何故？

　　比起左右的其他几位家主，德天的华权子在疑惑之外，还多了几分担忧……

　　突遭意外，行到半途的四人慌忙落在了山坡上，彼此面面相觑。其中一满脸黄须的中年汉子，瞪着双眼看向身后。对方是位白须的老者，僵着笑脸，连连摇头，还竭力催动法力护住双袖及手腕……

　　而不过喘息之间，雷声渐隐，气机散去，才将蓄势的天劫竟然没了动静。

　　“哈哈……”中年汉子得意大笑了一声，却又忙闭上嘴巴，转动着眼珠子惕然四顾。他身后的老者不敢大意，摆手招呼着另外两人继续前行。

　　众目睽睽之下，那四人的一举一动皆无从掩饰。便在其一行将要动身之际，突然有人冷哼道：“大胆妖人，竟敢假冒修士混入仙境……”

　　山坡之上，四人身形一顿。

　　中年汉子与老者有心躲避，一道凌厉的威势骤然而至。随之刹那，又有数百道气机汹汹而来。两人脸色一变，暗呼不妙。那借机发难者，赤眉赤须，岂不就是雷家的家主雷云子……

　　升仙台上，众人同样是神色各异。妖族曾祸乱仙域，早已坏了名声。若雷云子所言无误，那四个妖人怎会轻易混迹于此，又有何企图？

　　德天的华权子沉不住气了，往前一步走至雷云子的身旁，出声阻拦道：“道兄且慢！那是我华家的子弟，许是根基修为不足的缘故，才差点惹来天劫……”

　　雷云子有些意外的转过身来，沉声质问道：“华家竟然勾搭上了妖族，此举何意？要与我仙域为敌不成……”他气势凛然且咄咄逼人，显然要以维护界外为己任。

　　华权子脸色一僵，眼光散乱，忙收敛心神，强笑了一声，摆手说道：“呵呵！道兄有所不知，那四人虽是妖修，却与妖族毫无瓜葛，这才被我纳入门下……”他又转向众人，分说道：“无论妖修、鬼修、魔修，皆为同道中人，决不可厚此薄彼……”

　　雷云子盯着华权子，意味深长地摇摇头，说道：“你华家还真是海纳百川……”他话未说完，不远处有人趁机附和道：“天道有道，万法归一。几个妖修，不足为虑……”

　　这话说的真好听，难道就没有偏袒之意？

　　雷云子眼光一闪，转向不远处的罗清子。对方却不看他，而是与一旁的白衣女子煞有其事地示意了下，随即大袖子一挥，扬声道：“仙境之行期限短暂，不便再作耽搁！雷家子弟速速渡劫升仙，罗家随后……”

　　老滑头！雷云子微微一怔，禁不住暗啐一口。虽有心继续深究，却不便太过肆意。本欲从罗清子的言谈举止中略窥端倪，终究一无所获。非但如此，圆滑世故的对方还顺势送了自己一个人情。

　　不过，华权子真要执意妄为……

　　又是虚惊一场！山坡上的中年汉子与老者暗暗窃喜。其一行四人借机穿过了升仙台，不敢稍作停留，眨眼便已消失在了远方的云雾之中。

　　不消片刻，天光突变，电闪雷鸣……

　　……

　　七日过后，山坡上只剩下了最后二、三十位修士。与之相伴的，则是升仙台上的十二人。而两者之间的数十里之内，依旧是一片雷火的道场。

　　在震耳的轰鸣与刺目的雷光之中，界内的修士等候了七日。此番亲眼目睹，让人感同身受并为之心绪跌宕。这期间有胆战心惊，有振奋莫名，有唏嘘感慨，还有阵阵的忐忑与不安……

　　天劫之下，并非人人如愿以偿。各家长辈想要对抗天威，难免要损耗自身的法力。故而，此前的传言虽然属实，而所谓的护持，却以弟子修为的强弱而区别对待。

　　雷家的一百多位弟子先行渡劫，最终登上升仙台的只有半数；其他各家，分别为两成到四成不等。

　　罗家的情形，很是出人意料。在罗清子、罗坤子等高手的竭力相助之下，最终得以渡劫者竟然达到六成之多。

　　各家渡过天劫的弟子，在登上升仙台的那一瞬，便消失在仙境之中而去向不明。功亏一篑者大多伤势在身并无意久留，一一自行离去。

　　此时，山坡上除了界内的一行之外，还有惠天孔家的十来个弟子。升仙台上的诸多前辈高人也大多进入了仙境，所余下的十二人中，有七家的家主，雷天、罗坤子与罗恨子，以及一位年轻的陌生女子与那位白衣仙子。

　　在余恒子等人看来，那些界外的前辈原本应该及早离去，如今却意外地等到了最后。不知是因那位神秘仙子之故，还是要对弱小的界外网开一面，一时无从得知……

　　“轰、轰、轰——”

　　又是一阵轰鸣连番响起，闪烁的雷光将数百里的一方天地映如白昼，同时照得人面目生辉。

　　“哎呀！真是可惜了！又一位道友止步于升仙台前，而那惠天的前辈却已无力相助……”

　　界内众人早已躲到了百里之外，另寻了一块地方坐着歇息等候。余恒子与几位合体后期的高手皆心事重重，几位炼虚的修士因无心渡劫反倒是轻松许多。

　　邢乐子接连看了七日的天劫，犹自兴致不减。亲眼看着又一人在雷劫下狼狈逃窜，他禁不住扼腕叹息道：“那天劫不比寻常，即使合体后期的高手亦难幸免啊！我界内，或许只有一人能渡劫成仙！林道友……”

　　众人尚在冲着远处的雷光发呆，忽被邢乐子的话扰得心乱，不由得循声看去，各自又是一怔。只见林一阖目静坐，俨然入定已久的模样。

　　连日来的目不暇给，让人顾不得身旁的动静。余恒子带着几分焦虑与几分关切，提醒道：“林老弟！渡劫在即，缘何不多多观摩加以借鉴？倘若错过此次机缘，便要再等上千年！”

　　林一的举动着实令人不解。紧要关头，当摩拳擦掌才对。再不济，至少可以从前人的成败中汲取两分教训。如此无动于衷，要成那样？

　　“嗯！小心无大错！林道友虽胜券在握，还须多看上一看……”邢乐子好心地来了一句，又急忙示意道：“啊？惠天的那几位道友竟然放弃渡劫，接下来便该我等……”

　　众人心头一紧，无不神色凝重。

　　林一却在此时长出了一口气，接着邢乐子方才的话，悠悠说道：“我曾只身一人，于雷劫中度过七十年之久。而这不过短短的七日，有甚好看……”他慢慢睁开双眼，轻轻一抖云袍从地上缓缓起身，慨然又道：“看人伤怀，倒不如一场闪电雷霆来得痛快！”

　　升仙台前忽而一静，有人扬声吩咐道：“界内小辈，渡劫……”


第1027章 投机取巧

　　惠天孔家的六十多位合体修士中，有十来人如愿登上了升仙台。其家主孔方子无暇多顾，余下的弟子只能就此打道回府。

　　在等待了七日之后，终于轮到界内的修士渡劫了。

　　此时，万丈高空没了雷劫的动静，而一束天光依然闪烁不定。那好似一只眼，在俯瞰着众生；又似天威君临，只为降下万钧雷霆。

　　升仙台上，十二位前辈高人尚未离去……

　　百里之外，来自界内仙域的六道人影在缓缓逼近。

　　这六道人影，分别是林一、余恒子、成元子、天长子、水寒子与月玄子。邢乐子只有合体中期的修为，自知难以渡劫，便与夏女、淳于风等人留在原地守望。

　　不消片刻，六人慢慢止住了身形，一字排开，离地数丈悬空而立。

　　距升仙台尚有三、四十里，便有狂暴的气机扑面而来，使人心神一懔。

　　“各位，即将到来的并非所想象的五九天劫，而是千道、万道的天雷。如此猛烈而强大的阵势，只怕是将梵天四境的雷劫尽数汇为一处。我等想要登上升仙台，只得穿过那三十里的雷火炼狱。林老弟……”余恒子与左右招呼了一声，又冲着一旁的林一示意道：“我六人逐一往前，若事不可为，且求全身而退……”

　　天劫降下的那一刻，升仙台前的三十里皆为雷池所在。仅有的六人渡劫，一同前往亦无不可。而余恒子所言，只为稳妥起见。界内仙域本来弱小，无论有谁遭遇不测，都将是一大不幸。

　　闻声，林一并未急着回话，而是转首看向远处。

　　惠天的十余个修士悉数离去，显然对他人的渡劫毫无兴致。想想也是，没了长辈的护持，接下来的界内一行必将重蹈覆辙。而那界外七家的前辈高人却耐心十足，要看热闹，还是另有说法……

　　念及所至，林一回首往前，冲着那熟悉的白衣身影投以深深一瞥。对方恬淡如水的神色中，只有拒人于千里之外的陌生。他眉梢一挑，转而看向晶玉炼就的巨大牌坊，沉声说道：“天地永隔，尚有一道雷劫相牵连；升仙艰难，不过短短的三十里远！林某当全力以赴，有进无退！”

　　言罢，林一冲着余恒子等人拱了拱手，身形一动，飞向前方。

　　余恒子等人无不脸色凝重而如临大敌，忽见林一身先士卒，不由得为之心神一振。天地永隔，尚有一道雷劫相牵连；升仙艰难，不过短短的三十里远！这番豪气干云的话语，着实叫人热血沸腾啊！而林老弟、林道友能否应付雷劫，且拭目以待……

　　而动身之际，林一神色一怔。那升仙台上的白衣人儿竟然转过身去，好似没了等待的耐心。

　　琪儿！你从前世等到了今生，为何不能再多等片刻？

　　强行镇定了七日，一时情急则乱。林一顾不得多想，猛然冲向升仙台。于此一霎，天地颤抖，霹雳闪动，千万道雷光骤然落下。

　　“轰、轰、轰——”

　　前去不过七八里，一连串水缸粗细的雷火尽数砸在了林一的身上。猝不及防之下难以自持，其一头栽向山坡。而他“扑通”落地的一瞬间，迅即跳起，龙甲遍布全身，玄天盾透体而出，眉心的三道印记微微凸起并隐隐闪亮。

　　防御之下，林一得以两脚站定。与此刹那，轰鸣炸耳，雷光如织，四方顿成炼狱。他心神一敛，忙打量起自身的情形。

　　冷不防被劫雷劈了几下，一阵气息浮躁且四肢疼痛难忍。而借助法力与云袍护体，上下并无大碍。

　　林一放下心来，抬头仰望。刺目的雷光疾如骤雨，根本没有分毫的停歇。一丈厚、三丈方圆的玄天盾强撑不坠，却稍显势弱，并被连番凶悍而猛烈的雷力慢慢撕裂渐渐吞噬。与此同时，狂躁凌厉的天劫之威从四面八方袭来，犹如惊涛骇浪般此起彼伏，且一阵强过一阵，使人难以自持而心生退意！

　　哼！这天劫虽猛，比起魔劫谷的天劫又如何？

　　升仙台前的这场天劫，只要不强行为之，便可以全身而退。而在魔劫谷的天劫之下，则非生即死！

　　林一抬头冲天嘴角一撇，三尊合一的修为与骄横的威势沛然而出。眼见着玄天盾不堪应付，他眉心那道黑色的印记微微一闪，周身顿时有煞气环绕。其不作迟疑，猛然挥动双手祭出一串法诀。三十六、七十二、一百零八道闪动的符文，骤然透过雷光结为三印并叠加在了一起。

　　不过眨眼之间，在那狂泻不止的雷光之中，霍然多出一柄近十丈的黑色巨斧。

　　以自身最强的修为，来施展天魔印的三印合一，对林一来说还是头一回。此乃对付天劫的一大利器，他从不轻易示人。今日形势所迫，实属不得已！

　　林一伸手点去，巨斧倏然悬在头顶上方蓄势不发，只将倾盆而下的天雷尽数阻挡。四方轰鸣依旧，其所在的前后左右却成了一块奇异的净土。他这才来得及缓口气，忙抬眼看向前方。

　　升仙台上，雨子尚未离去却又脚下迟疑。在此处呆了七日，大致看清了各家的虚实。既然对婆婆有了交代，接下来便该继续自己的仙境之行。不过，义父等人为何还要等下去？只为了最后几个渡劫的小辈……

　　“竟能轻易挡住天劫，是何神通？想不到界内还有此高手，难得一见……”

　　“哼！什么高手，纯属魔修的一个小人……”

　　“此话怎讲？罗道友认得那人……”

　　“我何止认得，还差点栽在他手下……”

　　“他一个合体修士，怎会伤得了罗道友？难道是凭借那一式神通……”

　　“哼！平荃姑娘有所不知……那小子隐藏修为，此时并未施展全力！而他抢走雨子的画轴，被老身追杀，猝不及防之下才遭致意外……”

　　虽有雷声震天，雨子还是听到了那两人的对话。罗道友，乃是罗家的罗恨子；平荃，天威平阳子的妹子。后者看似年轻，不过驻颜有术。而自己家传的画轴不见了？

　　雨子轻轻蹙眉，转过身来，冲着不远处的一位黑袍白发的老妇人问道：“罗长老，你所言当真？那林一抢走了我的画轴……”

　　罗恨子的一双三角眼中闪过一丝歉疚，却脸色一沉，有些不快地埋怨道：“你这丫头，老身何曾说过假话？只因难得相逢，才没及时转告。今日绝不可放过那小子，他还想渡劫，哼……”

　　三个女子在说话，在场的众人也没闲着，却是一个个看向远处而诧然不已。不管是雨仙子的东西被抢，还是罗恨子被打伤，无不耸人听闻。谁敢得罪罗家与九牧仙域？而尤为甚者，罪魁祸首竟同为一人，并近在眼前。不仅如此，那猛不可挡的雷劫之中，一炳巨斧威势非凡，一道身影恰如闲庭信步……

　　雨子随着众人看去，神色疑惑。一个来自的界内修士，为何要藏身于罗家并抢走画轴？是胆大妄为，还是别有所图？曾经亲眼所见，那分明就是一个好色之徒！不过，记得在听雨小筑的时候，他的一言一行总是似有深意，却又叫人不想、或是不敢去面对。究其缘由，莫名所以……

　　而无论那个林一如何的怪异，都不该抢我的画轴！

　　不知不觉间，雨子娇美的玉颊上多了一层淡淡的寒霜，愈发的冷艳逼人……

　　平荃留在此处，乃家兄平阳子之意，无非要其陪伴雨仙子，并借机结好九牧仙域。而她并不明白罗家曾发生过的一段恩怨，禁不住心生好奇。那年轻人竟然不畏天劫，该有着怎样的修为？

　　三个女子心事各异，升仙台上的其他人亦是如此。

　　罗坤子冲着罗恨子微微摇头，转而又看向罗清子。那小子已然如此逆天，一旦渡劫过后，来日的强大不可想象……

　　罗清子对罗坤子的暗示无动于衷，独自目视着前方拈须不语。

　　在场的七家家主之中，孔方子、司空尚、阮将、华权子与平阳子皆是头回听说林一这个人。其各自于惊讶之余，还是有些难以置信。一个来自界内的小辈，真能渡过天劫不成？而那巨斧神通与远古仙法比起来，亦不遑多让……

　　雷天站在人群之后，时刻不忘留意着雨仙子的举动。随后的情形，让他无奈地苦笑了下。仙子为了画轴竟让如此失态，虽不出所料却还是要佩服某人的胆量！女儿家一怕痴缠二怕拼命，咱家自叹不如啊！而家父却是青眼有加，尚不知接下来究竟如何……

　　儿子在琢磨着男女情怀的高深境界，当爹的则在印证着某些猜测。雷云子手扶着浓须，两眼放光，有意无意地自言自语道：“一个合体的小辈，竟然仙、魔、道三修皆有所成，甚为罕见啊！而其神通堪比仙法之强，真乃奇人也……”他话语一顿，冲着前方不解道：“那个林一又要干什么……”

　　众人凝神看去，皆错愕不已。隆隆轰鸣之中，天劫肆虐依然，而二十多里外的雷火之中有人在扭头大喊：“各位随我渡劫！”随其示意，五道人影急急忙忙冲入到了那巨斧之下……

　　见此情形，罗坤子突然上前一步，厉声喝道：“岂能投机取巧？天道不可侮……”

　　“那小子窃我罗家至宝，当严惩不贷……”罗恨子森然附和，抬手往前一指。一道强劲的法力迅疾透过雷光之间微弱的缝隙，呼啸而去……


第1028章 天劫有眼

　　万丈的天穹之上，好似割裂开一道缝隙，有数不胜数的闪电从中倾泻而下，已然将升仙台前化作了一方雷火交织的炼狱。

　　这一刻，山呼海啸般的轰鸣振聋发聩，水缸粗细的雷火疾如骤雨。天地颠倒，万劫骤降，只是要将万物撕成碎片、碾作齑粉、再度混沌。

　　不过，在这雷池炼狱之中，却有一柄煞气环绕的黑色巨斧独抗天威，挣出七八丈大小的一块喘息之地。随着五道人影仓惶而至，为首的余恒子大呼道：“林老弟！你真能带我等一同渡劫……”

　　升仙台前的天劫禁制，已然困扰了界内无数万年。它是一道无法逾越的天堑，一扇扣不开的门。多少人为此止步不前而抱憾终生，却不料今日方晓，渡劫升仙竟变得如此的容易！

　　又惊又喜之下，一贯老成沉稳的余恒子都不免失态，更别说其他的几位了。五人环绕在林一的左右，一个个满目振奋地抬头打量。有那神奇异常的黑色巨斧独立擎天，万钧雷霆也等闲啊！而一切真的会这般简单……

　　一同渡劫？林一手掐印决操持着天魔巨斧，神色中并无一丝一毫的侥幸。

　　搁在以往，天威不可睥睨，天劫不可假替，谁敢放肆？而升仙台前的情形迥异，即便有梵天四境的雷劫尽数汇聚一处，却散落在三十里的方圆，或许有机可趁亦未尝可知。若能凭借着一己之力，来成全这些界内的同道，又何乐不为呢！

　　故而，此时的贸然之举，纯属临时起意，却也并非无的放矢！

　　只不过，随着五人会就一处，天劫之力陡然倍至！

　　林一周身煞气缠绕，抬起的右手掐着印诀引而不发。数丈高处，法力加持的巨斧缓缓盘旋且雷光霹雳不断。所在的一方山坡之上，层层弧光电芒跳动不休，俨如一片飞溅的落雨水花，使人离地三尺犹能感受到强大的天劫之威。而那一块块五色石愈发醒目，并隐隐有五行之力氤氲而出，使得天地浑然一体……

　　事已至此，林一无暇多想，冲着余恒子等人沉声喝道：“权且一试！随我来……”

　　众人立足未稳之际，急忙应了一声。

　　林一大步往前，头顶的天魔巨斧跟着徐徐移动。其他五人祭出法宝守在四周，俨然冲锋陷阵般的全力以赴。

　　三十里雷池尚未过半，林一的身形突然一顿，随即又连连后退了两步。

　　余恒子等人正自振奋，被迫止步，却不明所以。四周雷火如炬，轰鸣震耳，气机狂乱，没人知道林一停下来的缘由，忙出声询问——

　　“老弟！是否法力不济？且歇息一二……”

　　“林道友！让我五人助你一臂之力……”

　　“该如何加持法力，还请林道友指教……”

　　“林长老！您就是我界内至尊！无论今日成否，我兄弟二人口服心服……”

　　“你等皆非魔修，不必了！”

　　林一回了一句之后，不再理会众人，而是两眼中血光闪动，冷冷怒视着前方。适才一道无形利芒猝然袭来，虽有天劫相阻，依然余下至少一成之力。即便这一成之力，几如合体初期修士的悍然一击。而全神贯注于天魔印之下，根本难以躲避，只得强行挨了一下。若非云袍、玄天盾及龙甲的护体，只怕情形更糟！

　　不过瞬间，林一便已明白了祸害的根源。无论是神识、还是幻瞳，皆可以透过层层雷光看清远处的情形。升仙台上的十二位高人之中，不乏自己的仇家。而那白衣人儿同样是俏脸含煞，又是为何……

　　林一的心头禁不住悠悠一荡，又倏然绷紧。闪念之间，再一道无形剑芒急袭而来，虽威势渐近渐弱，却比方才的更为凌厉，俨如合体后期高手的全力一击！

　　施展天魔印颇耗法力，加之更为疯狂的天劫，着实叫人无暇他顾。在此危急关头的任何侵扰，都不啻于致命一击。仇家借机发难，可谓用心歹毒！而这虽不出所料，却还是让林一感到有些意外。公然恃强凌弱，视天理何在……

　　一切不过喘息的工夫，那道剑芒已穿透雷光到了三丈之外。林一双眉斜挑，眉心的金色印痕微微跳动。与此瞬间，一条小巧的龙影在他身前幻化而出，随即变作一只铁拳奋力击去。

　　“砰——”

　　一声闷响才起，便淹没在隆隆雷声之中。而剑芒崩溃，拳影归隐，林一的身形动也不动。

　　直至此时，余恒子等人总算是明白了林一的遭遇，无不为之又惊又怒却又无可奈何。毋容置疑，偷袭者正是界外的那些高人！

　　林一冲着远处升仙台上的一人狠狠瞪了一眼，来不及多作计较，猛然健步如飞往前。

　　神仙台上的那人正是罗家的罗坤子，神色中稍显错愕。他回头看了眼一旁的罗清子，不知在暗示着什么……

　　见林一无恙并突然加快，余恒子等人不敢怠慢，随其一同往前冲去。

　　天劫咆哮，雷火如瀑。一柄天魔巨斧硬生生从中破开一线缝隙，在绝境中劈出了一条升仙之路！

　　转眼之际，三十里炼狱已经趟过一半。无须片刻，一行六人便可抵达升仙台。而恰在此时，天劫威势骤然加剧，天魔巨斧随之一阵颤抖，逼得林一不得不放慢了去势，其他五人更是神色惶惶而忐忑不安。

　　虽有巨斧阻挡，那赫赫天威还是愈发强盛。若说之前的阻碍等同于仙人初期的天劫，而行至半途的遭遇，俨然是天仙、金仙乃至于更为凶猛的雷罚之力。

　　林一继续以法力不断地加持着天魔巨斧，心里头却是暗暗叫苦。这般下去，只怕尚未抵达升仙台，便会耗尽魔修的修为。而早前有所留意，界外修士渡劫的时候并无异状，为何轮到自己便多了变数？是六人同行的缘故？还是三尊一体的缘故……

　　此时的升仙台上，雷云子等人同样在瞠目不解。

　　曾经熟悉的天劫如同倾盆大雨一般，只将一方天地笼罩并挡住了升仙之路。如今三十里内的雷光竟然渐渐汇至一处，好似凭空掀起一团烈火狂飙，只为了与那诡异的黑色巨斧一争长短。而那巨斧之下的六道人影，仿若置身于釜底之下，随时都会焚灭殆尽而化为乌有。

　　“该死的小人，殊不知天劫有眼……”罗恨子恨恨咒骂了一句，阴沉的脸色中透着莫名的快意。她方才出手未竟全功，自觉脸面不好看并为之耿耿于怀。想不到突生异变，应该是老天在帮忙惩治小人，岂非天劫有眼乎！

　　这女子早已将林一视作生死仇敌。对方乔装身份混入罗家的后山结界，再抢走画轴，并打伤了自己，皆为不可轻赦的大罪。她只等着那小子落个尸骸无存的下场，非如此而不能消解心头之恨。

　　罗坤子暗中出手同样没能挡住林一，却不似罗恨子那般斤斤计较。他与一旁的罗清子默默换了眼色，彼此的神情变得凝重了许多，各自的心思不言自喻……

　　其他几家的家主大多在看热闹，一时还闹不清状况的由来。

　　平荃看着那突变的天劫，诧异之下禁不住失声自语道：“那林一修为强大，堪比梵天境界的仙人。他如今带着界内同道渡劫，虽力有不逮却豪气过人……”话未说完，她啧啧又叹道：“之所谓奇人奇相，便是渡劫的动静亦是非比寻常……”

　　这女子言者无心，一旁听者有意。

　　雷云子、雷天与罗清子、罗坤子皆是心头一动。雷家的父子俩彼此相视，转而注视着前方。罗家一对老兄弟的神色更为阴沉……

　　雨子则是对某人感到有些不可思议。那一番举动是冒失莽撞，还是不自量力？不过，他倒是与之前的好色之徒判若两人！而天劫为何异样？

　　想到此处，雨子抬眼看向天穹。那虚无的尽头，曾经的一线天光兀自明灭不定，所倾泻而下的劫雷却愈发的猛烈，并渐渐聚拢在了一处。乍一见，那好似一条狂飙平地骤起，又似巨龙擎天而神异非凡……

　　与此同时，雷光中的天魔巨斧好似已不堪重负，猛地下沉了一丈并急剧抖动不停。林一忙将魔修的法力加持其中，往前的脚步却是沉重了许多。而天劫愈发凶猛，使他一时颇感窘迫。莫非是梵天四境的天劫都砸了过来？这不是要人命吗！

　　又去十余丈，林一被迫停了下来。任由天魔印如此强撑，魔修的修为早已损耗大半。而天劫犹如洪峰骤降，只怕接下来会愈加凶猛。距升仙台尚有十余里远，看似短暂的一段路，并不好走！起初太过理所当然，眼下算是尝到了不自量力的苦头……

　　见此情形，随行的五人大为慌乱，一个个早没了之前的振奋，反倒是赶到阵阵的无奈与悲哀。眼看着那巨斧摇摇欲坠，明知林一在疲于应付，却没人能够出手相助。难道此番又将无功而返……

　　余恒子与其他四人面面相觑，踌躇片刻，一咬牙转向皱着双眉的林一喊道：“林老弟！若无我等拖累，你一人渡劫不难……”

　　林一正自苦寻对策，闻声诧异道：“兄长何意……”

　　余恒子尚未应声，脸色突变，急忙大喊：“小心……”他这会儿与众人都看清楚了，那是一道凌厉的剑芒，带着仙人修为的强大威势直透层层雷光而来，倏忽之间已到林一的身前……


第1029章 千钧一发

　　在紧要关头，又有人落井下石。

　　不过，猝然而至的一道的剑芒，竟带着仙人后期修为才有的杀机。即便林一不为天劫所累，此时也难以抵挡如此凶悍的偷袭。

　　不用多想，这一回已非简单的骚扰，而是要置人于万劫不复之地。而恰逢天劫动乱，偷袭者要将法力幻化的剑芒穿过凶猛的劫雷，并非易事。难道在罗恨子与罗坤子之外，另有他人出手……

　　余恒子大喊提醒之际，林一已然来不及多想。他眉心的一白一金两道印记倏然一跳，合为一体的本尊与龙尊猛地挣脱了魔尊。便在两个一模一样的身影出现的一刹那，一道金色的剑芒劈向前方。

　　“轰——”

　　震耳欲聋的雷鸣之中，再添一声巨响。与此瞬间，林一猛地暴退。而他才将分出的身影狠狠却撞上了魔尊，彼此眨眼合为一体，随即又倒飞出去百丈远，并直直跌落在惊涛骇浪般的雷光之中。

　　猝不及防的狼狈之中，一通劫雷疯狂而至，林一所着的云袍顿时被撕成碎片，只余下满身的龙甲在闪闪生辉。他闷哼了一声，咬紧牙关从地上爬起，两脚堪堪站稳，天魔巨斧适时移到了头顶。他顾不得缓口气，脸色又是一变。

　　一切不过转眼的工夫，余恒子等五人已被雷光淹没，犹自强行祭出法宝苦苦挣扎，却又一时进退不得。

　　此时，数百丈方圆之内，俨然成了一片雷火的漩涡。强大而暴虐的威势随之急剧旋转不休，只要将天地万物彻底的碾碎埋葬。

　　林一抬头仰望，眼光中血色闪动。

　　天魔巨斧整整缩小了一圈，只剩下七、八丈大小，兀自发出阵阵的“嗡嗡”嘶鸣。它好似在抱怨天道的不公，又似在急吼吼地等待着最后的尽情释放。

　　“救我……”

　　轰隆隆的雷声中突然传来一声微弱而又痛苦的呻吟。

　　林一循声看去，双眉倒竖。

　　数十丈之外，月玄子整个人趴在地上，一旁还散落着法宝的碎屑。他正以最后的修为与肆虐的天劫对抗，随时随刻都将身陨道消。余恒子、成元子、天长子与水寒子的境况与其相差无几……

　　唉！本想带人渡劫，却变成了这般模样！

　　林一暗啐了一口，未作迟疑，驱动天魔巨斧往前冲去。

　　月玄子有所察觉，急急抬头呼喊道：“林长老……在下不再渡劫，只求活命……”

　　林一才去十余丈，心头一懔。连番吃亏，又怎会不加提防。果不其然，又有一道剑芒从远处急袭而来。

　　余恒子驱使着一件法宝在雷光中挣扎，并试图往后推却。留意到林一的举动，他急忙大声示意道：“林老弟！莫管我等，自行渡劫……”

　　林一冷哼了一声，再次分身为二。他本尊与龙尊合为一体，抬手招出金龙剑直奔前方。其魔尊的脚下骤然加快，转眼已将月玄子虚空抓起。对方那惨灰的脸上全无血色，只顾着连声道谢……

　　喘息之间，林一的本尊与龙尊重归天劫之中。他脚下不停，更不理会头顶如注而下的天雷，双手持剑猛地往前劈去。

　　一道十余丈的金色剑芒，霍然劈开了层层雷光。其狂飙所致，恰好撞上来袭的那一道小巧的白色剑芒。

　　“轰——”

　　巨响之中，林一还是不敌对手，再一次倒飞了出去。而其人在半空，又被无数道天雷击中，“扑通”一下摔在山坡上。他惨哼了一声，接连翻了几个跟头才艰难地爬了起来，嘴角溢出了鲜红的血迹。

　　便是借助这短短的瞬间，魔尊已将月玄子之外的四人尽数招致天魔巨斧之下，并全力返回来处。正如之前余恒生所说，若事不可为，且全身而退……

　　随着林一的分身渐渐隔开，天劫的威力并不因此减弱半分，只将雷火的漩涡泛滥开去，升仙台前的山坡上依旧是杀机沸腾！

　　没了魔尊的巨斧护体，林一的本尊与魔尊只得凭借修为与天劫硬抗。他挺立在急湍狂流般的雷火之中，再不肯后退半步，以手中的金龙剑幻化出一百零八道剑芒。玄天剑阵霍然成势，随即化作一团十余丈的金色光芒将其裹在当中。远远看去，那好似平地生出的一轮金日，却随时都要毁灭在煌煌的天威之下……

　　……

　　升仙台上，一个个自认为见多识广的高人们，皆为眼前的一切诧然不已。

　　一个合体小辈渡劫，闹出如此大的动静不说，便是巨斧神通以及金剑仙器都是非凡的存在！

　　此外，在屡次阻扰之下，那个林一已然受伤却屡挫屡勇并毫无惧色。要知道，方才出手的可不是一般的人物……

　　罗清子目视着前方，神色阴沉。随其大袖挥动，抬起的右手五指间有法力跳动，旋即化作一道小巧的剑芒。他才要将之祭出，不远处的雷云子哈哈笑道：“老友又何必与一个小辈为敌呢！此事若传了出去，难免落下话柄……”

　　罗清子转过身来，眼光一顿，忽而淡淡一笑，反问道：“那林一曾为罗家叛逃弟子，并抢走了雨子的宝物，道兄岂可置若罔闻？我身为家主，若不对其稍加惩治，道理何在……”

　　“话虽如此，而趁人之危，非我辈所为，哈哈！”雷云子极为随意地抚须大笑，又不无善意地提醒道：“老友不妨等他渡劫过后再行追究……”

　　罗清子微微颔首，颇显大度地应道：“诚如道兄所言，让那林一渡劫又有何妨！不过……”他回首一瞥，很是关切地又道：“我这最后一击，只为雨子出口怨气……”话音未落，其挥袖轻甩，一道凌厉的剑芒呼啸而去。

　　一旁的罗坤子附和道：“那小子若能躲过此劫，既往不咎！”他不失时机地跟着祭出又一道剑芒，显然要痛下杀手。而黑袍白发的罗恨子怎肯落后，张口吐出一道银光，竟然施展出了本命法宝……

　　见此情形，雷云子笑容如旧，而眼光中却闪过一丝不屑。有个九牧高徒身份的义女，便可如此的肆无忌惮？他斜睨着个白衣女子，暗暗摇头，转而注视远方，心事莫名……

　　雨子好似对义父罗清子的善意无动于衷，依然在静静伫立着。而她白玉无瑕的脸上却没了此前的愠怒，一双动人的明眸中还多出些许的疑惑。三位高手同时发难，再加上诡异凶猛的天劫，那个林一的下场可想而知！

　　莫名之际，雨子的心头忽而一紧。好似有一种与生俱来的牵扯，让人情不自禁为之挂怀不已。她暗吁了下，恍惚之中，两眼竟然离不开那雷火中傲然的身影。自己这是怎么了……

　　不经意间，雨仙子关注起了一个男子的存在。对她来说，这还是平生的头一回。而她的一颦一笑，却又在牵动着另外一个男子的心思。

　　雷天悄悄打量着不远处那个静若玉雕般的婀娜身影，不由得一阵心神激荡。忽见罗家的三人同时出手，他急忙回首看去，竟是患得患失起来……

　　一道接着一道、一阵猛过一阵的劫雷落在玄天剑阵之上，其所成的金色光芒急剧闪烁不定。林一祭出玄天剑阵不过瞬间，便觉得力不从心。天劫之威乃平生仅遇，若没天魔巨斧的相助，单单凭借着本尊与龙尊的修为还是不堪应付。而升仙台就在十余里之外，再无界内五位同道的拖累，此去志在必得，谁都拦不住！

　　林一暗自下了狠心，不惜余力催动玄天剑阵在雷火中强自支撑。只待魔尊的返回，便以三尊合体的最强修为来他个疯狂一搏。便在此刻，忽然有一丝奇异的气机从脚下传来，好似天劫之力，却又五行分明，竟隐隐勾动体内的太初神力……

　　林一微微一怔，忙低头看去。修士渡劫之时，为免受劫雷反噬的侵扰，皆离地踏空而行。而他此时被迫两脚落地并稳稳生根，恰好踩在几块五色石之上。正是这无意之举，竟然在天劫威逼之下而牵动了气机。体内的太初神力原本自行运转，却来自不易且极难驱使，突然间多了几分自如，还愈发有了与元力一争长短的势头！

　　如此是否意味着，体内的太初神力将渐渐取代元力而成为一种全新的修为……

　　林一尚自意外之中，却又猛地抬起头来。三道剑芒从远处穿透雷光次第急袭而至，无不杀气凌厉。其后两者均为合体后期的威势，倒不足为虑，而前者竟似天仙初期的高人出手……

　　前所未有的凶险陡然降临，林一只觉得后脊背发冷，心头猛地悬了起来。天劫足以将任何来袭之势减去九成，而那裹挟着天仙初期威势的剑芒，至少来自于金仙后期以上的高人之手！

　　千钧一发之际，魔尊恰好带着界内五人赶到了十里之外。此处已是天劫的边缘，他再不敢稍作耽搁，将手中的月玄子抛向前方，急急喝道：“各自保重，后会有期……”话才出口，其本人连同头顶的天魔巨斧倏然远去，如影随形的滔滔天雷顿时为之一缓。

　　余恒子五人已然猜到林一的处境，却又无暇顾及，一个个亡命般地冲出了天劫炼狱。邢乐子带着夏女、淳于风等人迎上前来，并顺势接下伤重的月玄子。双方才将碰头，各自又急忙看向那雷火的深处……


第1030章 言而无信

　　当林一分身合体的瞬间，那三道剑芒已到了十余丈之外。间不容缓，他抬手一点。随魔尊而来的巨斧突然停止了旋转，霍然竖起，随即发出“嗡”的一声炸响，继而呼啸着往前狠狠劈去。

　　一道黑色的闪电，倏然刺破夺目的雷光！

　　与此同时，林一骤然退后，眉宇间煞气萦绕，紫赤的光芒夺眸而出，双手快如幻影般挥动。三十六、七十二、一百零八法诀疯狂飞舞，随之刹那，体内不多的魔修法力所剩无几。他嘴角一撇，毫不迟疑，太初神力从气海、从经脉之中汹涌而出，随即化作二百五十六道闪亮的符文。

　　“轰——”

　　不过喘息之间，隆隆雷声中再起一声巨响。天魔巨斧轰然崩溃。来袭的三道剑芒只剩其一，却杀机愈盛，闪电般直扑林一，势必要一击夺命！

　　生死存亡只在旦夕之际，后退躲避的林一却突然停下，大袖急甩，抬手遥遥一点。雷光中那数百道狂舞的法诀猛地融为一处，人、月、日、朱雀四印迅即叠加，一柄三十丈的巨斧破空而出。

　　原来的天魔四印合一，又法力化作赤焰环绕的一柄黑色巨斧。而此时的雷光之中，却是一柄通体赤红的血色巨斧，所散发出的滔天杀意席卷四方。那毁天灭地的威势，即便是汹汹如潮的劫雷都难撼分毫！

　　林一根本不理会天魔印的变异，抬起的手指往下一落。随之瞬间，一阵“喀喇喇”虚空撕裂的声响之中，巨斧带着横扫万物的气势轰然劈向前方。

　　“喀——”

　　一声异样的轰鸣，竟从震耳欲聋的雷声之中直透而出并震彻八方。

　　那好似来自上古混沌的呻吟，只为阴阳初生时的阵阵撕痛；又似天地对撞的怒吼与咆哮，万世洪荒的毁灭在此一朝！

　　不过刹那，天劫之下情形突变。突袭而至的剑芒已然崩溃殆尽，巨斧却所向披靡直去千丈。随之一道血光无情地撕裂虚空，再狠狠碾碎层层劫雷，又凶猛异常地劈在了山坡之上……

　　……

　　天劫炼狱之外，界内的余恒子等人正在翘首观望。忽有撕心裂肺般巨响传来，随之莫名的威势凶猛而至并悍不可挡。众人大惊，匆忙后退，直至数十里外才狼狈停下，犹自心悸不已！

　　前方的情形一时难明，簇拥在一起的十余人惶惶不定。

　　余恒子抬眼凝望，忧心忡忡地失声道：“方才分明是三位高人同时出手，林老弟危矣！”

　　成元子有些沮丧地摇摇头，叹道：“上有天雷，下有偷袭，任谁都难逃此劫……”

　　天长子愣怔了下，附和道：“出手之人，至少有一位金仙后期的前辈。以林道友合体的修为……凶多吉少啊！”

　　衣衫褴褛的月玄子坐在地上忙着疗伤，其一旁的水寒子那稍显狰狞的神情中依然带着几分惧意，难以置信地说道：“林长老怎会得罪界外的高人呢？本想等他成为界主之后，当面称呼一声界尊，如今看来……唉……”

　　无意之中，被人触动了心头的隐讳，成元子暗暗尴尬，悄悄打量一眼余恒子，忽而又想起了什么，恨恨自语道：“戈灵子竟然躲入雷家，并得以侥幸渡劫，真是便宜了那厮……”

　　闻得此言，左右无语。

　　此行最先渡劫的并非修为逆天的林一，而是背信弃义的戈灵子。便是如此一个狡诈之徒，不日将成为令人敬仰的仙人前辈。这还真是天道无常，是非莫测！

　　此时非同以往，自知修为不济的夏女很少出声说话。如今众人渡劫失意，林一又生死不明，她禁不住跟着叹道：“仙道之上，无关乎什么小人君子，只论生死成败……”其话说一半，有人随口反驳道：“非也……”

　　夏女的一双秀眉倏然挑起，尚未发怒，眸光微微闪动，随即又娇嗔一声就此作罢。只见身旁的邢乐子全然没有丝毫的慌乱，反倒是仙风道骨的模样，手扶着青髯侃侃而道：“小人得意，乃俗境，何堪以仙人自居乎？义理所在，方为道心。之所谓人心惟危，道心惟微……”其话语一顿，手指前方示意道：“林道友岂能不懂是非利害？而他依然舍身忘我，彰显高人风范，必得天地护佑，此番定然无恙……”

　　邢乐子坚信林一是位高人，并能逢凶化吉。对此，淳于风倒是深以为然。他站在几位前辈身后看向前方，犹自感慨不已。前后不过三百年，当初那个来自下界的修士已非昔比。其独力对抗天劫，舍身救下同道，直面界外前辈，种种举动无一不让人叹为观止！从今往后，林长老必将名动仙域！

　　只可惜仙子师妹未能亲临盛况，待返回之后转述一二，好叫她知道师父的神武不凡，或许能对自己露出个笑脸……

　　淳于风念念不忘仙奴，两眼却在关注着人家的师父。忽有发觉，他禁不住冲着前方惊呼道：“林长老出了何事……”

　　众人随声看去，一个个惊愕不已……

　　……

　　一声异样的轰鸣几如在耳边炸响，荡人心魄；再一道诡异且威猛非常的血光劈在了不远处的前方，升仙台为之一阵颤抖。那含有禁制的五色山坡之上，竟然现出一条浅浅的裂痕。

　　眨眼之间，情形又变。

　　三十里的一方雷池炼狱，化作了一团百炼火光。疯狂如瀑、湍急如流的天劫，变成了一道旋转的飓风，恰似一条巨龙从空而下，只将煌煌天威倾泻在一道渺小且模糊不清的人影之上。

　　乍见如此奇观，亲身感受才将的一切，升仙台上的众人皆错愕瞠目。

　　比起他人来，罗清子更多了几分诧然。他揪扯着长须，深邃的眼光中尽是不可思议。罗恨子与罗坤子的出手姑且不论，而自己以八成法力所凝成的剑芒，即便被天劫耗去九成威力，依然堪比天仙初期的全力一击。莫说那小子只有合体后期的修为，纵是仙人后期的高手亦难逃此劫。此外，他深陷困境自顾不暇……

　　方才又是怎么了？那小子的巨斧威力骤升，不仅挡住了自己的剑芒，还易如反掌的劈碎了一道道天雷。他只有合体的修为啊，而一身诡异的神通竟不输于一个天仙高手！罗坤子说的不错，假以时日，还真没人制得了他……

　　不过，如此一个身怀昊天至宝的小子，倘若再去争夺仙帝的传承，不知九牧仙域又将如何对待。或许，罗家尚能顺势而为……

　　罗坤子默默看着前方，神色不明。

　　罗恨子脸色阴沉，三角眼中郁郁之色渐浓。她不再为方才的失手而愠怒，反倒心生无力。当初只被那小子打伤，已属侥幸……

　　罗家的三人心事各异，在场的其他人同样如此。

　　此时此刻、此情此景，使得司空尚、平阳子、阮将、孔方子与华权子皆对那个林一生出了兴致。一个界内的小辈，不仅仙、魔、道三修，还擅长仙法神通并仙器在手，更是让罗家颜面扫地，又怎能不使人大呼意外呢！而天劫异变，往往伴随着异数的到来，再想起九牧仙域的异常，此次的仙境之行，愈发值得玩味了……

　　雷家父子与平荃及雨仙子，则有着另一番不同的感受。

　　雷云子手抚一把赤红的浓须，看着那突变的天劫，诧然过后的神情中竟多了些许不易察觉的振奋。至于他在想什么，只怕只有自己的儿子能猜到几分……

　　不过，雷天没工夫去琢磨自家人的心思，而是没来由地暗生羡妒。本以为自己才是仙子道侣的不二人选，而眼下看起来有些想当然了。那人一旦渡劫成仙，加上傲然不羁的气度，兼有今日闯下的名声，还长着一张看似年轻的脸，定会让无数女修倾心不已啊！好色之徒？好色之徒一旦浪子回头，更招女子的喜欢呢……

　　“啧啧！如此豪气干云且有情有义之人，纵是我界外仙域也不多见啊！只待来日，那林一必是一方人物，仙子妹妹以为然否……”

　　闻声，雷天悻悻一耸肩头。平阳子让他的老妹子来讨好雨仙子，只怕事与愿违……

　　雨子看了眼身旁的平荃，不予可否地示意了下，转而又盯着那雷火中渐渐清晰的人影，她一双秋水般的明眸中似有涟漪在微微闪动。面对一个金仙后期、一个天仙初期与一个仙人中期高手的合力一击，他慨然不惧，立于狂澜而不倒，着实出乎所料。而其抢夺自己的画轴究竟何意……

　　便在此时，一直在盯着天劫动静的罗坤子突然松了口气，出声说道：“那小子并无出奇之处，不过凭借神通惊人罢了，眼下已是强弩之末……”

　　从罗家三人出手，到异变横起，一切不过转念间的工夫。

　　闻声，众人皆凝神看去。

　　那形同巨龙并肆虐盘旋的天劫之下，如炽如炬且又疯狂猛烈的雷火之中，再没了巨斧的横空遮挡，只有一个遍体金甲的人影从地上慢慢爬起，嘴角还挂着血迹，而两眼却闪动着紫赤的光芒。其状，如疯如魔……

　　见此情形，罗清子揪着胡须的手忽而落下，随即又再次抬起。

　　不远处的雷云子突然出声说道：“老友岂可言而无信……”


第1031章 雷火大旗

　　太初之力，又称神力。神力加持下的天魔印，果然非同小可！

　　或是换一个说法，天魔印本该由神力来驱使。唯有如此，方能使出天魔九印的真正威力！

　　不过，在连番对抗天劫之后，并二次祭出日、月、人三印，终于耗尽了林一的魔修法力。而危急关头的灵机一动，以朱雀印所施展的“四印合一”，虽然挡住了必杀一击，同样将来之不易的太初神力给用了个一干二净。

　　没了天魔巨斧的阻挡，那天雷就是一场躲不过去的暴雨！

　　林一才将逃脱一劫，尚未体会神力加持下的天魔印有何不同，便已被狠狠砸趴在地。天劫无情，雷火迅猛，想要祭出玄天剑阵来强撑一二都来不及。猝然刹那，他遮体的云袍再无片缕，只剩下满身的龙甲在承受着连番的轰击。

　　这一刻，只觉得整个人都要粉身碎骨了！

　　林一就像狂流涤荡下的一粒小小的砂砾，是存在、还是毁灭，皆身不由己；又似狂风中的一片云絮，随时都会湮灭于天地之间。而当难以忍受的疼痛阵阵不断地袭来，他明白自己还活着，且本尊与龙尊的修为尚在……

　　侥幸之中，林一才想召出金龙剑来抵御天劫，却又稍稍一怔，忙呲牙咧嘴地留意起自身的情形。云袍早没了，紫金葫芦被临机收起而幸免于难。那根虿芒发簪被击得粉碎，一头的乱发更是焦灼凌乱不堪，四肢上下皆笼罩在火光之中。阵阵雷力穿透龙甲，再疯狂钻进肌肤与经脉骨骼之中……

　　不知为何，四肢百骸中撕裂的疼痛突然没了，却又能清晰感受到天劫的存在。那湍急不息的雷力仿若阵阵奔流，漫过洪荒而来，只为冲破万年的孤寂与苍凉；又好像是远古原野中的所燃起的道道火光，在焚灭之中绽放生机……

　　林一稍稍走神，忽而又惨哼了一声。满身的龙甲片片崩溃，肌肤筋骨寸寸绽裂，难耐的巨痛直让他欲疯欲狂。而那势不可挡的雷光便如炼火中的铁锤，依旧是不要命地狠狠砸来，锻轧着、蹂躏着、撕碎着……

　　须臾之间，林一好似已看不见自己的存在。先是四肢，接着脏腑，一一相继在肆虐之下成了粉碎。只待气海与头颅落得同样的下场，他将就此魂飞魄散。而其动也不能动，更无力抵挡……

　　生死在即，已然恍惚的林一顾不得绝望，强咬牙关，在迷离之中回味着方才的幻觉，倏然沉静下来。与此同时，识海中的两把玉尺发出一缕奇异的气机并迅即游走全身。不过闪念的工夫，他豁然有悟……

　　天劫雷罚，并非只是毁灭。破而后立，方为自然……

　　便在林一顿悟的一刹那，脏腑以及上身躯干渐渐失而复生，随即便是完整并更为有力的四肢。他抛开劫后余生的惊喜，抬手抓起在雷火中跳动的龙圈与乾坤戒。与此同时，有人在怒吼：“谁他娘的敢用天雷劈老子……”

　　林一不理老龙的咆哮，默默看着那如瀑的火光透过身子砸入地下。

　　这一刻，不再有淬炼的痛苦，更没了生死的恐慌。忘我之中，人与天劫不分彼此。而山坡上却有雷力反噬，随即循着经脉涌入体内……

　　有了前车之鉴，林一无心多想。见四肢上下已然无恙，便是此前的伤势也有所减缓，他慢慢从地上爬了起来。任由雷火倾泻如旧，其犹自浑然不觉，冷眼往前看去。

　　透过风雨交织般的雷火，可以看到升仙台上的十二道人影。那十二道人影，便如十二道风景，展现出了四季的冷暖不同。而不管是乌云晦暗，还是杀机重重，都挡不住前行的脚步。此去或可升仙，而此去必要践诺。你从前世走来，而我一直在今生等待……

　　林一挺直了身躯，缓缓往前踏了一步。曾为绝境的天劫，已然不再是阻碍。从上而下的雷火，可以燃烧、可以毁灭，还可以绽放出天地间一抹光明的色彩……

　　当林一再次往前迈出了一步，紫赤的光芒从眼中咄咄而出。随之瞬间，他突然昂首凌空而去，挣破了天劫束缚的一刹那，带出层层的幻影，好似在身后扯起一面雷火的大旗，在烈焰中昭示、在飞舞中宣扬……

　　……

　　升仙台上，罗清子尚在迟疑，忽而随着左右众人睁大了双眼。一个遍体金甲的身影由远至近、从空而降，那凌乱张扬的黑发，光芒闪动的双瞳，以及微微冷翘的嘴角，无不气势傲然而睥睨四方。

　　罗清子微微一怔，再要动手为时已晚。那人影已在电光石火间落向了升仙台的正中间，并随其身后的雷火逝去，诡异且强大的气势弥漫而来，竟然隐隐透着天劫之威……

　　罗坤子的脸色有些阴沉，暗生忐忑……

　　罗恨子微微低头，禁不住往后退了一步，三角眼中却深深印入一个金色而辉煌的人影……

　　司空尚、平阳子、阮将、孔方子以及华权子，无不神情错愕……

　　雷云子惊讶之余，面带笑意；雷天目不转睛，稍稍失神……

　　平荃的小嘴半张，目眩神迷般的模样。她仿若见到了一尊金甲天神从天而降，情不自禁地伸出手去，失声惊呼道：“他……他视天劫为无物……”

　　雨子的神色沉静如旧，犹自在默默盯着那个身影。见其安然无恙，她没来由地松口气。而当见到对方看来时，这女子的心头又是莫名一慌，想要躲避却又移动不了眼光。于此刹那，一种若有若无的东西，在心田之间隐隐约约……

　　林一双脚落地的一瞬间，肆虐多时的天劫倏然消失。眼光才将掠过升仙台上的众人，并在那白衣身影上稍稍一顿，他便觉着周身为一道奇异的白色光芒所笼罩。无暇多想，其转过身去冲着远处遥遥拱手，随即便在原地消失……

　　……

　　百里之外，界内的一行人依然还在抬头眺望并心驰不已。

　　抛却了所有的神通，仅以肉身渡劫，却置于死地而后生，终于逾越天堑而一步升仙，那该是怎样的胆量与气概啊！而如此壮举，非林老弟、林道友、林长老或是林界尊而不可为。换成他人来试试看？必是尸骸无存的下场。而仙道止步于此，却让人心有不甘。面对取舍，又徒呼奈何！

　　活得久长，愈发怕死，谁敢说不是这样呢……

　　直至那个金色的人影消失不见，众人才一个个怅然所失地放下了双手，只有邢乐子神色轻松并与有荣焉的模样，手扶青髯呵呵笑道：“呵呵！不出所料、不出所料啊！林道友终成仙人，我界内将就此一扫颓废……”

　　闻得此言，夏女、淳于风、章重子等炼虚修士皆是点头附和。在自己的亲眼目睹之下，界内总算是有了一位仙人。谁将会是下一位登顶者？至于戈灵子，不提也罢。来日定要将今日的一切广为传颂，君不见林一的雄姿乎……

　　不经历天劫，不知天劫之险。三番两次的功亏一篑，让人倍感绝望与无奈。故而，在邢乐子等人为自己的将来有所期待之时，在场的几位合体前辈却在面面相觑。

　　少顷，天长子幽幽一叹，苍老的面容上带着无力的疲倦，迟疑了下，冲着余恒子说道：“道兄啊！以后还望多多关照……”

　　成元子跟着拱了拱手，一切尽在不言中。

　　水寒子则是有些失落地说道：“我奎木仙域与林长老早有盟誓，他可是答应过有好处彼此共享的……”

　　月玄子早已从静坐中醒来并起身站立，却依旧是面无血色且神情虚弱。见水寒子如此，他点了点头，肯定地说道：“且认定林长老为我界内至尊，其他的多想无益……”

　　大伙儿都是人精，不管谁想什么，彼此都心知肚明。只不过，余恒子的心思稍有不同。他为自己的眼光感到庆幸，并为此更加的深信不疑。

　　沉吟了片刻，余恒子意犹未尽地长舒一口气，这才冲着几位老友微微笑了笑，善解人意地宽慰道：“林一、林老弟的仙境之行不过将将开始，接下来的情形难以估料。我想……”他稍稍一缓，沉声又道：“是龙，他定会一飞冲天；身为界主至尊，他定然会践行曾经的诺言。我等只须一心拥戴并诚意不二，且看天道因果循环……”

　　有了这番话，在场的众人各自释然。

　　余恒子又当仁不让地吩咐道：“此地不可久留，当即刻回转，静候林老弟佳音……”不言自喻，林一此去顺利还好，若有不虞，难免有池鱼之殃，且月玄子等人身子有伤，左右待下去无益，只有尽早返回方为上策。

　　众人会意，召出星舟，抛开了那片天威犹在的山坡以及升仙台，匆匆踏上归途……

　　……

　　当界内一行远去之时，升仙台上也有人要动身离去。

　　“义父、罗长老，列位同道！雨子受婆婆所托，已然达成使命，失陪了！”雨子冲着罗清子及各家的修士欠了欠身子，莲步款款轻移。

　　众人心思迥异，脸上却都已恢复了常态，一个个口称雨仙子以礼相送。罗清子面露温和，又不失矜持地颔首示意。罗恨子跟着佯作几分笑容，却兀自心事重重的样子。

　　平荃好奇问道：“仙子妹妹去往何处，可否同行？”

　　“是啊、是啊！不妨同行……”见机，雷天冲着那动人的身影讪讪一笑。

　　雨子加下一顿，神色迟疑，头也不回地轻声答道：“各位自便……”话未说完，她已翩翩消失在一片云雾之中。平荃与不远处的平阳子悄悄点头示意，随后踏入仙境之中。

　　雷天则没了与他爹雷云子打招呼的意思，不由分说急急追了过去。

　　余下众人才要各自离去，罗清子突然脸色一沉，扬声说道：“那小子渡劫已罢！此后与之诸事，皆关乎罗家的恩怨。望各位不要插手，以免伤了和气……”


第1032章 志不在此

　　这是一片静谧而又奇异的地方，有山、好像还有水。

　　只不过，山已不是那山，水亦不是那水。

　　绵延万里的群山，大都光秃秃的寸草不生，颇显荒凉。而其环绕的一个山谷的四周，却是多出了一圈的绿意。此处不仅长有罕见的树木与奇花异草，还有一方十余里长、三五里宽的湖。或者说，远远看去那更像是一个封闭的池塘。

　　无论是湖，还是池塘，荡漾其中的并非粼粼水光，而是氤氲不休的雾霭。在那云雾的岸边，则斜斜立着一块残缺的石牌，上面“洗仙”两个大字煞是醒目，为其所在平添了几分别样的肃穆与神秘。

　　“哈哈！那便是洗仙池！竟然让我等足足找寻了七日……”

　　山谷一侧的高山之上，匆匆落下四道人影。为首的一个汉子伸手抹了把土黄的胡须，一双虎睛中透着掩饰不住的振奋。由立足所在俯瞰下方，山谷中涌动着的云雾还真像是一方池塘。其中无水，而浓郁的气机却弥漫升腾，即便隔着千丈远，依然叫人为之心神一振。此外，那所谓的洗仙池中，还有三百多个人影散落四方，并各自静坐吸纳……

　　“你我皆初来乍到，难免误入歧途而有所耽搁，却为时不晚……”随声附和的是位白须的老者，脸上带着经年不换的笑容，接着说道：“从华家弟子的口中获悉，若想洗去凡胎而成就仙体，只须在此处呆上个三、五日即可，十日之后，再无用处。尔等切记……”其回头看了眼，身后的另外两人在留意聆听。

　　黄须汉子已收起了笑声，两手握在一起狠狠搓动了下，虎睛中凶光闪动，冲着下方的山谷说道：“本以为苦苦修行方可成仙，却不想紫薇仙境中还留有一条捷径。早便如此，我妖族又该是何等的强大啊……”

　　“那是自然！有了洗仙池的淬炼，族中必将就此诞生更多的妖王，呵呵！”得意之下，白须老者又侥幸一笑，说道：“此前差点功亏一篑……”在途径升仙台的时候，横生意外，着实让他四人吓坏了。天劫不可怕，怕的是那些仙域的高手。若败露行迹，最后的下场还真的难以想象。

　　“虚惊一场罢了！要知道妖族的天劫与修士不同，那升仙台又奈我何……”黄须汉子不以为然地摇摇头，又踌躇满志地说道：“只待麾下多出数百、上千的妖王，到那日，哼哼……”

　　真有数百妖王来一通群殴，无论是天仙还是金仙都将望风而逃。一统妖域，指日可待啊！仙域的那些高手，又算得了什么呢！白须老者禁不住连连点头，脸上洋溢着莫名的快意，冲着身后的一人吩咐道：“且着手行事……”他挽起双袖，竟是随手抓出二、三十个石镯妖圈递给对方，接着又转向黄须汉子分说道：“事不宜迟……”

　　黄须汉子心领神会，同样是摸出了一大摞石镯，足有四、五十之多。

　　见状，白须老者一怔，佯作无意地笑道：“金兄！你我两家子弟及门人，应该各占半数才对。若是不然，呵呵……”

　　黄须汉子将石镯尽数递给了等候中的另外一人，随即不耐烦地摆摆手，回道：“良机难得，该多多提携族中的后辈才是，你不妨亦如此这般……”

　　如此这般？已然远离妖域，又该从何处召集人手？而之前有过商定，为免惹来猜忌，不应太过放肆。如今对方却表里不一，行事有失坦荡啊！白须老者暗自腹诽，脸上依旧是不动声色，很是大度地笑道：“罢了！你我老兄弟不分彼此……”

　　黄须汉子深以为然的模样，转而盘膝坐下。白须老者随其在山顶上等候，并一同看着双方的弟子在原地隐去了身形。

　　十余里大小的洗仙池中，三百多修士皆心有所专，再加上云雾的遮掩，并无人留意远处的异常。而那两个妖族汉子的修为又强出一筹，行起事来更加轻松自如。

　　不消片刻，领命在身的两个妖族汉子已飞到下方山谷的云雾之中。待其寻至一个偏僻的所在，又摸出一堆石镯，加上自己所藏竟然足有百余。转瞬之间，四周冒出一个个鬼鬼祟祟的身影。

　　须臾之后，当那藏形匿迹的两人返回山顶，下方洗仙池的角落里已然多出了五、六百个合体后期的妖修，皆簇拥在一起，忙着修炼、吸纳……

　　“哈哈！用不了几日，大事可成也！”

　　黄须的汉子临崖而坐，伸着脖子。见下方的情形如旧，他禁不住又是一阵得意，回首赞道：“监兄！你真乃我左膀右臂……”

　　能称兄道弟者，可谓交情匪浅！而以妖尊自居者，令人不齿！谁是你的左膀右臂？若非我以修士的手段预先筹谋了一番，怎会有今日的大好场面？

　　白须老者笑脸依然，心里头却是暗哼了一声。欲成大事者，岂可得意忘形呢？他心中如此想着，不忘留意着下方的动静。

　　在偌大的山谷之中，一团白色雾霭所笼罩下的洗仙池，便好似一块明珠玉石遗落此间，虽经沧海桑田，依然给这荒凉留下了一抹生动。据传，远古的修士在飞升之后，藉由天地禁制传送至此，并最终淬炼而成就仙体。如今呢？远古仙域不复以往，修士们只得辛辛苦苦跑到升仙台前挨一通雷劈，方能达成正果。而那早已凌乱且威力异常的雷劫并不易过，纵使有长辈的护持，还是有多半的界外修士无功而返。而我等却白捡了个便宜，真是运气啊！假以时日，再将数以千万的弟子带过来……

　　一个时辰过后，白须老者从遐想中回过神来，很是惬意地抬首远望。那碎石乱飞的星空好似不曾出现过，只有白茫茫的天光让人难辨究竟。而洗仙池的四周颇为寂静，依然没有看到其他的仙人高手……

　　忽而有所察觉，白须老者恍然失声道：“仙境之中，尚有葬星与紫薇两地。仙域的那些高手，志不在此……”他四人进入仙境之后，便与华家的修士走散，加之有意躲避而无暇多顾。此时回想起来，界外各家的高手根本没到洗仙池，而是另有了去处。

　　听见动静，黄须汉子才要出声询问，忽而又微微诧异，急忙吩咐道：“有人前来，暂避一二！”白须老者与另外两人不敢大意，忙与他一同隐去了身形，各自抬眼看去。

　　与此同时，前方山谷的半空之中，突然闪过了一道光芒，随之冒出了一个满身金甲的人影。其四肢颀长而健壮有力，一头乱发无风飞扬，更有双眉如刀且眸似星辰，睥睨四方的威势浑若天成。

　　看清那金甲天人的模样，白须老者与黄须汉子皆在错愕之下暗暗窃喜不已。那不是林一，又是谁……

　　林一来了！

　　在林一踏上升仙台的瞬间，便被天地禁制带离了原地。随着面前的景物倏忽一变，其人已到了这山谷之中。不及留意四周的情形，他只将下方云雾中的人影、以及岸边的“洗仙”两字看在了眼里。

　　洗仙池！

　　林一嘴角微翘，身形缓缓下落。而不过少顷，他去势微微一顿。在那水一般荡漾的云雾之下，有三百多修士的身影散落在七八里的方圆之内。而另一端颇为促狭之地，竟然挤着五、六百位妖族中人。

　　奇了怪哉！这么多的妖人从何而来？

　　林一双眉一挑，仰首看向山谷的四周，眸中幻瞳一阵闪烁。片刻之后，其嘴角露出一抹颇具玩味的冷笑，接着继续往下。而他并未直接落入洗仙池之中，而是足踏着飘荡着的云雾在四下里巡弋起来。

　　与此同时，山顶上的黄须汉子犹自伸着脖子，瞪圆了一双虎眼，有些担忧地传音道：“那小子作甚？莫非存心生乱……”己方虽人多势众，而恰逢淬炼仙体之际，着实不宜横生枝节。若就此惹来仙域的诸多高手，难免有交代不清的地方。到时候，只怕德天的华家都不敢再强行出头。

　　白须老者冲着下方稍加凝视，不以为然地说道：“那小子觉察异常，难免心生疑惑，却不敢有所放肆，否则将自寻死路！”听其话中在理，黄须汉子点了点头，禁不住狞笑了一声，带着垂涎三尺的模样，摩拳擦掌地说道：“那小子虽侥幸渡劫，却不知大难临头。只待三五日之后，哈哈……”

　　林一好似对头顶山上的动静浑然不晓，只管将心思放在脚下的云雾之中。

　　五百多个妖人，皆躲在一块数百丈大小的角落里，却各自抬头仰望并目露凶光。那个遍体金甲的身影，实在是太过招摇！

　　“呵呵！一个个够老实的，也不嫌挤得慌……”

　　林一嘴角一咧，满不在乎地揶揄一句，随即带着满身的金光，大摇大摆地逐云踏雾而去。当他到了几里之外再次停下，猛然转向不远处一小群人中的一位老者。对方低头躲闪不及，原本红润的脸上早没了血色……


第1033章 夜长梦多

　　山谷云雾弥漫，天光朦朦胧胧。仿若夜晓时分，又似混沌之中。浓郁的太初之气从四方涌来，再由肌肤、经脉吸纳入体，并在四肢百骸间游走不息。彼涨此消之下，一直支撑着修为的元力，却在气海中缓缓减弱……

　　“林一道友、林兄弟……得以渡劫……可喜可贺呀……”

　　曾几何时，太初之力苦修难得，一如无源之水。此时的气海之中，却似多了一粒种子，在随风发芽、吐翠，渐有成苗茁壮之势，并迸发出勃勃的生机……

　　“我与妖族并无勾结，对林道友以及界内同道更无恶意！若是……若是不然，我又怎敢寄身于雷家呢？你不肯信我，理该相信雷家的长辈才是啊……”

　　太初之力在慢慢充盈，周身上下随之有了不同。曾经颇为严重的伤势，竟然在不知不觉中痊愈。魔尊与龙尊好像从体内消失，却又与四周的气机融为一体而无所不在。这种与天地共存的玄妙境界，便是梵天太玄仙人的初期修为吗？

　　“你……你总不会为了一桩小事去得罪雷家吧？念在界内乡梓的情分上，且奉劝一句，须以仙道为重……”

　　洗仙池的又一角落中，一位白须的老者在苦口婆心地分说着，可谓晓之以理、动之以情。而他对面坐着的林一，却始终是风雨不动，犹自慢条斯理地整理着衣衫，并神色淡然且若有所思。道尊的修为同样在急剧提升，并从合体中期的圆满一跃而过，接着直奔合体后期的小成、大成……

　　“若是林道友无事，暂且失陪了！来日回转，界内少不了你我二人的维持……”老者自以为摆足了姿态，便要径自离开。对方不吭声，应该是心有顾忌。以后彼此都是仙人了，又何必伤了和气呢！再者说了，没见我的背后乃是强大的雷家吗……

　　“呵呵！戈灵子……”恰在此时，林一忽而发出淡淡的一声冷笑。这白须的老者，便是戈灵子！见自己现身相逼，他很识趣地跟了过来。而其一番闪烁其词，摆明了是心存侥幸。

　　“林道友！不知还有何赐教……”戈灵子跟着露出笑容，眼珠子却在转动个不停。

　　林一落在洗仙池之后，便带着戈灵子来到这稍稍僻静的地方，并自顾寻了块石头盘膝坐下。待其收起了遮体的龙甲，又不慌不忙地换上了原来余下的道袍与靴子，这才留意起体内的修为变化。而如今有人想要离去，他神色微微一凝，随手抖了下衣摆，扬眉轻声叱道：“再不老实说话，我便将你扔出洗仙池！”

　　戈灵子两眼一怔，禁不住往后退了一步。见对方似笑非笑，却眉宇含煞而威势逼人，他一时不知所措，尴尬道：“你……你即便真有这个本事，莫非就不怕雷家以及界外的前辈高人……”

　　“呵呵！吓死个人了！不过……”林一嘴角一撇，神色中不无揶揄，又轻描淡写地接着说道：“彼此的恩怨，关别人屁事！而此时此地我要是动起手来，还没谁拦得住。不信？且试上一试……”

　　戈灵子脸上才起的红润，迅即没了踪影。眼前这人的厉害，乃亲眼目睹。如今他既然能独自渡劫，想必另有不为知晓的手段。此时若真争执起来，雷家岂会多管闲事，最后吃亏的还是自己啊！

　　“这……既然林道友为人豁达，彼此不妨实话实说……”一阵心念急转之下，戈灵子沉不气了。有些话说出来丢人，而硬着头皮不说则要丢命。有了权衡计较之后，他不再拐弯抹角，被迫将曾经的遭遇一五一十道来……

　　为了躲避林一的风头与戈灵子的游说，戈灵子一直外出不归，适逢紫薇仙境开启的日子临近，才不得不动身返回界内。该其厄运临头，竟在辗转寻找传送阵时撞上了一伙妖人。眼看着命不保夕，忽闻对方有人提及林一的名讳，他灵机一动急忙求饶。

　　那伙妖人之中，金圣与监寅均在。轻而易举地又抓到一个修士，使得两个家伙感慨良多。这人跟人呐，还真不一样。林一为何就狡诈奸猾而难以对付呢？谁想否极泰来，春风骤降，意外获悉那小子的下落……

　　当时的戈灵子为求活命，不顾一切地立下重誓、许下宏愿。他说他知道林一会赶赴紫薇仙境，只须途中设伏便能一网成擒。不过，他留了个心眼，没敢说出林一的真实来历。一伙穷凶极恶的妖人若是寻至界内，莫说衡天仙域，只怕其他七家都要跟着遭殃……

　　若说耍弄心机，两个妖王还真不是戈灵子的对手。见对方立下修士很忌讳的誓言，两人为了抓住林一便就此网开一面，并由监寅出面找到了苍季与他的鸱鸾兽前来帮忙。

　　果不其然，界内一行人奔赴紫薇的途径与往年一致，再加上有人里应外合，终于一头扎入陷阱之中。而最终的情形。却大出意外……

　　戈灵子未能假他人之手抓住林一，却借机摆脱了妖族。其急忙只身赶往紫薇仙境，并如愿以偿地躲到了雷家的门下。这是当初雷云子对他投诚报效一个赏赐……

　　半个时辰过去，原地只剩下了林一独自一人在四下张望。

　　获悉戈灵子下作行径的前前后后，林一并未继续发难。言语恫吓与翻脸杀人，不过都是一种手段罢了。如今好不易来到洗仙池之中，淬炼仙体才是正事儿！

　　再者说了，坏人也非一无是处，至少那老儿没将祸水引向界内。若是不然，他将百死难赎。且听其言、观其行，敢有执迷不悟，莫怪命数无常！

　　寻常目力所及，隐隐可见百丈外几个静坐的身影。再往远处，则情形不明。而神识所去，亦不过两、三里。洗仙池中的天地禁制与太初之气，竟然有阻碍神识之能。如此说来，此处的修士并不知道那些妖人的存在……

　　不过，自己这个后来者在溜达了一圈，还是将四周的情形看了个清楚。洗仙池中，有界外仙域的三百多位渡劫修士，合体后期圆满者只占半数，其他的不过后期大成的境界罢了。而合体妖域的五、六百人，则明显要强上一筹。而一番淬炼过后，会多出来八、九百个仙人修为的高手吗？若真如此，罗家又何必遮遮掩掩……

　　林一从远处收回眼光看向头顶，并伸手轻轻拂去。洗仙池中的云雾并不太深，一、两丈而已。而其中的太初之气浓稠如水，无须刻意吸纳便从四面八方涌入体内，并持之不懈地淬炼着四肢百骸，使人颇感心神舒泰！

　　洗仙池，还真是名如其实！而物是人非，真正的神仙又何在……

　　林一在脖颈的后面抚摸了下，曾经焦灼不堪的乱发已恢复如旧。他又将两只手掌放在眼前端详。淡金色的肌肤如玉似铁，细腻而坚韧非常。那一层微微光泽之下，有强劲的力道在汹涌蓬勃蓄势待发。

　　念头所致，林一稍稍用力握紧了双拳。刹那之间，一声低微的撕裂声“喀喇”响起，几道黑色的缝隙一闪即逝，四周的云雾随之微微一荡。

　　见此情形，林一眉梢轻挑，嘴角露出一抹微笑。

　　修为的提升，使得《升龙诀》跟着水涨船高！继“隐龙诀”圆满之后，“破龙诀”已达小成之境！

　　不仅如此，随着周身骨骼的金色渐沉，更为坚实的经脉中，那曾为鲜红的血也多了些许异样的色彩，仿若云霞添了一抹朝晖……

　　林一放下双手结印，慢慢沉入内视并细细感受着境界的变化……

　　……

　　洗仙池一侧的山顶上，监寅站起身来。他手指下方，冲着一旁的金圣含笑说道：“呵呵！不过短短的三日，你我门下的族人多半已修成了仙体。这洗仙池还真是个好地方啊……”

　　“只可惜搬不走，以后还要每隔千年奔波一回，哼……”金圣兀自端坐着，威严而又不失神气活现。

　　监寅轻轻摇头，安慰道：“修士有句话，叫作知足常乐，境界长足！呵呵……”见对方无意多听，他只得转而示意道：“是时候啦……”

　　金圣心知肚明，却还有有所不解，出声问道：“何不等上十日过后再动手，以便让那些小辈多多受益……”

　　监寅摆摆手，转而抚着白须，摆出博古知今的模样，说道：“升仙台前的天劫应该在三日前作罢，仙域的高人却始终不见现身。这或为洗仙池地处遥远之故，抑或是其他的缘由，而无论究竟，监某依然是隐生不安呐！”

　　金圣点了点头，两眼圆睁着。

　　监寅沉吟了下，接着说道：“让那些小辈先行动手，尚未提升修为者则继续修炼下去。此举两不耽误，以免夜长梦多！”

　　金圣重重“嗯”了一声，沉声道：“监兄高见！金某深以为然……”

　　监寅暗自腹诽了一番，脸上却是露出高深莫测一笑，随即冲着下方传音。不消片刻，洗仙池中有一个个人影晃动……


第1034章 肆无忌惮

　　太初之气，像是魔尊与龙尊期待已久的甘泉。两者早已是饥渴不已，一番疯狂的畅饮是必不可少！

　　三日过去，龙尊与魔尊依旧在提升着修为，只是到了仙人初期的圆满之后，渐渐放慢了飞奔的脚步！

　　不过，道尊却在成就仙体的门槛前停了下来。

　　这让林一很是意外，默默忖思了许久才略有所悟。

　　凡事不可一蹴而就！道尊以合体中期的修为强行渡劫，本身已有违天道。其眼下的情形应该与修为、境界无关，而是缺少一种水到渠成的自然！

　　为此，气海已被神力占去了七成的地方，余下的三成依然为元气所有。而气海之中只有一点火光、一把金剑与乾坤四象旗阵所化的一粒元珠，天魔结界却不见了踪影。

　　那一点天煞雷火，黄中带白、银中含金，并散发着一丝可怖而凶险的气机。与从前相较，它不仅更为诡异强大，还多了几分莫名的天劫之威！

　　金龙剑与乾坤四象元珠，更像是一根细小的金针与一粒珍珠。两者没甚变化，只是得益于神力的蕴养而倍显精神！

　　此外，识海中的那两把玉尺，自从到了仙境的那一刻起便不再消停。尤其是金色的龙梵尺，所蕴含的威势颇有睥睨万物的架势。其不仅在暗中帮着渡过天劫，还帮着淬炼仙体，这才使得自己在洗仙池中事半功倍……

　　而气海中的天魔结界，究竟去了何处？

　　洗仙池的一块方石之上，盘膝而坐的林一低头看着自己的一双袍袖。四周的云雾不再微微荡漾，而是快似激流般道道涌来，转瞬间又消失的无影无踪。

　　林一对这诡异的情形视若未见，嘴角却露出了一抹难以捉摸的笑意。便在他右手的袍袖之中，藏着一团闪动的光芒。这正是天魔结界，在接纳着四周涌来的一切。与此同时，其左手腕子上的石镯龙圈之中，天狼两兄弟早已兴奋地咧开了大嘴。面对着浓郁的太初之气，便是老龙都大笑了两声……

　　三日之前，在静坐修炼的那一刻，林一不失时机地打开了天魔结界与石镯龙圈。既然妖族胆敢浑水摸鱼，就莫怪自己不客气了！再者说了，一个曾为仙门大盗的人，在该占便宜的时候，又怎肯吃亏呢！

　　天魔结界之中，那柳树与小屋所在的山坡四周，已被禁制圈出一块百里大小的地方，渐渐为奔涌的云雾充斥其中而情景喜人。以此存纳太初之气，可谓别出心裁。只待千尘与吴融等人重塑肉体有成，应该有些用处！

　　龙圈经百里川之手炼制过后，同样可以存纳太初之气。

　　林一抬起头来，眉梢轻挑。偷偷忙活了三日，不过是将那两丈深的雾霭给减少了五尺。浅而易见，洗仙池中的太初之气应该来自地下并极为浓厚。

　　此时此刻，众多修士并未有所察觉。

　　林一环顾四周，眼光微微一闪。少顷，他袍袖倏然张开。奔涌而来的云雾，顿时从道道的激流变成了倾泻的汪洋。如此这般，洗仙池便如掘开一个巨大的豁口，蕴含太初之气的云雾急剧减少……

　　在洗仙池一个偏僻的角落里，一群人影从地上纷纷站起，忽觉着一头冒出了云雾，禁不住各自诧异而面面相觑，随后又一个个昂首仰望。一侧的千丈山顶之上，自家的那两位长辈只管着传音下令，根本无暇留意下方的异常……

　　与此同时，已淬炼十日的修士也从静坐中醒来，而尚未离去又陷入茫然之中。洗仙池，缘何浅了一多半……

　　便在混乱将起之际，林一却在患得患失。天魔结界多了太初之气，却少了洗仙池固有的天地禁制。如此这般，还有淬炼仙体的妙用吗？

　　林一抬起头来，两眼中幻瞳闪烁。而不过刹那，他暗暗乍舌。

　　这才前后不过一个时辰，四周俨如池水半干！

　　或许此处的太初之气另有名堂，留待日后再作琢磨。林一忙收起大袖子中的天魔结界，四周奔涌沸腾的云雾顿时为之一缓。而转眼之间，他又是一怔。一群妖人穿过云雾寻觅而来，皆气势汹汹且神色不善。有所惊动，四周的修士各自起身躲避。与此瞬间，有人急急传音道：“林道友！那一两百成仙的妖修，皆为生性野蛮且肆无忌惮之辈，如今大势已成，断然不会放过你，还是逃命要紧……”

　　面对突然冒出来的众多妖族高手，界外的修士颇为惊愕却又不明就里，更不愿擅自离开洗仙池，只得各家聚在一处结阵观望。

　　不远处的一群人中，白须红脸的戈灵子颇为醒目。林一对其提醒不予理会，依然安若磐石动也不动，唯两眼中有血光若隐若现。

　　一、两百个成仙的妖人又能怎样？一个个才将提升的修为，却未经修炼，法力神通远远不及仙人的境界，怕他何来！况且真正的强敌并不在此，即便抽身离去，还没到慌不择路的地步！

　　而短短的三日之后，妖族已然多了一、两百个成仙的妖人。界外的三百多修士之中，成仙者也不过此数。照此情形，以后的仙域还能继续安宁下去吗？

　　至于没有成就仙体的修士，应该与自己道尊的情形相仿。

　　忽然之间，林一明白了罗家那些仙人高手的来历。而他无意多想，冷冷注视着前方。

　　几里之外，一群彪悍的人影正横冲直撞着渐渐临近。看其情形，应该是有人授意。若是不然，那些家伙又怎会透过云雾的笼罩直奔自己而来！

　　林一不以为然地嘴角一撇，挥臂已是金龙剑在手。随着玄功运转，他神色中若有所思。据说只有梵天后期的修为，才可以将太初之力挥洒自如。而自己却有不同……

　　便在此时，山顶上的金圣扭头看向远处。少顷，他瞪着双眼从地上跳起，冲着下方传音道：“那灰衣小子就是林一，死活勿论，动手……”其又转向一旁的监寅，示意道：“有三人赶往此处，我等还须多加小心，以防那小子逃脱……”

　　当隐去身形的金圣四人在山谷的上方散开，下方的一群人也同时冲向了寻觅中的猎物。

　　洗仙池的地方不大，这么多人都老老实实坐着还好。而一旦有人群起冲撞，四下里顿显促狭而混乱。林一却兀自端坐如旧，对逼近的杀机无动于衷，只将持着金龙剑的右手斜伸着，两眼中寒意渐浓。

　　在雷家的人群中，戈灵子有些诧异地看着不远处的一切。一、两百个凶悍妖修的群殴之下，即便是界外的高人亦要忌惮三分。那小子为何还不逃命？是吓傻了，还是想指望着有人相救？界外虽然人众，却没谁会在洗仙池中自找麻烦啊！而他身上除了有昊天至宝之外，还有什么会招致妖族如此的兴师动众……

　　三百丈外，十余个身躯强壮且面貌狰狞的大汉便如一阵风似地冲了过来。其身后更是人影绰绰，杀气滔天。

　　洗仙池中的修士已躲到四周的角落里，却依然不明所以。这是找谁寻仇？

　　恰于此时，林一的两眼中突然有紫赤的光芒夺眸而出。那好似两道妖异的闪电，霎时刺破云雾直去百丈，不过稍稍一顿，猛然又暴涨至千丈远，随后骤然消失，只余下一片淡淡的血芒笼罩四方。首当其冲的十余个大汉来势正盛，却忽地脚下一乱并神色茫然，随即便如游魂般地在原处转起了圈子。后来者相继跟着慢了下来，好似前方有难以遏制的幻境叫人无从摆脱……

　　间不容缓之际，林一轻轻抬起并稍稍一振手臂，手上的金龙剑霍然化作一道十余丈的金色剑芒。于此刹那，他身形一闪凌空飞起。其所拖曳的剑芒随之炸开片片，道道金色狂飙横卷而去。

　　“扑哧、扑哧……”一阵急促的撕裂闷响之中，血光飞溅，肉糜横飞，一个个尚自茫然的身影相继倒塌崩溃。金龙剑首次展现出凌厉无匹的威力，便以热血开祭，瞬间已将十余个才成仙体的妖人斩杀殆尽。

　　一击得手，林一未作迟疑，以狂涛巨澜之势狠狠砸入随后而至的人群之中。其所到之处，云雾激荡而血腥异常，狂暴的杀机势不可挡。又是一连声“扑哧、扑哧”的动静，洗仙池中再添十余个亡魂。而陆续涌来的众多妖人已骇然醒转，犹自不知所措。前方只见神出鬼没的剑芒，却难寻敌手的踪迹。而本要以多欺少却无的放矢，且地处促狭而人群拥挤，根本施展不开手脚……

　　林一对杀伐之道谙熟已久，尤其是以一敌众的时候，从未有过半分的恻隐与不忍，更莫说对方乃是一群要将自己置于死地的妖人。而他才要继续大开杀戒，却突然在人群中现出身形拔地而起，顺势将手中的金龙剑举火燎天般的狠狠劈去。随即一道金光直破云霄，却有数十点银芒呼啸而下。

　　“轰——”

　　一声巨响震彻万里，暴虐的气机席卷八方。林一离地不过百丈，被迫一头栽了下来。而洗仙池上方的偷袭者同样现出身影并狼狈不堪，两人直接倒飞出去，另外两人暴退数十丈才站稳身形。

　　杀戮惊心动魄，血腥叫人窒息。各家的修士再也呆不下去，便如飞鸟炸群一般逃出了洗仙池。而那为数众多的妖人，却从方才的忙乱中镇定下来，各自恢复了凶残好斗的本性，一个个蹿起身形争先出手。

　　林一两脚落地之后，接连翻了两跟头，随即浑然无事般地跳起身来抬头仰望。哼！那四个家伙还想偷袭，却不知早已露出马脚。当初曾逼得我无路可逃，如今联手之下亦不过如此。以太初之力稍加施展金龙剑，着实不一般……

　　而不过闪念之间，一百多道凌厉的气机疯狂袭来。林一微微动容，禁不住暗啐了一口。那么多的妖人同时出手，绝不可小觑！好汉难敌四手，猛虎还怕群狼。既然难占便宜，且暂避一二。他身形一动便要躲闪，而强大的威势霍然而至……

　　便于此刻，有三道身影从远处临近，天罡雷家与天威平家有人迎了过去……


第1035章 高人心思

　　以一敌众，势单力弱之下，当见缝插针，沾手即走，得了便宜就跑，讲究的是以乱取胜之道。而尺有所长、寸有所短。如此情形，最怕的就是摆开阵势去硬碰硬。捡便宜的时机倏忽已过，再想故技重施显然不成了。

　　林一才要抽身躲避，突然发觉身形滞缓，大山压顶般的窘迫与令人窒息的危机忽如其来！

　　那可是一百七、八十个妖人，虽徒有仙人之表而暂无其实，而仙人的修为却如假包换。其同时出手之下，一百七、八十道杀机汇聚一处，罕见的强大气势瞬间已将洗仙池及其中的林一，牢牢笼罩、死死箝制。

　　一道道光芒带着骇人的气势急袭而至，其中有法宝、有神通，无一不是凶悍非常而杀机逼人。紧要关头，林一只是稍稍一顿，却忙而不乱，眉心金色的印痕微微一闪，随即有龙影在周身上下浮现。他左右用力一晃，喀喇喇一阵碎响之中，四周扯动无数道细小的黑色裂缝。电光石火之间，其身形忽地消失在原地。随之刹那，一声震天彻地的巨响轰然而起——

　　“轰——”

　　一百七、八十道光芒同时落下，便如惊雷陡降，刹那间地动山摇，气势激荡，云雾横飞，场面煞是惊人！

　　只不过，硝烟未去，巨响犹在，众多妖人却一个个瞪大双眼。前方的洗仙池虽有禁制防护，还是被砸出一个几丈大小的浅坑，而对手却不见了踪影……

　　便在此时，天上有人扬声喝道：“有妖族叛逆混入仙境，欲图不轨，我仙域同道当合力剿之！”

　　闻声，洗仙池内的众妖人急忙抬头看去。只见千丈之上的山谷四周，环绕着三百多修士。而当空傲立着的一个身影，正是方才逃脱的林一。他手持金剑，神态睥睨。不远处另有四人与其对峙，乃金圣、监寅两位妖王与各自的弟子。

　　此时，妖族皆置身于谷底，加上四周被围，若那些居高临下的仙域修士趁势出手，己方难免要吃亏。而一击不成，又不得吩咐，才将动手的一百多妖人皆愣在当场。另外三百多个家伙也知道躲不下去了，一个个从角落里冒了出来。

　　金圣与监寅，根本没将仙域的修士放在心上，而是留意着远处的动静，随即又不以为然地收回眼光，转而带着不可思议的神情打量着数百丈外那个熟悉的人影。少顷，两人彼此相视，其中的一位眼珠转动，另一位则冲着前方错愕道：“这才不过三日，你怎会有了仙人中期的修为？而出手之下，竟不输于后期的威力……”

　　林一吆喝了一句之后，对金圣的疑问不予可否，而是情不自禁地回首远眺。修为？龙尊与魔尊的强大不必多提，而本尊只是合体的圆满。至于林某的真实修为，又岂能让你个妖人看破！

　　十余里外多出三道身影，被另外几位修士簇拥着。那一小群人并未近前，而是各自驻足观望。

　　林一冲着那白衣身影投以深深一瞥，这才看向四周，有些无奈地撇了撇嘴角。界外的数百修士皆神色戒备，根本没人理会自己。而戈灵子则远远躲开，摆明了要陪着众人看一场热闹。

　　“我等乃德天华家的修士，休得血口喷人……”

　　林一循声看去，那是数百丈外的监寅在说话。只见对方脸上带着笑意，却佯作正气凛然地喝道：“你手上沾满了我二十余位弟子的血，乃我不共戴天的仇人。而即便不死不休，同样还属私家恩怨，与他人无关、与仙域无关……”

　　“呵呵！贱人……”林一晒然一笑，昂首叱道：“你等既为德天华家的修士，而那五六百妖人弟子又来自何方？本该光明正大，怎会这般鬼鬼祟祟……”他又用手中的金龙剑指向下方，接着叱问道：“若非用意不良，为何要捣毁洗仙池……”

　　监寅两眼一闪，忙随着一旁的金圣以及四周的众人低头看去。洗仙池竟然干涸见底，还多了一个石坑，很是狼藉不堪，哪里还有曾经的仙家气象。而那荡漾不休的太初之气，已随烟消云散而几近无踪。

　　坏了！尚有三百多弟子没有成就仙体。见状，金圣顿时急了，抬头怒喝道：“你才是罪魁祸首……”

　　林一下巴一甩，寸步不让地讥讽道：“孰是孰非，仙域的前辈高人自有公断！而德天的华家，又岂敢收留五六百个无法无天的妖人，哼……”他嘴上咄咄逼人，手上也没闲着，已摸出一块玉简在暗自端详。

　　监寅的面皮抽搐了下，眼光看向四周的众多修士，掩饰道：“我等弟子先一步抵达仙境，所凭借的乃妖修本命神通，不为外人道哉……”他在强词夺理欲盖弥彰，而金圣却没这个耐心，凶狠地吼道：“想要活命，交出我妖族的宝物，不然……”

　　“不然你待怎地……”林一收了玉简，眼光斜睨，右手的金龙剑一阵光芒吞吐不定。他这般架势，显然是要再来一场恶战！

　　“怎地？呵呵……”金圣尚未出声，监寅已然笑了起来。界外的修士皆作壁上观，那远道而来的三位高手也不敢近前，唯有眼前的这个小子还在大言不惭。他袍袖轻甩，挑衅道：“林一！既然你我恩怨难消，不妨今日来个了断……”随其示意，一、两百道人影突然从洗仙池中拔地而起。

　　与此同时，林一冷冷嗤笑一声，说道：“呵呵！林某无暇奉陪，改日再会……”话到此处，他不忘回眸一瞥，霎时已从原地失去了身影。

　　“鼠辈休逃……”金圣及时发现了林一的动向，却难觅其踪。猝不及防之下，他不由得大声怒吼起来。而气势汹汹地蹿至半空的妖族众人，却各自东张西望而神色茫然。话音还没落呢，人去哪儿了？

　　监寅的笑容僵在脸上，同样措手不及。那小子素来奸诈狡猾，如今修为大涨之后，更加的难以对付！他猛然回过神来，急忙招呼道：“仙境之中，他逃不掉，追……”金圣才要动身，又与他面面相觑，转而双双急坠直下，转而来到了洗仙池之中。循着传音的弟子示意，到了众人围绕着的一个深坑前，两人为眼前所见大呼侥幸。

　　洗仙池早已是面目全非，而角落里却有一个不显眼的深坑。有缕缕云雾从中氤氲而生，好似一方泉眼在喷涌并慢慢汇聚。而若想恢复之前的原状，没个千万年是不成了。不过，这意味着太初之气并未干涸，说不定便可帮着弟子继续淬炼仙体……

　　两道人影落而复起，其中的金圣毫不耽搁，急急指向先前跟在身边的两个汉子吩咐道：“尔等各带十人留下护法，其他人等随本尊追那小子……”他身形再次凌空往上，瞪着一双虎眼，气势嚣张地冲着四方吼道：“洗仙池为我所有，不得相扰。敢有不敬者，便是与德天华家为敌，与我五百妖修为敌，必将遭致灭门之祸！哼哼……”一番恫吓之后，其大手一挥，带着监寅与一百五六十个妖人呼啸而去……

　　混乱一时的洗仙池，终于安静了下来。

　　十余里外的半空之中，几人在瞠目半刻之后再次窃窃私语，唯有雨子在独自默默看着众多人影所去的方向而若有所思。那耀眼夺目的剑光，无敌的气概，傲然的身姿，不羁的笑声，还有神色莫名的回首一瞥，犹在眼前……

　　而洗仙池与升仙台相隔甚远，且路途难行。待赶到此处，已然过去了三日。

　　仙境之中，缘何会多出来五、六百个妖族中人？

　　师父只对仙域的情形有所关注，却不曾听她提起过妖族。是不屑，还是有所忽略？那人数众多的妖仙高手，足以称霸一方而为所欲为……

　　还是那个林一，好像有他在地方，便会惹出天大的动静来。他得罪了罗家不说，又得罪了更为凶悍的妖族。义父与罗坤子及罗恨子三人，口口声称是为了我雨子之故。内中缘由，又岂非无因？

　　如此说来，林一与妖族的恩怨也当另有缘故！有其渡劫时的种种神异，三日之后成就仙体，并在强敌重围中干净利落地斩杀二十余人，便不再叫人感到意外！而见机不对，果断转身就走，可见他并非愚顽鲁莽之辈！那虚张声势的作态，极为蛊惑而别有用心的言语，无不挥洒自如且睿智非常……

　　只不过，你林一为何要强闯我的听雨小筑，并打伤了罗恨子？不管从前怎样、今日如何，你还我的家传画轴来！

　　念及此处，雨子不由得微微抿紧了嘴角，腮边梨涡浅现，冷艳的神色更为动人。而她秋水般的眼眸中，却透着一丝执着。其不再迟疑，身形一动，刹那刹那化作一道流星疾驰而去！

　　猝然之下，有人娇声惊呼道：“雨仙子！那伙妖仙凶残，岂可只身涉险……”

　　有人跟着抱怨道：“仙子啊！为何不让雷某同行……”

　　眨眼之间，已是芳踪杳无。

　　“啧啧！九牧遁法果然神奇……”

　　“罢了！此处距葬星地并不遥远，先将洗仙池查看一番过后，你我再追去不迟……”

　　“雷兄！洗仙池生变，而各家前辈为何没有随后跟来……”

　　“咳、咳！那个……平妹妹！为兄我也不晓得啊！所谓高人心思，难以揣度……”


第1036章 要变天了

　　洗仙池，一个石缝般的深坑之中，有云雾氤氲而生，还有丝丝缕缕的太初之气在悠悠弥漫着。其四周则挤着层层叠叠的三百多妖修，一个个的两眼中透着疯狂的贪婪，唯恐错失淬炼仙体的最后机缘。在此之外，另有十来人在盯着远近的风吹草动，无不是狰狞凶恶的模样！

　　那是一群猛虎，那又是一群饿狼。若是有人敢靠近半步，三百多个凶残暴戾的家伙绝对会张开大嘴、挥动獠牙，来个群起攻之！

　　在洗仙池一侧的山顶之上，另聚着一群修士。其中的雷天在默默俯瞰之后，颇为无奈地摇摇头，转而看向了别处。

　　除了雷家与平家之外，其他各家的修士业已纷纷离去，显然都不愿与妖族发生争执。对方的强大倒不可怕，怕就怕界外的人心不齐啊！若是多几个林一那样的人物，谁敢在此猖狂呢！

　　曾听爹爹提起过，传闻中那个神秘的妖域并不曾与仙域来往。此情此景却大相径庭！不知某些高人们有没想过，弄巧成拙，便会尾大不掉……

　　林一已不再是那个忍气吞声的小辈！其以一己之力，独抗数百妖修，又风卷残云般地灭杀二十多人之后扬长而去，让自己也相形见绌啊！而想当年，他又何曾怕过谁……

　　只不过，雨仙子明知那人是个好色之徒，缘何还急赶着追上去呢？若是画轴落在自己的手中，仙子又当如何……

　　“见过雷少主！罗家的渡劫修士中成仙者不下百位，已尽数前往葬星地。余下的二十多人则就地回转……”

　　闻声，雷天的眼光落在身前一个老者的身上，微微一笑，说道：“你戈灵子不也如愿以偿了吗？”对方银须飘飘，面如婴孩，十足一个老神仙的德行，却神色尴尬地后退一步，呐呐然回道：“承蒙雷家诸位前辈的厚爱……这才有所侥幸，呵呵……”

　　这个戈灵子将有关林一的一切悉数转告，算是不小的功劳。而雷家却不喜欢一个朝三暮四之辈，帮他渡劫只是为了当初的一个许诺罢了。雷天点了点头，无意多说什么，转而看向不远处的平荃及平家的一干修士。而身前之人又讨好地说道：“雷家与罗家相比稍显不足，而四、五十位仙人高手足以威震一方，呵呵……”

　　雷家得以渡劫的有五、六十人，成仙者占去了八成，还有十余人只须安心修炼，日后提升修为不难。平家的情形与自家相仿，若是彼此联手倒也不怕日渐强大的罗家。而这与一个界内的修士何干？

　　雷天瞥了眼戈灵子，不予可否地淡然一笑，转向冲着数十丈外的平荃招呼道：“那个……平妹妹！”话说一半，他又故作从容地轻咳一声。对方的年岁没有八千也有一万，却整日里像个小女儿家似的。嗯！仙者，贵乎心境常春！

　　平荃身为长辈，免不了与一个个初成仙体的弟子们交代一番，并暗中询问相关的一切。闻得动静，她从人群中翩然而出，嫣然笑道：“雷兄！有何吩咐……”

　　“吩咐可不敢当，呵呵！此地多留无益，接着赶路如何？”雷天抹了把唇上的淡髯，颇显洒脱而从容。

　　平荃将雷天上下打量，眼光中透着赞赏之意，应道：“葬星地乃必经之境，颇为难行，及早不及晚，便依雷兄所言……”她倒是干脆，回首冲着自家传令道：“成仙者尚缺历练，且随我继续前行。余下弟子回转山门，自行闭关……”

　　雷天也是照此吩咐，才要动身之际，听平荃由衷赞道：“雷兄！你相貌俊朗、才情不俗、举止干练……”

　　“呵呵！妹妹谬赞了……”不待对方将话说完，雷天已是笑由心生。他很是谦逊地摆摆手，转而带着矜持与智者的模样，俯瞰着脚下那妖气冲天的洗仙池。高人的心思或许难以揣度，却瞒不过雷某的法眼……

　　“雷兄自谦了！”平荃接着又道：“你颇具那林一的几分风采……”

　　“……”

　　……

　　星舟，在孤独地飞行着。

　　前方，是回家的路。那浩瀚无际的暗空之中，星光点点、寂寞闪闪。

　　身后，喧嚣尽去，只有一抹星云似有似无、渐行渐远。

　　星舟之内，还坐着一伙修士，正是打道回府的余恒子等人。来时二十三人，此时只剩下了十三位。除了罹难的八位炼虚弟子之外，只有戈灵子与林一留在了紫薇仙境。

　　林一与戈灵子，此番成仙不难，可谓机缘匪浅。而一个遭人唾弃，一个让人心生敬佩，无非是彼此的秉性相左且行径迥异所致。其两者一个是面对生死一往无前，一个是为达目的而不择手段，岂非同样的执着所在？难道不是殊途同归？可见天道之下，无关孰是孰非。所不同的，只是怎样一个走法……

　　“烟火怒放，刹那芳华；浮生倥偬，回首千年……”

　　背道而驰之下，紫薇仙境在飞快逝去。而星舟内的众人依然在回望着来路，一个个神情怅然。只有追逐的艰难，才能体会到放手时的不甘与无奈。那一抹星云虽已渐渐消失，而曾经的绚烂却留在心头经久不灭。待来日再次寻觅，烟花凋零之间，倏忽已过千年。

　　余恒子感叹了一声之后，这才转身缓缓坐下，出言安抚道：“以林老弟为始，界内总算是有了仙人！待他回转之际，便是我等的出头之日……”

　　众人纷纷点头附和，一个个的两眼中，隐约有落寞与星火在交替闪烁……

　　当星舟奔向远方，所拖曳的虹光尚未消散，一个身影从暗空中浮现出来。

　　这是一位面貌清癯的老者，两眼深邃而神色漠然。他对擦肩而过的星舟无动于衷，而是手扶着灰白的长须，默念道：“浮生倥偬，回首何止千万年……”其冲着紫薇仙境的方向淡淡一瞥，稍作忖思，转而散出神识看向虚无的尽头。

　　须臾之间，浩瀚的星空尽收眼底。而不管是界内外的十五家仙域，还是神秘莫测的九牧仙域与藏于星云深处的妖域，抑或是另外两处不为人知的地方，老者皆匆匆一掠而过，只是对才将远去的紫薇仙境稍加迟疑，随即便抬脚往前踏去。不过刹那，其身影淡淡消失，好似融入了这片虚空，又似从未出现过……

　　……

　　一家客栈的庭院中，天光大好。

　　树荫下，一纳凉的男子从躺椅上惊醒过来，怔怔看天，失声道：“是谁……”

　　一旁的女子依旧将心思放在手中的布头上，头也不抬地轻声埋怨道：“大白日的，你莫非撞鬼了不成？”

　　男子摇了摇头，忽而呵呵一笑，说道：“活了这么久都不死的，不是鬼又是什么！”

　　女子微微一怔，慢慢放下了手中的布头。布头上面绣着两朵花，一个如云迷离，一个似雨婀娜。稍稍缓了下，她跟着抬起头来，悠悠说道：“依你所言，我二人岂非都成了鬼……”

　　男子又是呵呵一笑，慢慢在躺椅上坐稳了。

　　女子却从矮凳上起身自语道：“要变天了，该收衣裳了！”

　　男子诧异道：“你何曾晾晒过衣裳……”话未问完，他脸上的笑容没了……

　　……

　　“呼——”

　　飞驰之中，林一猛然停下了身形又急忙往后闪避。一块巨大的石头从天而降，堪堪擦着他的鼻尖划过，随即又坠入虚无而消失的无影无踪。虽侥幸躲过一劫，那呼啸而下的火焰依旧是气势犹存，并让人心惊胆战！

　　不过瞬间，林一又是两眼圆睁，禁不住暗暗惊嘘了一声。前方一片虚无浩淼的暗空之中，竟然遍布飞坠的大小碎石。其所拖曳着的道道火光，好似落雨一般密集，却又在半途中寂然而没。

　　被那飞坠的流星砸中，将会怎样？

　　林一尚自诧然，突然神色一变，身形一闪便躲了出去。他方才所在的地方，再次呼啸着落下一道火光。而那块十数丈大小的碎石，虽去势凶猛，却在层层光芒的涟漪之中倏然消失。

　　见此异状，林一的两眼中幻瞳闪烁，心头惊奇不已。身下的数百丈远处，乃是一片无边无际的暗黑碎空。其好像是无所不吞，凶险莫名。那巨大的碎石落入其中，连个动静都没有……

　　葬星地！

　　稀里糊涂之下，竟然一头扎进了葬星地！

　　林一突然恍悟，禁不住一阵暗暗侥幸。从洗仙池飞遁而来，只想着摆脱金圣与监寅一伙，根本无暇多想。而方才若非躲避及时，只怕下场难料啊！

　　葬星地，还真是名符其实！

　　林一留意着头顶的动静，手上多了一枚玉简。片刻之后，他无奈地摇摇头。宋玄子留下的图简，也太过简略！其中连洗仙池都不寻到，更莫说大致的方向与彼此的远近了。如今已深入仙境，这枚概略舆图根本就没了用处。

　　“呼——”

　　林一猛地横移出去数十丈，这才及时躲过了灭顶之灾。他东张西望，咧着嘴角暗暗叫苦。接下来该如何是好！

　　头上是大石乱坠杀机阵阵，脚下的碎空是凶险异常，前后左右则是去向不明且危机四伏，这又岂止一个流星乱葬之地，简直是要吞噬天地万物的大阵仗！

　　“砰——”

　　“啊——”

　　便在此时，有异样的动静传来，接着又是凄厉的惨嚎响起。

　　林一惊讶转身，禁不住眉梢斜挑。

　　十数里外，一个人影才将现身，便随着一道火光栽入下方的碎空中消失不见。再远处，相继又冒出一个个惊魂未定的身影，其中还有金圣与监寅……


第1037章 不如动手

　　那帮家伙追来了！

　　紫薇仙境，如同一个牢笼，看似广袤无际，不过是当年仙域幸存的一角罢了！情形不明之下，林一不敢乱冲乱撞，被仇家追上来并不意外。只不过，他却为金圣与监寅的肆无忌惮感到不解。对方真的是无法无天，还是有所依恃？

　　疑惑在心头一闪，便被林一搁在一边。他看着远处那一个个狼狈现身的家伙，不以为然地摇摇头。

　　从玄天仙境、后土仙境，再到后来的勾陈仙境与昊天仙境，都是在一路的打打杀杀中往前奔行。谁想眼下的紫薇仙境又是如此，了无新意！

　　而葬星之地，敌我的境况没甚不同。四周飞坠如雨的残星碎石，形同一道道神出鬼没且难以提防的流星飞火，使得那帮妖人一时难以合围。如此一来，只要不轻易缠斗，谁怕谁啊！

　　有追逐的时候，途中多了另一番精彩！和风细雨，只是过眼的风景；电闪雷鸣，才不失为寂寞中的消遣！

　　林一暗吁一下，嘴角冷冷翘起。不知为何，自从踏入紫薇仙境之后，他不再有过去那般的谨小慎微，反倒是睥睨四方而斗志昂扬。好似这世上没有过不去的坎，艰难险阻只等闲，金剑所向，天下莫敢不从……

　　片刻之后，远处相继冒出来一百五、六十道身影，全没了携众而来的气势汹汹，只管在星火之中左躲右闪而一个个惊慌莫名！

　　“林一，有种给我站住……”

　　金圣才将回过神，已将十余里外那个灰袍身影紧紧盯住，欣喜之下又恐再生意外，禁不住传音招呼起来。与他相隔不远的监寅则在冲着身后大声吩咐道：“只须留意头顶、脚下慢行，可保无虞……”

　　林一翻手拿出了紫金葫芦，仰头猛灌了一口。待酒气长舒，他晒然笑道：“林某就在此处，你有种过来单打独斗……”

　　金圣两眼一瞪，却气势一滞。之前的四对一都没占得便宜，若是彼此捉对厮杀，自己还真未必能拿得下那小子。他左右斜睨，神情凶狠，转而又冲着前方喝道：“休要猖狂！你且等我过去……”

　　暗空之中，那没完没了的碎石流星，以及呼啸直下的道道火光，可谓声势浩大且奇异非常。如此情形，却又让人如临深渊而步步凶险。虽有金圣与监寅的暗中吩咐，一百五、六十个妖人依然不敢莽撞，只在躲躲闪闪之中见机往前。这般用意浅而易见，还是想将林一给围起来。

　　林一又灌了口酒，这才不慌不忙地收起紫金葫芦，扬声讥讽道：“畏畏缩缩没胆量，还有脸自称妖王！”言罢，他分出一缕神识留意头顶的动静，抬脚往前行去。而其转身之际，眉心的印痕并未显现，却有一线淡淡的金色稍稍闪动。

　　金圣见林一不上当，只得冲着身后连连挥手示意。待众多族人弟子加快了身形，他与监寅已迫不及待地追向了前方。

　　虽有重重的阻碍，片刻之后，金圣与监寅还是有惊无险地赶到了林一方才所在的地方。而彼此间的相隔，却并未因此接近多少。他两人身后的一百多弟子，则已稀稀落落拉开了数十里远，全无阵势可言。想想也是，这么多人挤在一块儿，只有挨石头砸脑袋的下场。

　　照此情形下去，难以追上那小子。金圣带着求助的神色看向监寅，才想说话，头顶忽然有火光一闪，吓得他急忙往后躲避。于此刹那，只听得“呼——”的一声，有巨石急坠而下，随之而来的炽烈气机令人胆寒！

　　金圣被迫止步，怔怔看向脚下。一方漫无边际的暗黑之中，点点光芒才将乍起，随即又化作层层涟漪浮动。而无数飞坠的流星，便如雨滴如海一般，眨眼间已是踪影难寻。适才可真是凶险……

　　“呵呵！金兄要多加小心……”

　　这是在幸灾乐祸？金圣暗暗愠怒，抬眼看去。

　　一、二十丈之外，监寅带着满脸的笑容颔首示意了下，冲着前方大声道：“林一！还请留步！如你所愿，让金兄前去讨教一番又有何妨……”

　　金圣的一张黄脸，更黄了。自己不畏对阵厮杀，而流星乱坠之中又如何施展手脚？况且那小子已是仙人中期的修为且神通诡异，若有意外，岂非要让在场的诸多后辈看笑话？本该以多欺少，却扬长避短，你个贱人究竟何意，为何不自己前去讨教……

　　监寅很懂得察言观色，更对金圣的脾性了如指掌。见金圣眼冒凶光，他暗自腹诽之后，只得耐着性子传音分说了一二。

　　金圣带着狐疑看了一眼监寅，脸色渐渐好转，这才转向前方，却再次发怒。那个要与他动手之人，头也不回地在飞火流星中穿行，竟是愈走愈远。他禁不住厉声喝道：“林一，你个没种没胆的鼠辈……”而其话音还没落，对方突然在十五六里之外停了下来，并回首看向另一方……

　　金圣心头一缓，随即又转首看向左手的不远处。数百丈之外，一道流星飞坠的瞬间，凭空冒出一个行色匆匆的白衣人影。那是个年轻的女子，冰清玉洁而惊艳万方！

　　远近的众多妖人皆有所察觉，稍加留意，一个个顿时目不转睛！不是没见过妖艳的女子，而是没见过纤尘不染、冰清玉洁的仙子！惊为天人，恰如是……

　　金圣与监寅尚有几分定性，暗暗疑惑不解，却心有顾忌，忙留意远处的动静，并不见有他人前来。而那女子对周遭的情形视若未见，径自往前小心行去，清脆出声道：“林一，抢我画轴，还不奉还……”

　　与此同时，有人透着关切唤道：“琪儿！此地凶险，你又何必只身追来呢……”

　　见此情形，监寅神色一动，悄悄靠近了金圣。对方好似有所会意，一双虎眼直转悠……

　　天地变幻莫测，星火落如飞虹，都不及那白衣身影及娇美的容颜让人心动。时隔六百多年，所惦念的人儿终于向着自己一步步走来，使得林一恍如神魂出窍，一时难以自持。

　　此地凶险？却是前往紫薇境的必经之途，挡不住任何一个修士的脚步。只身追来？仙境之中，应该没人敢轻易冒犯。而事关家传的画轴，又岂能让他人代劳。只不过……

　　见十余里外那人神色异样，雨子脚下一顿，心头没来由地稍稍一乱，不禁秀眉微蹙，提醒道：“我乃雨子，并非你的琪儿……”

　　林一想不到雨子会追来，不免一阵心怀激荡。而那看似熟悉的人儿，却透着些许的陌生。他暗叹了声，依旧带着温和的口吻，说道：“当年初见时，你踏着晨间的雾霭，从海边的渔村走来；来世相见，你已成了罗家女，独守小筑观风听雨；而今日碎星万千、飞虹如缕，彼此再次重逢，你……依然是你……”他稍稍一顿，感慨又道：“是琪儿，还是雨子，又有何妨呢……”

　　透过飞坠的流星，是一张年轻的面孔。而那透着沧桑却又饱含深情的话语，却又让人怦然心动！而他都说些什么呀，我为何一句都听不懂。雨子眼光躲闪，微微抿着嘴角，随即又执着地轻声道：“我……我是雨子！你为何抢我画轴……”

　　一声扣人心扉的叹息声从远处传来，转而又化作一声提醒，急切而带着怒意——

　　“雨子！小心了……”

　　“啊……”

　　雨子只是稍作失神，便已霍然醒转，这才发觉有数十人从右后方冲了过来。其顿时面若冰霜，娇声叱道：“放肆！”见对方一个个神色不善，她才要闪身躲避为时已晚。彼此相隔不过数百丈，一个壮汉与一个老者已抢先一步到了跟前，并同时出手……

　　“砰、砰、砰——”

　　那老者偷袭的五点利芒与壮汉祭出的一道银光倏忽而至，杀气逼人而凶狠异常。咫尺之间，迫在眉睫，已不容雨子多想。她长袖翩然挥舞，身前云雾横生，随即便是一阵急促的震耳轰鸣。

　　雨子身前环绕的云雾，看着飘渺而柔弱无力，却似一道坚不可摧的壁垒，顿时挡住了来袭之势。那五点利芒与一道银光砰然飞出，她却输在了修为不济，禁不住往后退却。便是这稍稍的耽搁，其四周的三五里内，已多出了数十个面目狰狞的家伙。

　　“尔等竟敢与九牧为敌！大胆……”

　　震怒之下，雨子那白玉无瑕的面颊上闪过一丝潮红，挥袖抬起手臂轻轻一召，九点星光随之凭空而来，倏忽落入她纤纤玉手之中。四周气机骤然一凝，强大的威势蓄而待发。其身陷重围毫无惧色，凛然气势浑然天成！

　　暗算得手，金圣与监寅皆面带笑容，却又好奇地打量着那个作势挣扎的女子。一个问道：“九牧是个什么地方，为何没听说过？你方才施展的神通颇为不俗，是仙法不成……”另一个想了想，跟着说道：“你让那小子交出身上的宝物，我等便手下留情，而至于九牧……不知者不罪，哈哈……”

　　雨子这才算真正见识到了这伙妖人的无耻嘴脸，禁不住便要怒叱，却听远处有人说道：“那是一帮畜生，听不懂人话。与其动口，不如动手……”

　　闻声，金圣与监寅皆惕然回首。十余里外，那个灰袍人影依然站在原地，两眼中有血光闪动，却只是动口、并未动手。两人放下心来才想取笑，忽而双双脸色一变……


第1038章 容我断后

　　金圣的想法，其实很简单。

　　只须缠着并不让林一远去，便可伺机围而攻之，妖族的传承理还不是手到擒来？当自己有了强大的修为，凭借着数百妖仙，横行界外而随心所欲是指日可待啊！

　　到那时候，虎头妖尊你给我有多远滚多远！

　　与金圣比起来，常常以修士自诩的监寅，自然是多了几分手段。他口头上声称与林一单打独斗，无非想来个欲擒故纵之计。只待双方动起手来，一百多妖族弟子趁机围上去。

　　不过，林一依然不上当啊！两个妖王自以为是，却不知对方少年时便行走江湖，乃是从阴谋诡计、血雨腥风中一步步闯过来的，如今的年纪虽然不大，老辣的眼光与见微知著的心智，绝非几个妖人可以相提并论。

　　谁料又来了一位白衣仙子，使得一切有了转机！

　　本还以为仙子是途径此处，不料竟然是为了林一而来。而那小子一往情深的样子，但凡有些灵智都能看出来，他两人有勾搭啊！

　　这下好了！抓住仙子，不怕林一独自远去！要挟之下，一切自可如愿以偿！

　　要不说运气来了，挡都挡不住呢！仙子现身之地，就在数百丈外，咫尺之隔啊！只要躲过头顶的飞火流星，便可轻而易举地将其拿下！

　　而事不凑巧，又或许好事多磨！那女子虽然倚仗神通不肯就范，终究还是落入到了重围之中！

　　林一，你有本事来救人啊！来了，就让你脱不了身！没胆子啊？莫怪我等辣手摧花！哈哈！

　　此时此刻，妖族的数十弟子已将几里方圆的地方给围了起来，其他人正陆续逼近，再加头顶飞坠的流星与脚下吞噬万物的险地，那天罗地网中的仙子已是插翅难逃！

　　金圣与监寅自以为得计，却不想情形逆转。没有任何的征兆，几丈远外突然破空蹿出了一道道龙影，无不气势疯狂而杀机凌厉，倏忽即至……

　　如此之近的猝然偷袭，莫说有所应对，根本就让人眼花缭乱。而面对突如其来的凶狠攻势，兽性使然之下，金圣只想着暴退躲避。而他尚未动身，不远处的监寅已然惨哼了一声便倒飞了出去。

　　不是冲着自己来的？金圣愣怔原地，直勾勾盯着几道龙影追逐着监寅而去。哎呦！那位老兄弟凶多吉少……

　　眨眼之间，一块巨石带着火光从天而降，差点将监寅给砸下虚空。谁料紧接着便是“砰砰”几声，追逐的龙影恰好撞上了流星，去势骤然一顿，使得那倒飞中的人影堪堪躲过一劫……

　　见状，金圣还没来得及为监寅的大难不死暗呼侥幸，便在这电光石火之间，龙影霍然返回，足有六道之多，皆有一、二十丈长，无不利齿尖爪、气势狰狞……

　　“你是何人……”金圣猛然惊醒，两眼圆睁，骇然怒吼。眼睁睁看着有人偷袭，而神识之中却难觅对方的踪迹。如此下去，岂非要吃大亏？是谁潜藏于此，真是用心歹毒！他顾不多想，急忙后退，双拳挥动之际，厉声吩咐道：“动手……”

　　于此刹那，金圣的双拳挥动之间，一道银光带着仙人后期的强大气势呼啸而出，凶狠地迎向了来袭的龙影。此神通乃他千淬百炼的十根利爪所化，威力颇显不凡！随其吩咐，远近的众多妖人已从茫然中回过神来，齐齐出手……

　　雨子犹自静立，明眸闪动。十余里外的那人尚在袖手旁观，适才动手的又是谁？不过，一百多妖仙的合力之下，纵然是天仙高手也要退避三舍……

　　与其同时，数十道法力光芒带着汹汹杀机划过暗空，从四面八方扑向了那六道龙影。其乍见恰似萤火飞舞，几欲与流星争辉，只待与金圣所祭出的神通合为一处，便将给对手以雷霆重击。

　　数百丈之外，劫后余生的监寅不及站稳身形，禁不住张口喷出了一口淤血。狼狈之中，他顾不得自家的伤势，又惊又恨，气急败坏地嘶吼：“分身……是那小子的分身……他引我等追上来，早便包藏祸心……”

　　法宝神通肆虐，流星飞坠不休，慌张的身影乱窜，再加上刺耳的吼叫声，这一方葬星地已然乱作一团。而十余里的两端，那人背着双手神色冷峻，自己同样在伺机以待。雨子未作迟疑，指若兰花般轻轻扬起。无论是谁暗中相助，脱身当如此时。

　　雨子念头才起，千丈之外的那六道龙影寂然消失。随之刹那，一模一样的又一个林一出现在前方的不远处。其眸似晨星，器宇轩昂而神态傲然，却带着似曾相熟的温和口吻示意道：“随我来……”

　　真的是他！

　　雨子恍然，未及应声，千丈之外的数十道光芒转向疾奔而至，渐渐逼近的另外一群妖仙适时出手……

　　“走——”

　　林一的眼光匆匆一掠，嘴角轻吐一声之后，毅然转身，猛地挥动起了双拳冲着四方奋力击去。此前消失的六道龙影随之轰然而出，接着又是第七道龙影。便在最后一道龙影现身的瞬间，前后七道龙影倏忽合为一体，俨然化作一条近三十丈的青色巨龙。它背脊金光闪现，煞是神武不凡，张牙舞爪四下游走，竟是风雷骤动……

　　不过刹那，四周一百余道光芒齐袭而至。林一双眉斜挑，旁若无人般迈步往前，再次一拳击出，沉声喝道：“破——”

　　危急关头，盘旋的巨龙砰然炸开，紧接着便是“喀喇喇”一阵轰鸣，四周的虚空俨如寒冰崩溃而片片碎裂，顿时惊现出无数道黑色的缝隙蔓延开去。其好似一阵阵冰消万物的寒潮，又似乾坤颠倒而混沌再生。来袭的法宝与神通触之即没，威不可挡的攻势相继消弭于无形之中。如此情形，倒是与吞噬万物的葬星地有着几分仿佛……

　　不过喘息的工夫，危情已然逆转。便在龙影及虚空渐渐消失的一刻，林一已然往前踏出去了数十丈，却没忘了回首一瞥。

　　当听到那句“随我来”，雨子便自然而然地跟着往前。无论有何过节，或是有何成见，这个林一的善意都毋容置疑！本以为，他穿过升仙台时的凌然不屈与逆天的手段，已属罕见；谁他想面对一群疯狂的妖仙，依然还是如此的气定神闲。而适才亲眼目睹之下，其一招碎裂虚空，可谓巧而又巧、妙之又妙，却又不乏万钧之势破解了对手的强大围攻，更让人叹为观止。以九牧仙法之神异，不外乎如此……

　　忽觉着有人回首，雨子忙眼光躲闪。而对方转而前去，她又禁不住看向了那个灰色的背影。其挺拔，而略显寂寥……

　　金圣已在飞坠的流星之间停了下来，神色悻悻而又狐疑不定。远近的那些妖人，同样是瞠目错愕。方才的合力围攻之下，即便是天仙高手也挡不住啊！可不仅徒劳无功，还有人丢了法宝……

　　监寅则独自躲在远处，大口喘着粗气，脸上惯常的笑容早已僵死，更显神情颓丧而郁闷。而其眼光中却尽是恨意，犹自不甘地眨动着不停。见林一带着仙子即将脱困，他急忙嘶声说道：“愈是威力奇穷的神通，愈是损耗修为！而那小子成仙伊始，仙力不济而难以耐久，正该我等动手之时，机不可失……”

　　林一带着雨子往前走了百多丈远，金圣与众多的妖人一时之间忘了阻拦。不过须臾之间，两人便可以突围而出。谁想就在此时，监寅的话语声传来，他不由得冷哼了一声。

　　那个监寅死里逃生，可谓“贱人”命大！而正因他诡计多端，才是自己要痛下杀手的缘由。其所说大致不差，还真猜测出了玄机。

　　此前暗中留下龙尊分身，便是想与这帮妖人好好周旋一番。适逢雨子被困，倒是恰如其时。

　　而《升龙诀》之“破龙诀”初成，虽有碎裂虚空之威，而施展起来颇耗修为。适才的情形看似轻松，却凶险异常，迫不得已之下，只得用太初之力强行出手。虽震慑群妖，却难一而再而……

　　太初之力来之不易，尚不知以后该如何吸纳。不过，自己的天魔结界之中另有一方“洗仙池”，倒是没了后顾之忧！而吴融将其称为神力，眼下又成为了监寅口中的仙力，尚不知远古与今日的说法有何不同……

　　前后不过转念的工夫，金圣等妖人已然是蠢蠢欲动。

　　林一眼光左右斜睨，无暇多想，身子往旁一闪，轻声道：“容我断后……”

　　雨子脚下一顿，却迎来了一双清澈而沉着的眼神。她忍不住还想询问，又见前方突然闪现一片金光。其凝神看去，竟是十余里外的那人所祭出的一道狭长的剑阵。有此防护之下，暂时没了流星袭扰，更免去了偷袭之虞，俨然一条坦途……

　　“那小子要逃！快快拦住他……”监寅的喊声又起。

　　金圣已然是目露凶光，带头冲向了横亘暗空的那道诡异剑光。左近的几个妖人随即出手，四下里再次轰然大乱。

　　雨子打量着身前不远处的那道虚幻的剑阵，转而又看向一旁的身影。对方不为四周所动，犹自背着双手而神色坦然。她抿着嘴角，腮边梨涡浅现，微微垂首迟疑了下，身形一闪即逝。而后方一阵轰鸣大作……


第1039章 别来无恙

　　十余里远的短短路程，飞遁之下，转眼已至。

　　雨子立足未稳，忙转身看去。飞火四溅，金芒乱舞。夺目的璀璨之中，剑阵已连遭几道流星，瞬间崩溃殆尽！

　　再远处，那灰色的人影已淹没在无数密集的法力轰击之下。他……

　　雨子在愕然之中，慢慢回首。

　　两、三丈之外，那人背着双手在默默伫立远望，只是眉宇间多出金、黑、白三道柳叶般的浅浅印记，并有光芒微微闪动，看上去颇为诡异。他的头上没束发簪，凌乱的黑发很是随意而又自然。其淡金如玉的面颊上有星眸闪动，神色寂寞、淡远……

　　“林一！你……”

　　雨子想问候一声，却又不知该如何开口。他的分身是否无碍，又在想些什么。此时的他，为何与当初不太一样……

　　林一伸出长袖轻轻一卷，剑光如缕如丝漫天而来，倏忽间入手不见。他转首之际，神色中已是暖意弥漫。方才那道杀伐凌厉的玄天剑阵，一如架起的一座桥。它可以穿越一方暗空，又能否穿越六百多年的时光，连接起前世今生……

　　“琪……雨子……”

　　当眼光落在那白璧无瑕的娇容上，林一的话语堵在胸口，一时难以出声。曾经的情愫压抑太久，一旦漫上心头，便如狂澜般激荡不休。而对方一双明眸之中，依然透着陌生。他暗暗长吁了下，接着缓缓说道：“你……别来无恙……”

　　不知为何，这个男子的一举一动都透着怪异，却又总是让人心生亲切而难以回避。刹那之间，雨子的脸色飞过一抹霞红，随即臻首低垂，咬着嘴唇轻声道：“你收回分身便好，我只为画轴而来……”言罢，她已没了往日的矜持与冷艳，而话语中依然透着几分小心与执着。

　　林一深深打量眼前的人儿，犹自心绪起伏不定。

　　画轴？若非画轴在手，岂非难有今日的重逢？而促成此缘的并非别人，正是那个暮云。一切都在她的料定之中……

　　默然片刻，林一恢复了常态。他摇了摇头，落寞一笑，出声宽慰道：“我早已将画轴相送，又怎会将其据为己有，稍后自会还你！”

　　“画轴乃我家传之物，岂可任你胡言乱语……”雨子抬起头来，本想来一番义正词严的叱责，却变成了一种莫名的嗔怒。其暗暗自责，强作镇定，随即往后退了一步，以示彼此的沟壑分明。而对方眼光好似无处不在……

　　林一看着雨子摆出拒人于千里之外的模样，不由为之咧了咧嘴角。其没可奈何的笑容里，有淡淡的苦涩，还有些许的温馨。

　　当年与兰琪儿携手并肩、患难与共，却来不及端详过对方的一颦一笑、或是予以更多的关爱与体贴，便彼此匆匆陌路而阴阳永隔。那曾经的情怀，并未因故有所疏远，反倒如一坛酒，随着岁月的沉淀而愈发的醇厚且浓烈。两人之间的神魂默契与和谐，好似天地使然，唯有失去的时候，才懂得弥足珍贵……

　　不过，琪儿成了雨子之后，容貌没甚两样，而性情与修为皆有了不同。若说昨日的那个筑基女修，乃空谷幽兰而卓然出尘；今日的九牧仙子，则于超然绝世之中，多了几分春色明媚。她含羞的笑容，与九龙山的许月有几分相似；她冰清玉洁的韵致，俨如商水画舫中的苏雪云；她的质朴纯善，会让人想起望湖渔村的冬雨儿；她若有所思的沉静，很像是内敛稳重的徐紫萱；她淡然中的执着，分明就是曾经的过去……

　　林一稍稍失神，转而眉梢一挑看向远处，说道：“那帮畜生纠缠不休，你我不得不有所防备。还请稍待片刻……”

　　十余里之外，一百五、六十个妖人汇集一处，并由两个妖人带着往左右分开，显然是不肯罢休。那监寅身为老者的模样，却还经得起拳打脚踢，虽伤势不轻，依旧气势汹汹，只是胆子变小了，干脆躲在人群中发号施令。

　　闻声，雨子暗暗不解。那群妖仙凶暴乖戾，且人多势众。此时还不趁机远去，又该如何防备？

　　林一无意分说，抬手点向眉心。曾消隐不见的印记再次微微凸显，随即有一黑一金两道光芒飞出。眨眼之间，两道人影已闪身到了四、五里远处，同样是左右分开而双双站定。其中的魔尊竟是直接穿过一道飞火流星却毫发无损，煞是诡异惊人。而龙尊的手上则是多了一把金剑，更为气势骄狂而杀机凛然。

　　……

　　此前的倾力一击，威力强大而势不可挡。谁料林一霎时消失，使得合围之势又一次落空！

　　妖族的众人大为诧异，监寅却在痛定思痛之中琢磨出了名堂。

　　那个林一的本尊躲在一旁，虚实难辨的分身极难对付。唯有将其真正的围困起来，方能大功告成。

　　稍加计较之后，监寅便与金圣暗中示意。将自家的人手分作两半包抄过去，对手必将左支右绌而难以兼顾。只要那小子陷入重围，再想脱身，难如登天！

　　谁想才有动作，便被对方识破。

　　监寅透过人群与飞坠不息的流星，突然看到一个手持金剑的身影。他顿时觉得心头生寒，四肢百骸再次隐隐作痛。认得啊！挡住去路的，正是那小子的龙修分身，隐形难觅且凶残野蛮。

　　自家的妖王却步不前，两、三里内的五、六十个妖族子弟跟着停下并回首张望。

　　监寅心有余悸地喘了口气，抬手示意众人多加小心。情形莫测，当见机行事！

　　渐渐隔开了三、五里远的金圣一伙，同样被人挡住了去路。而他却是不以为然，吩咐左右继续往前。只须击退那小子的分身，便可趁势追上去。

　　……

　　十余里的一方暗空之中，敌我双方的一百多人摆开了阵势。林一的本尊与雨子居前观望，魔尊与龙尊左右分开挡在了五六里远处。再往后，则是两个妖王所带领的大群族中高手。

　　龙尊扼守一方，逼得监寅暂时止住了来势。

　　魔尊面对的金圣，却仗着人多势众继续往前。不消片刻，在飞火流星中躲躲闪闪的一百多人影，已然到了他千丈之外。

　　与其同时，一直昂首而立的魔尊突然邪邪一笑。他挥袖抬手轻轻一弹，指尖倏然冒出一点森然灯火。其动作不停，法诀掐动，掌心再现一团电光闪动的雷云。

　　便在雷云生成的一瞬间，已与诡异的灯火融为一体，被魔尊猛然伸手祭出。随之刹那，半空中霹雳炸响，一道水桶粗细的雷火骤然而降，竟带着隐隐的天劫之威，直奔千丈之外的几个人影狠狠劈去。

　　金圣见到林一魔尊的神色异常，不免暗暗提防。记得当年那小子的魔修巨斧很不一般，如今有了仙人修为之后，若再施展神通只怕更加的厉害！

　　巨斧没见着，只有一道雷法！

　　金圣不以为然地哼了一声，才想以法力相抗，却心头一紧。

　　那真是一道寻常的雷法吗？为何带着天劫才有毁灭气机与萧杀的死意……

　　妖王者，修为之外，当以杀伐悍勇逞威，以狡诈机敏成名，皆非易与之辈！

　　金圣与监寅能在妖域之中称雄一方，还真不是一般的人物。他才有察觉，忙厉声喝道：“退后……”其话音未落，顾不得飞坠如雨的流星，闪身躲了出去。而伴随左右的几个弟子稍稍迟疑，已有人大祸临头……

　　“喀喇——”

　　雷鸣乍起，耀眼的火光已呼啸而下。

　　一人躲避不及，强行出手阻挡。“轰——”的一声巨响之中，雷光四溅。他所祭出的神通与护体法力尽数崩溃，自身却无大碍。其尚未侥幸，忽被一团火光吞噬，眨眼化成灰烬。而祸不单行……

　　“啊——”

　　一人才将殒命，又一人慌不择路之下被流星砸了个正着。他只来得及发出一声惨嚎，瞬即消失在下方的碎空之中。

　　喘息之间，又折了两个同伴。金圣所带着的百多位子弟吓得不敢往前，其本人退后数十丈才稳住身形，犹自上下张望。不再有雷光落下，他才气急败坏地冲着前方吼道：“明明一道寻常的雷法，缘何堪比天劫之威？是何神通……”

　　林一的魔尊将大袖一甩背在身后，嘴角一撇，故作高深地扬声说道：“我有天煞神雷，专门用来对付畜生！杂毛虎，要不要再来试试！”

　　“我……”

　　金圣满脸的胡须都竖了起来，一双虎眼中怒焰滚滚。还有比杂毛虎骂得更难听的吗？先人有云，白虎为圣。而我金虎不比神兽差分毫，这才自封为圣，却遭此羞辱，忍无可忍……

　　“修士有句话，叫忍得一时，成就一世。金兄切莫中计，以免小人趁乱得手。只待过了葬星地，那小子再无凭借断难逃脱。眼下不妨相机而动……”

　　便在金圣咬牙切齿想着拼命的时候，另一侧的监寅急忙传音提醒。他一口气咽不下，好一会儿才重重哼了一声，恨恨骂道：“该死的小子，我绝不中计……”

　　林一的魔尊见金圣气得半死，嘴角不由得露出一抹邪笑。忽见对方话语古怪，他微微一怔，随即佯作诧然道：“何计之有？明明胆怯，非要来个冠冕堂皇的借口，那里还是威风八面的猛虎，十足一贱人也！”其眼光斜睨远处的监寅，不无嘲讽地遥遥示意，转而旁若无人般地踏空往前继续赶路。

　　监寅对林一的挑衅与辱骂，来个视而不见、充耳不闻。金圣有心发作，却无力计较。而两人难得心有灵犀，携众随后步步紧逼。对方走得快，他一行跟得快。对方脚下放慢，随之亦然！

　　与此同时，林一的龙尊与本尊也相继转身。只要妖族一伙不再想着占便宜，他一时懒得理会，只将心思放在了身旁……


第1040章 风儿知晓

　　雨子的眼光还看着远处左右的两个人影，暗自讶异不已。

　　那人不仅有着远古传说中的妖、魔、仙三修一体，并各成法身而真假难辨却又性情迥异。只要本尊不死，分身不灭。即便有所意外，其分身依然可以代替本尊活下去。而随着修为的提升，他将更为的强大！

　　少顷，雨子伸出长袖中的右手，轻声道：“你仙法过人，我又何须多此一举……”随其手掌摊开，九点星芒悠悠飞起，倏然消失在暗空之中不见了踪影。曾有所防备，已然用不着了。她转过身来，又道：“我画轴何在……”

　　林一在驻足等候之际，手腕子上的石镯龙圈之中有人精神抖擞地笑道：“你眼下的修为，总算有点模样。而左右无敌不是本事，梵天四境圆满，成就仙道至尊，才是我辈所为！哈哈！老龙我等着那一日……”

　　龙圈之中，老龙的修为提升有限。许是上回对付苍季所累，他此时不过堪堪到了合体的初期。天狼俩兄弟则已合体圆满，来日成为妖王或是妖仙应该不难。而其两者绝不可相提并论……

　　至于自己的修为确如老龙所说，一步踏入仙人境界之后，好似万涓汇水已成浩荡之势，无论是法力神通、还是临阵对敌，皆更加的收放自如。而但凡是个人都想成为仙道至尊，天下还不乱了套……

　　不过，此时无暇体悟境界修为。林一忽而心思一动，趁机传音问道：“老龙！你可认得我近前的这位女子？”

　　老龙郁闷已久，好不易有了说话的兴致，却转而哼了一声，很不痛快地凛然回道：“好兄弟之间，不谈女人！”

　　“女人在你眼中又算什么？何为好兄弟……”林一错愕，随口问道。老龙乃一前辈高人，竟然将我视作兄弟？这也罢了，而我只想就心头的疑惑询问一二，他怎会有如此不堪的念头？

　　老龙理所当然地说道：“兄弟如手足，女人如衣衫！这般浅显道理你都不懂，还说什么红尘历练……”

　　“放屁！”林一话语一沉，不留情面地叱道：“你娘也是女子，又该成为谁家的衣衫？要知道巾帼不让须眉，女子也有大丈夫！”

　　数百年来的亲眼目睹，上至大家闺秀与豪门千金，下至山野村姑及渔家女儿，再至凌波飞天的仙门女子，一个个的为人脾性及所作所为并不输给男子半分。其中虽良莠不齐，又岂可一言概之！

　　老龙顿时诧然，怒道：“你小子敢骂我……”

　　“你辱人母，我缘何骂不得你？”林一咄咄逼人，质问道：“天道之下无是非，不以男女论贵贱，难道是我说错了吗？”

　　老龙一阵吹胡子瞪眼，愣怔片刻，忽将大手往上一摆，说道：“我懂！发情的家伙惹不得，便如那些初春时节满山乱跑的……”他犹自不忿，抱怨道：“我娘是谁，谁是我娘……”

　　“咦！谁在发情？你老龙缘何这般粗俗……”觉着扯远了要吃亏，林一急忙旧话重提道：“我只问你，可认得雨子……”

　　“我说的是我娘，关你屁事！”这回老龙是彻底不买账了，趁机呛还了一句之后，理直气壮地嚷嚷道：“什么雨啊云啊的，风儿知晓，问我作甚，哼……”他拂袖而起，离开所在的地方，冲着龙圈角落里的天狼兄弟喝道：“根深、叶茂，滚过来陪老子说话……”

　　林一欲说无言，一脸的无奈。方才唇枪舌剑了一回，只得到了一番奚落。而老龙要是不愿开口，胡搅蛮缠起来，一个字都撬不出。罢了！他不说，我还不问了！风儿知晓？好有意境……

　　“你何时才肯交还画轴？”恰于此时，雨子又追问了一句。

　　林一默然片刻，好似蓦然醒悟。他稍稍缓了缓心神，回头看了眼远处的情形，这才转向满脸疑惑的雨子说道：“有我分身断后，那帮畜生暂且无机可趁，请……”他伸手示意了一下，便轻甩大袖子背在身后，举步凌空往前。

　　雨子留意下头顶的动静，跟着飘然移动。彼此相距三、五丈远，算是并肩同行。她心事未去，禁不住再次出声道：“我在问话，你……”

　　林一脚下不停，神色如常，转首温和笑问道：“如你方才所说，尚不知何为仙法？”

　　雨子见林一面带正气而话语坦诚，她秀眉微蹙，迟疑了下，回道：“天道自然，仙法常在，善用者方为神通！”其眼光一闪，好奇又道：“你本尊的修为虽难辨深浅，与分身相较却多有不如……”

　　“呵呵！那两兄弟比我强多了……”林一点了点头，却不予多说，接着讨教道：“仙法常在，又作何解？”

　　我要的是画轴，这人却避而不答！雨子咬了下嘴唇，耐着性子答道：“仙法无处不在！”

　　“仙法为人所创，岂会无处不在？不得法门，又如何善用……”林一若有所思，转而又道：“方才没能亲眼见你施展九牧的仙法神通，甚为遗憾……”

　　“那句话乃家师所传，个中究竟我亦不甚明了……”雨子神色转冷，淡淡说道：“而我从不曾修炼过九牧仙法，只怕你难以如愿了！”

　　“令师为何不将仙法相授？她不是法力通天的高人吗……”林一愈发不解。

　　雨子身形一顿，脸上多一层寒霜，轻声叱道：“不得无礼！”

　　“啊……”林一神色一慌，忙歉然道：“无意冒犯，请勿介怀！”说着，他抬手摸出一物示意了下，却又禁不住暗叹了一声。前世能否续上今生，在此一举。而一切揭晓之前，我只不过想多说几句话而已……

　　林一拿出来的乃是一卷画轴，那正是自己的家传之物。而他画轴在手，不知为何会变得黯然神伤起来。不过，见其言之有信，雨子脸色转缓，心头没来由地一软，说道：“家师给我修为，已属天恩。她老人家不传授仙法，自有道理，岂能由他人说三道四！而我遍阅典籍，不难修炼诸多法门……”

　　我也身为人师，巴不得将所有的好东西都传给弟子。看看过去的东方朔、如今的仙奴，哪一个的日子窘迫过啊！还天恩？那个圣女太过吝啬，真是委屈了雨子！

　　林一为雨子暗暗叫屈的时候，对方的眼光却落在他的手上。其恍然未觉，轻轻打开画轴，两眼沉着而神色端详。

　　“你既有意归还画轴，当初又何必抢夺呢？如此这般，莫说我放不过你，罗家也不会善罢甘休……”

　　闻声，林一合起画轴，嘴角露出一抹苦笑。暗忖道，你放不过我只是为了家传宝物，而你罗家的长辈怕是另有用意啊！

　　而事已至此，有些话不得不说了！

　　“这画轴乃一女子抢来送我！”林一自言自语道：“那女子你曾见过，名叫暮云！她知道我心有所属，便冒险行事，却被罗恨子杀了……”他稍稍一顿，接着又道：“暮云生前留下话来，让我为她报仇！故而，我才将步步紧逼的罗恨子打伤……”

　　雨子听到一个女子的名讳，不由想起了听雨小筑旁边那山洞内的旖旎情形。她脸色一红，恍然道：“那女子倒是个痴情的人儿，只可惜红颜命薄，你不该有所辜负才是啊！而你当初已打伤罗恨子长老，算是大仇得报，今日为何还要杀她呢？罗家得罪不起……”

　　林一只觉得自己又陷入无力之中，好似回到当初面对那个暮云的时候。他无奈地长吁了下，说道：“蒙蔽真相的，往往正是黑白分明的双眼！更何况事实并非如此，你不肯相信，我又该如何是好？至于罗恨子与罗家……”

　　“林一，你之儿女情长不关我事，信与不信又有何妨？”雨子话语清冷，有些正告的意味。而她还是为一个美貌的女弟子无辜殒命而感到惋惜，禁不住叱道：“若非你早有窥觊之意，那暮云又怎会舍身抢夺画轴？祸根在你……”

　　“画轴原本为我所有啊……”林一缓缓说着，只觉得心头五味杂陈。

　　雨子按捺不住冷哼了一声，说道：“谬论！画轴乃我家传之物，休得再胡言乱语……”

　　纵然是胡言乱语，也难得来上一回！林一举起手中之物，带着落寞的神情，自顾接着道：“六百多年前，我在一处仙境的洞府之中，得到这卷画轴！那洞府有一明一暗两道门户，分别名曰莫回，莫离……”话到此处，他仿若思绪远去，轻轻吟道：“道之云远，忆若尘烟；思君莫归，梦亦千回。君来莫回，君来莫离……”

　　葬星地，道道飞火如虹落下，迅即又消失在层层虚空涟漪之中。敌我双方的一百多人，前后拉开了二、三十里远，犹自在这毁灭与沉寂间执着往前。

　　雨子禁不住四下张望，并不想去听林一说些什么。而那舒缓而低沉的话语声还是悠悠传来，使人心头随之微微一荡。他好像煞有其事，提到了仙境、洞府，还有思君莫归，梦亦千回。君来莫回，君来莫离……

　　那应是一个女子的倾诉！莫回，莫离，无纵诡随，以谨缱绻……

　　行走之间，犹见一双眼光看来。雨子佯作不知，淡然道：“任你万般分说，终究要将画轴原物奉还！我将其视作家传至宝，并非无因，不仅仅与家父有关，还为了上面的画像……”而她话音未落，那画轴突然从林一的手上飘来，随之还有话语声响起：“画中之人究竟是谁？你不知晓，而却我知晓……”


第1041章 我心甚慰

　　画卷舒展，上面那清丽脱俗的一剪白衣身影，犹自临风却尘、举目远眺。还有一只白狐，栩栩如生……

　　很多人都说，画中所绘的仙子就是自己。而自己却明白，事实并非如此。

　　不过，每当面对画轴的时候，总觉着心神宁静而似有归属。画中的人儿与自己仿若有一种牵连，又无迹可寻。或许只是一种幻觉，只因彼此的容貌很相像吗？

　　义父从不过问画轴的来历，师父却不让自己带着它返回山门……

　　雨子稍稍失神片刻，将画轴收起。家传之物完璧无损，算是放下了一桩心事。

　　林一真有知晓，还是在危言耸听？他在罗家的时候，便声称知道一切。而自己根本没放心上，更没理会他曾说过些什么。一个界内的修士隐匿藏形，这本身已出人意料。而其不顾生死之险去得罪一家大仙门，只是为了要转告画轴的来历，更加匪夷所思……

　　十余丈之外，一道流星倏然而落。那匆匆的飞火闪过一抹惊艳，颇显瑰丽而又短暂，竟是让人一时忘却了凶险。

　　雨子抬眼之际，不由看向得那举止从容的人影。见对方想要开口，她禁不住抢先出声道：“林一！我观你与往日不同，应该并非轻佻之人，不妨将话挑明……”

　　黯淡的天光之中，飞虹的映衬之下，那白衣人影更显窈窕多姿。而她稍显忐忑的神色，却让人为之心绪起伏。林一欲言又止，微微笑着点了点头。

　　“我且道明画轴的由来，好叫你知晓家传之物并非妄言。至于你有何说辞，不干我事……”见林一笑容苦涩，雨子视若未见，于行走之间慢慢说道：“当年，我娘生我之际，不幸撒手人寰。爹爹从深山采药归来，想要施救为时已晚，只活下我一人。而他却带回一卷画轴……”

　　雨子稍稍一缓，继续说道：“我爹病故之后，我被义父收留，并最终拜入师父门下。画轴成为我家中唯一所传，并陪伴我至今……”她话语一转，冲着不远处的林一问道：“六百多年前，你在何方？你不会与我爹在同一座山上采药吧……”

　　有些话，不得不说。而说出来并有人愿意聆听，不容易！

　　倾诉与表白，只是不想失去。而敞开心扉之后，或许迷失的便是自己……

　　看着神色转冷的雨子，林一的笑容更显落寞。他没了初次重逢的急切，反倒是想起一个人说过的一句话。你若安好，足矣！

　　不过，有了前世的相约，才有了今生的等待……

　　“六百多年前，我尚在遥远的下界。那时，我只是一个筑基修士！”一番胡思乱想之后，林一如是说。

　　雨子眉头轻蹙，质疑道：“下界？你人在偏远之地，画轴又怎会出现在天罗仙域？若非世上有一样的宝物，便是你混淆不清！而你方才声称有所知晓，岂非信口雌黄……”

　　“画轴为仙帝亲手所绘，乃天下唯一之物，怎会混淆不清？画中人乃帝妃肖像，由侍女千幻亲口证实，岂能有错？我将之赠予一女子，而适逢大难，她与画轴一同消失在天际罡风之中，为何就不能横跨虚空落在界外仙域？”林一脸色沉静，连声反问。

　　雨子微愕，失声道：“一卷画轴，竟然来自远古仙帝之手？那千幻又何在，你……”

　　“你信、还是不信，有无相干，全在于一念之间！千幻便是画中的白狐，早已转世重生……”林一深沉看着前方，自顾缓缓说道。

　　信不信在我，说不说在他！雨子如此想着，缓了口气，心头还是忍不住一阵跌宕起伏，惴惴之中，又问：“你如何寻至罗家的后山结界，并认定画轴为相同之物，那……那女子是谁……”

　　“我被妖族的妖王追杀而被迫躲入罗家，这才于机缘巧合之下见到了到画轴。画轴极为不凡且另有暗记，寻常人难辨端倪，我却一清二楚！而那女子……”话到此处，林一的眼光慢慢转了过去。对方神色躲闪，他昂天长舒一口气。少顷，其回首前方，接着不无深情地说道：“那女子同样是个筑基修士，先与我海岛邂逅，后又患难与共，最终生死相托……她，名叫兰琪儿！”

　　“兰琪儿、琪儿？原来……你将我当作了她……”雨子似有恍然，却又诧然自语道：“画轴之上另有暗记，我为何不知……”

　　“琪儿生前炼制过三根发簪，其中蕴含我与她的精血，无论相隔千里万里，总有一丝神魂相牵，彼此不会失落了……”林一好似在叙述一件平淡的往事，而话语中却有些颤抖。每当回首从前，那携手无间的温情种种、与肝肠寸断的永诀，总是叫人禁不住的一阵阵心痛。邀天之幸，有了今日的再次重逢……

　　三根发簪？他又提到了发簪！雨子的眼前，浮现出罗家结界中的情景。那竹海之中，有银色蛟龙的身影，还依稀记得一句话，“追魂已往，追风依然”……

　　“我见到了画轴，便想到了琪儿。不料你的相貌与她一模一样，使我大为震惊却不敢擅自相认。而随后的玉山云崖之前，一切恍然分晓……”林一缓了一下，接着说道：“你难道没有觉察发簪中的异样？正为如此，雨子就是琪儿，你就是她……”

　　“我……我只是雨子！”雨子神色微变，心头砰砰直跳，禁不住脱口而出。罗家结界的玉山云崖之前，曾经感受到一丝神魂的召唤。诧异之下，只当那是一种幻觉。而自己一个九牧仙子，又怎会与一个品行不堪的外门弟子有所牵连？

　　此时此刻，林一所说的俨如真的一般。自己不仅与另外一女子长得一模一样，还能感受到发簪中的血脉印记，太过匪夷所思！不……

　　“你是指转世轮回？真若如此，发簪中的精血神魂早已不在。而我确为爹娘所生，绝非你口中的兰琪儿。或有巧合，岂可定论？你莫论前生，我只信眼前……”

　　一口气将话说完了，雨子胸口起伏，双颊微赧，犹自心潮不定。她已管不了对错，只为最后的坚持。而所要坚持的，又是什么……

　　“呵呵！好一个只信眼前，我何曾不是如此……”

　　林一忽而轻笑了一声，眼光中苦涩意浓。他自顾说道：“诀别之际，琪儿留下话来。你守今生，我待来世，别忘了……”

　　话语一顿，林一的手上有紫金葫芦一闪没了，随即却又多出一个酒坛。他将其抓破大口猛灌起来，淋漓的酒水浇了一头一脸。

　　不过瞬间，空坛子往后飞去，林一随即昂首一甩，散乱的长发凌空飞扬，脸上已无半点酒水痕迹，唯有嘴角的笑容如旧，却多了些许的悲凉、些许的沧桑。他长吁一下，看着远处寂落的流星，这才出声说道：“你为何记忆丧失却精血犹存，叫人不甚明了！而我也不信轮回，却从轮回塔中走过一遭。我只守今生，所等待的人已然忘却了前世……”其稍作沉吟，转向左手不远处的那个白衣身影，两眼中闪过一抹忧郁，接着说道：“你是琪儿、还是雨子，都无妨！得知你活下来并安好无恙，我心甚慰……”

　　雨子犹自低首躲避，只看脚下一片碎空涟漪。而那人两眼中的怅然却挥之不去，竟让人跟着若有所失。我是谁都无妨，他并非要强迫什么……

　　不过，我会为了一个男子舍生赴死吗？当年的那个琪儿该是什么模样，让他六百年念念不忘……

　　“我多说一句……”

　　闻声，雨子不由抬眼看去。对方兀自往前，只留下一道孤单的身影……

　　“闲暇时分，不妨多多留意画中的白狐。她额头有一点微乎其徽的印记，有存魂纳魄之用……”

　　一句话，并没说完。林一略作点明，欲言还休。琪儿是否寄画轴而为了今日的雨子，该由其本人去抉择！

　　转世轮回之人，前生记忆与精血神魂均已不再。正如仙奴，早已成为了另外一个人。倘若是当年的花尘子一般的借体还魂，不该忘了过去。雨子的情形太过怪异，其中缘由无从知晓……

　　郁郁难消之下，好一个没可奈何！

　　林一抬手将乱发挽了个髻，顺势摸出一物插上。那是一根晶白如玉的龙首簪，有微弱的光芒闪动……

　　雨子默默看着林一的举动，犹自患得患失，而忽如乍见，其强抑的心神顿时乱了。相距如此之近，那发簪中的一点精血是如此的清晰。莫名的神魂牵动之下，好像自己为之存在许久，从不曾磨灭……

　　便是那一点精血之中，还有另一半似曾相识的印记。两者相融相合，只为缱绻不离！

　　恍惚之中，好似有坚垒崩溃，又似寒冰消融，雨子只觉得一直的坚持有了松懈。再次看向那挺拔的背影，隐约有了不同。熟悉与亲切之中，让人只想去倚靠，并随之追风天涯……

　　“小心……”

　　闻声，雨子一惊。前方情形有变，头顶有流星砸来……


第1042章 清风白云

　　雨子无暇多想，闪身已去数十丈。

　　林一略作躲避，待流星落下，这才慢慢跟了过去。

　　雨子停转回望之际，悄然暗吁了下。有莫名的情愫依然在心头萦绕，很是玄妙！

　　他修为不弱，不该那般的迟缓啊！

　　雨子的眼光匆匆一瞥，忙又看向前方，神色微愕！

　　百里之外，两道流星竟然撞在了一起。而其并未就此坠落，而是相互缠绕盘旋，带起一片绚丽的火光。远远看去，好似暗空之中多了一团星云，颇为诡异而神秘！

　　片刻之后，又是一阵光芒大作，那盘旋的流星合二为一，随即掀起道道罡风横卷四方。在其凌厉的威势之下，左近坠落的流星随即被抛了出去，顿时间轰鸣阵阵，流火肆虐，情形甚为惊人！

　　转眼之间，合为一体的流星骤然坠落，砰的一声击中了下方的虚空。

　　随之刹那，一片足有数十里方圆的浓重黑色幽幽升腾、弥漫。再有流星落下，触之即没……

　　林一随雨子一道驻足眺望，眼光微微闪动。流星相撞，还有这般神异的变化，实属罕见！

　　那好似阴阳和合，又似混沌再生，倒是与神通法理隐有暗合之处！而吞噬毁灭之中，是孕育再生，还是就此沉寂下去？

　　暗忖之中，林一又轻轻皱起眉头。前方那片黑色的虚无，凶险非常。横亘相阻之下，想要接着赶路，只怕要绕道了！尚不知葬星地广袤几何，多久才能抵达紫薇境……

　　“据传，与升仙台前的天劫相仿，葬星地为仙域崩坏后自然而成。此处的流星，来自虚无、归于虚无，循环往复而轮回不息！”不知不觉中开了口，雨子微微一怔，不由看向一旁。是急他所想，还是有所默契，难道是那发簪之故？而道心弥坚，岂会为外物所动……

　　林一循声转身。

　　几丈之外，那曾经冷艳的仙子，竟露出小女儿家才有的茫然！

　　林一的心头稍稍一暖，含笑点了点头。暗忖，升仙台前的雷火炼狱，并非原来就有。若是天劫广布，合体修士能否只待境界圆满而渡厄成仙？

　　两人眼光一碰，对方神色宁和而淡远。雨子忙回首前望，稍稍慌乱中，腮边已是梨涡浅现。意外的转世之说，使人难以置信。而眼下看起来，那林一并无恶意。

　　雨子暗舒一口气，自顾分说道：“葬星地方圆百万里，快者须臾可过，慢者根本到不了紫薇境，便如我等……”

　　不远之外，林一默默打量着雨子的一举一动。他嘴角带着微微笑容，眼光中意味深长。

　　那记忆中的熟悉在渐渐远去，而似曾相识的温馨却时隐时现。

　　有人每每诧然惊曰，你我好似上辈子就相识啊！彼情彼景，岂非就是此时此刻？

　　我，相信自己没有认错你。而你，是否有过灵光一刹的恍惚记忆……

　　此外，初来乍到而情形不明，再有金圣与监寅一伙在后面死死纠缠，又如何轻松前行呢！借机两人相处并道出前世今生的由来，才是自己真正的用意。

　　不过，一番耽搁之后，已能从凭空飞坠的流星发现几分端倪。该说的话都说了，至于天意如何，还真的不由自己说了算！

　　而若是接下来的两个多月尽耗于此，将得不偿失。有着仙帝传承的紫薇境到底是个什么情景，还真的让人好奇！眼下该是加快行程的时候了……

　　想到此处，林一开口说道：“你我施展寻常的遁法用来赶路，料无大碍！”他话音才落，手指一点眉心。远处的龙尊与魔尊凭空消失，已然回归本尊。其不理金圣与监寅等妖人的躁动，与雨子四目相视之后，身形淡去，随即化作一团清风在暗空中盘旋——

　　“此乃我筑基时所修炼的法术，名为风遁！”

　　清风悠悠不去，雨子恍然。虽不见人影，却依然能感知对方的存在。有那发簪中的精血印记为引，万里之隔，亦如咫尺相邻。或许，或许天下真有血脉相同之人。便如我与那个琪儿？

　　不若返回山门之后，求师父来释疑解惑！

　　雨子长袖挥舞，一袭白纱顿起云雾。不过少顷，她人影不见，为一片白云取而代之，在暗空之中袅袅淡淡。而其不忘分说道：“此术，名飞云，乃我从功法修为与典籍中悟来，贻笑大方……”

　　“你之飞云术，竟为自创而成，叫人自叹弗如……”

　　“万般神通及诸多遁法，皆来自五行。识其根本，溯其正源，参悟出几道小法门，不足道哉……”

　　“你是说……五行正源……”

　　“林一！原来你也懂得正源之法，不妨多加参悟，当有所得。其要义所在，不外乎土载万物，五行方始……”

　　“……”

　　“可有不妥……”

　　“雨子博闻广记，可见九牧典藏丰厚……”

　　“非也！正源要义，来自于家师的指点。她老人家虽不传授仙法，却有云：授之以鱼，不如授之以渔……”

　　“……”

　　一阵清风无声，默然前行；一片白云渺渺，轻轻盈盈！两人避过一道道飞坠的流星，渐渐远去！

　　……

　　“咦？狗男女逃了……”

　　十余里之外，紧逼不舍的两群人影稍显无措，一个个大呼小叫起来。

　　逃走的那两人，所施展的法术看似寻常，用在此间赶路，倒是甚为灵便自如。而妖族虽人多势众，天赋神通却迥异不一，真若是蜂拥乱上，只怕头顶上的飞火大石无情啊！

　　“休得慌乱！监兄！眼下该如何是好……”金圣适时大吼了一声，妖王威势尽显。

　　左右的人群慢慢消停下来，监寅现出身影越众而出。他很是爱惜地整理下布衣道袍，带着有些僵硬的笑容冲着远处啐了一口，眼光深沉，扬声说道：“初始不明，理当谨慎慢行。如今那林一忙着赶路，我等又何妨寻机往前呢！咳、咳……”

　　监寅话没说完，禁不住喘了两下，只觉得周身的筋骨一阵酸疼。他缓了口气，心头恨意难消，接着说道：“且将人手尽数散开，以便各显神通。待追上那小子之后，再行联手合力……”

　　“还以为你有何妙计，不过如此，我一时没想起来而已！”金圣不以为然地大手一挥，威风凛凛地吩咐道：“人多拥挤，不利避险，散开各显神通……”

　　我不说，你能想得起来？监寅腹诽几句，无奈地冲着身后的五、六十人摆了摆手。而不过瞬间，他又停下凝神看去。

　　几里之外，相继冒出一百多人影，为首的一男一女瞅着面善，显然是来自界外仙域的高手。而其一行前后井然，并无初临葬星地该有的慌乱。

　　金圣也留意到了那群现身的修士，却浑然不放心上。他带头一声长啸，声震四方。随之刹那，人已不见。而半空之中却有巨兽的身影一闪，旋即化作一头丈余长的金毛猛虎。其形如虚幻，灵巧非常，倏地一下便蹿向了远方。

　　见状，监寅并未效仿，而是招来族中一个晚辈驮着自己前行。对方乃是一头猛禽的法身幻影，由他盘膝居于其上，还真有几分仙道高人的模样。

　　与此同时，四周群妖显形而法身各异，相继施展神通，在飞坠的流星之间迂回躲避着奔逐往前……

　　一百多修士依然留在远处，为首的一男一女，乃雷天与平荃。其身后跟着的，则是天威与天罡两家的子弟。

　　看着那一个个凶猛的兽影渐渐远去，平荃诧异道：“他等缘何才行至此处……”

　　雷天犹自抬头远望，两眼期待不已。而神识为飞火流星阻挡，竟一时难寻那道白衣身影。不仅如此，被众多妖修追杀的林一也不知去向。

　　片刻之后，雷天无奈地摇了摇头，这才看了一眼身旁的平荃，气度从容地回道：“那群妖修初临此地，贸然之下，难寻捷径，不免有所耽搁，不过……”他手摸着唇上的淡髯，想了想又道：“雨仙子应该就在前方的不远处，我等且追随而去！”说着，其颇为洒脱地含笑示意。对方报以莞尔，彼此间竟然极为的默契……

　　……

　　一块万里大小的巨石，孤零零飘在这方暗空之中。它好似被苍穹遗忘的一粒星辰，独自守候着早已寂灭的光辉；又似天地崩塌所余下的一角，四周依然带着毁灭时的创痕。

　　此处不见仙元之气，更没丝毫的生机。巨石之上，只有一片片殿堂楼阁的废墟，无不透着异样的肃穆与荒凉。

　　在无数废墟的当间，乃是千里方圆的一块平地。在其四方尚存八处残迹，依稀可以辨出石塔的模样。为之环绕的正中央，则高耸着一座完好的巨塔。

　　巨塔为白玉炼就，古朴巍峨且气势浑然。其占地百里、高万丈，分八角、八面与远处的石塔残迹遥遥相对。

　　此外，巨塔无门无口，只有九百九十九阶石梯环绕四周。尤为甚者，那塔巅之上情形不明，只有天如穹窿，更有一束黑白扰动着的奇异光芒缓缓倾泻而下。只见莫名的气机随之笼罩四方，一如君临万物而天威煌煌，使人望而仰止并惶恐敬畏！

　　而这好似被光阴遗忘的地方，便是紫薇境所在。巨塔，则为紫薇塔！

　　便于此时，巨塔的脚下有人影晃动，还有人抱怨道：“我老婆子就是个劳碌的命，不管此番如何，只求能安安稳稳颐养天年……”


第1043章 旧债枷锁

　　黄婆婆早早赶到了紫薇境，只为了完成一桩托付。至于前景又如何，眼下还没人知道！

　　与其说是托付，不如说是一桩誓约。托付来自何方，有口难言。而过去了无数万年之久，那桩誓约更像是一笔难以偿还的旧债，或是一道砸不破的枷锁……

　　黄婆婆抬头仰望着不远处巨大的紫薇塔，抬手撩起鬓角的几根白发，满是皱纹的脸上带着不多有的凝重。而她的两眼中，却透着莫名的幽怨与无奈！

　　那巨塔之巅，应该有人探寻过。其上玄机如何，又是否藏着传说中的无上至宝，至今仍莫测不明！

　　前者许是机缘未至，亦或许其他的什么缘故，这才落得个无果而终。而自己这个后来者，又能否如愿呢？只求但有所获，说不定能就此有一个了断！

　　不过，无论最终怎样，黄婆婆知道此行已然是全力以赴！

　　黄婆婆转过身来，漫不经心地看了一眼。

　　不远之外，随行的那十二个男子前后鱼贯而立，看上去就像是十二根冰冷无情的石柱。其五官各异，而漠然阴寒的神色却如出一辙，无不煞气环绕而森然逼人！

　　黄婆婆回转往前，从粗布裙袖中伸出瘦骨嶙峋的一双手。不见其有何动作，手指间已飞出丝丝缕缕的暗弱光芒，倏然化作一道微微旋风轻轻吹去。

　　霎时间，便如晨风乍来，惊起了一夜尘埃。只见紫薇塔前那看似毫无遮拦的百丈之内，有雾气凭空氤氲而生，随即又慢慢散去。而其他的地方却毫无动静，千里方圆的巨大山坪依旧是空空荡荡，唯有无边无际的死寂在悠悠弥漫！

　　少顷，应该是去路无碍。黄婆婆蹒跚而行，形同风吹一般的微微颤颤，却又足不沾地且去势颇快。十二个男子则老老实实跟在她瘦弱的身影之后，俨如一字蛇行，渐渐临近那神秘的巨塔。

　　一炷香之后，一行十三人终于到了巨塔的脚下。

　　行至此处，黄婆婆稍稍缓了口气。神识所见，环绕巨塔的十丈之内再无之前的禁制。而前方同样有十丈高的玉璧挡道，且威势凛然而让人不敢小觑。那只是紫薇塔九百九十九阶石梯的第一层，欲上万丈之巅，当由此而始！

　　黄婆婆再次仰首，不由两眼微微一缩。那巨塔尽头的天穹之中，闪动不休的黑白光芒便似一只眼，看透万物而睥睨四方的威势徐徐而降，竟然使人不敢定睛凝望。

　　“哼！不过故弄玄虚罢了，还不是被人毁了仙域……”

　　黄婆婆垂下头来，禁不住唠叨了一句。她往一旁挪开几步，接着自言自语道：“十二花奴听令！攀上紫薇塔，为老身我开出一条道来！”

　　十二个男子到了巨塔脚下之后，一直站着未动。当黄婆婆话语声传来，最前的一人已凌空飞起。而其才去四、五丈，不过稍稍触及白玉石阶，强大的威势突然由上而下覆顶逼来。猝不及防，一个把持不住，他“扑通”一声摔在了地上。

　　一人意外受阻，余下的十一人有些无措。

　　黄婆婆早有预料，冲着那爬起来的男子哼了一声，颇显不快地叱道：“此塔若能轻易攀登，老身又何须炼制出尔等这帮没用的东西！”对方不敢忤逆，唯有满身的煞气变得愈发浓重。她转向其他人又道：“都与老身听好了，紫薇塔每上一层将威力倍增。而前有阻挡，后者随行，还须合力施为方能有成。如此轮换往前，不容懈怠……”

　　有了这番吩咐之后，情形果然有了不同。

　　曾遭挫折的那个男子再次跃起，去势未尽，身后的十一人同时挥袖祭出一道法力。稍有凭借，其凌空跃上了十丈高的白玉石阶。而立足未稳之际，无形的威势随着天上的光芒重重袭来，他急忙施展修为强撑不退。与此同时，又一道道人影蹿起。众人联手之下，顿时有了一方立足之地。

　　“没了我老婆子的指点，都是些不中用的东西！哼……”

　　黄婆婆抱怨了一句，身形缓缓飞起。有那十二人的竭力阻挡，逼迫的威势大为缓解。她轻而易举登上了一层石阶，却并未就作罢，不容置疑地催促道：“且如法炮制，直至九百九十九层……”

　　……

　　暗空之中，无数的流星从天而下、倏忽而没。一道道飞火如虹似雨，骤落处荡起了片片虚空涟漪！这一方葬星地，壮观而又奇异，却凶险处处而危机莫测！

　　一片飘渺的云，悠然前行。一缕无形的风，默默相随。前者一路无声，却心绪如云；后者不即不离，只想天地乘风、揽云入怀……

　　林一陪着雨子绕过了那片横亘阻挡的虚空之后，又躲过了道道飞坠的流星。而两人往前不过半日，身后的远处便冒出了一个个虚幻不定的兽影，随之而来的还有各种各样的咆哮与嘶吼声。

　　清风之中，林一回身观望。

　　那帮妖人阴魂不散，再次追来了，且没了顾忌之后，得以尽情施展天赋神通，一个个愈发的气焰嚣张。

　　林一暗哼一声，禁不住双眉竖起。俗语有云，擒贼先擒王。此前便想杀了监寅，再设法除去金圣。只要那两个家伙一死，群妖自乱。

　　谁料想“贱人”命大，再加上雨子之故，这才于对峙一番过后，不得不借机抽身离去。而此时对方气势大盛且尽显手段，只怕又将麻烦不断……

　　忽见不远处的那片云影去势一缓，林一顾不得多想，忙道：“此处有我，尽管往前……”而他话音未落，两眼中寒光一闪。雨子已袅袅现身，不无诧然地举手示意道：“那妖仙神通惊人，竟后发先至……”

　　几道微弱的光芒来势极快，眨眼间已横穿暗空并冲到了前方的数百丈远处，随即闪出金圣等人的身影。他神情狰狞，得意狂笑道：“哪里逃！哈哈！小的们快快与本尊围将起来……”

　　风遁术，曾经很厉害。林一凭此闯荡大夏，一时风头无俩。飞云术，九牧高徒自创的小法门，当有神奇之处。而两者与妖族的天赋神通比起来，还是多有不如。此外，那帮家伙摆出疯狂的架势，志在必得……

　　“啊——”

　　见对手的去路被阻，群妖追赶更急。而不及躲避之下，一头巨猿猛地撞上流星，一声惨嚎之后，眨眼坠入虚空没了影。后方的一个个兽影毫无畏惧，汹汹逼来……

　　“什么妖仙，那只是一群兽性凶猛的畜生！”

　　林一杀心大起，“砰”一声从清风中冒出身影。常说料敌先机，而往往只能临机应变。本以为依仗着一体三修的神异，足以摆脱对手的纠缠。可谁想那帮家伙疯狂起来，并不好对付！记得天狼兄弟要拼命的时候，会以法身来施展更为强大的修为。而自己偏偏忘了这一茬……

　　雨子看着不远处傲然的身影，不由稍稍错愕。那呵斥的话语、不容争辩的气势，还有凌厉的杀机……那还是他的本尊吗？不！那是一头狂暴中的怒龙，那是一个满身血腥的杀神，那是一位睥睨天下的霸道王者……

　　“随我来！”

　　一声清喝响起，雨子顿时恍然。四方兽影渐多，几近合围之势。而那道灰色的身影犹在等候，她急忙跟了过去。而数百丈之外拦路的四、五人，眨眼已变作了一群。其中的黄须汉子尤为醒目，正忙着左右下令并严阵以待。

　　林一回首一瞥，转而往前，再不作迟疑，已是双袖张开连番挥动。不过瞬间，一道道雷光从天而降。与此同时，他眉心煞气一闪，随之一连串手诀霍然成印，有血色巨斧破空闪现并轰然劈下。

　　金圣的身旁已聚集了二、三十个族中的小辈，正琢磨着以联手之势断绝林一的去路。只须稍加阻挡，便可将那小子围困起来。任他如何蛮横，我只管狂攻乱击。以多欺少，对方总有法力不济的时候，最后的输赢可想而知！

　　不过，那小子要故技重施？天煞神雷……

　　“轰隆隆——”

　　轰鸣乍起，天雷骤降。金圣才想吩咐左右联手应对，忽而发觉有异。那雷光不只有一道，而是一片！之所谓天威之下，恩泽均沾。既然人人有份，根本无从招架！

　　这下不用吩咐，二、三十个妖人扭头便躲。此前有过领教，那天雷真会劈死人……

　　金圣大怒，尚不及虎吼，却两眼一瞪。那林一终于施展大斧神通了！缘何不是百多年的铁黑，而是透着妖艳的血色，还更为的巨大，并扯动风雷呼啸而来，势不可挡……

　　当年那小子的修为远不如今日，便可以凭借神通与自己硬抗。此时他夺路而逃之际，出手的威力绝非一般啊！

　　金圣还想着为自己找个退却的借口，而不过闪念之间，只觉得寒意侵体，心生惧意，顿时斗志全无。他脸色大变，再不敢侥幸，周身有虎影闪现，转瞬已是奔逃如风……

　　“轰、轰、轰……”

　　与此刹那，一片雷火落下。躲避的妖人有四位稍稍滞后，转眼已被天煞雷火吞噬。余下者轰然四散，再不敢逞强拦路。

　　林一不理四周的情形，只顾追向逃窜中的金圣。对方即将远去的一瞬间，他手指往前一点。天魔巨斧便如一道血色的闪电，猛然划破暗空直去千丈——


第1044章 人在路在

　　“喀喇——”

　　一道血色的狂飙，所向披靡！

　　“砰、砰——”

　　两道飞坠的流星，被巨斧碾成齑粉！

　　“噗——”

　　惊天动地之中，忽又传来一声轻微的震响，便好似长龙入水，又如利箭破风。只见千丈的血光倏忽一闪，猛然消失在暗空之中！

　　金圣正自竭力狂奔，本想着可以摆脱那诡异巨斧的雷霆一击。而不过转念之间，忽而去势一滞，周身已被强大而阴寒莫名的气机给死死箝制。惊恐回首，他顿时惊愕满目。

　　漫天四溅的碎星飞火之中，一线血光倏然沉落。那便如霞光掠影般的惊艳，而又乍现即隐，随即已是旦夕逆转、阴阳两隔。

　　金圣尚自失魂落魄，心头又是一沉。只觉得一只无形的大手狠狠抓来，身不由己之下，他眼前陡然一黑……

　　与此同时，葬星碎空骤然掀起了一道狂澜。黑潮漫卷之中，恰如天地颠覆了一般。四周坠落的流星被一一吞噬，几个躲闪不及的妖人同样是陷落其中，接连几声惨呼……

　　见此情形，追杀中的林一急忙止住身形。

　　用太初之力来施展天魔四印，只想对金圣一击必杀。谁料巨斧击碎了两道流星之后，竟然震动了一方葬星虚空。联想起此前的情形，他不由小心起来。尚不待他抽身回避，一声娇呼传来——

　　“啊……”

　　闻声，林一蓦然转身。雨子没有跟在自己的身后？而四周狂虐的气机与漫卷的黑潮依然在震荡不休，数里之外的流星乱坠之中，一个白衣身影闪动几下突然消失……

　　见状，林一两眼圆睁，震骇难抑。他想都不想，抬脚一踏。周身光芒即起刹那，其人影已快似闪电，猛然前去，一头扎入虚空……

　　片刻之后，当狂乱的一切终于慢慢安静了下来，妖王金圣与九个妖人，以及林一与雨子，均已消失不见了。

　　一百多人影渐渐凑到了一起，犹自惊魂未定。尤其是金圣门下的诸多晚辈子弟，皆惶然不安。自家的妖王与要追杀的人都没了，接下来又将如何？

　　“咳、咳！且稍安勿躁……”

　　与众人满脸的沮丧不同，越众而出的监寅带着笑容。他手拈白须，冲着前方打量一眼。四周杀机犹存，虚空震荡不已。再要赶路，怕是要迂回绕行了。而流星还是飞坠不息，那位老兄弟却没了影。不仅如此，妖族的传承也跟着那个林一失去了下落。

　　不过，但有所失，必有所得啊！只要麾下拥有数百妖王修为的高手，自己岂非就是那妖王之王、一方至尊……

　　“天有莫测风云，人有祸福旦夕！金兄壮志未酬身先去，呜呼哀哉……”监寅转过身来，眼光掠过四周，一本正经地长叹了一声，随后带着掩饰不住的笑意，冲着金圣的族人安抚道：“金兄大业未竟，我辈又岂可懈怠！即日起，不妨两家合一……”

　　……

　　坠入虚空的一刹那，雨子心生绝望。

　　林一让自己跟在身后，为何要在关键的时候退却呢？不过，那血色魔斧煞气太重，使人难以近前啊！曾见其在升仙台前施展过巨斧神通，许是天劫阻挡之故，并未现出真正的威力。而适才他盛怒一击，竟然如此的惊人！自己退后之际，恰逢接连几道流星落下，难免忙而生乱……

　　雨子不及自责，眼前景物一变。她急忙催动法力护住全身，察觉上下无恙，才要松口气，顿时又陷茫然。自己并未身陨道消，而这又是何方所在？

　　四方不明，六合不清。犹如坠入深夜，天地一片混沌。而目力与神识皆难以及远，无边的黑暗伴着难耐的阴寒袭来，使人心生冷意而倍感孤单！

　　此时此刻，雨子只觉得自己像个迷失路途的孩子！不知该往何处去，更不知凭借法力还能支撑多久！难道就这般与世隔绝，只待最终的凋零？听雨小筑，师父，罗家，还有……尽皆远去！万念顿空之际，没有悲伤，只有彷徨与寂寞……

　　“琪儿——”

　　夜色里，雨子孤零零地飘在静寂之中。其袅娜的身影，便如一片淡淡的云。只因没了风的凭借，她不再飞翔……

　　“雨子——”

　　又一声凄厉的长啸隐隐传来，雨子暮然惊醒。并非恍惚，分明有人在呼唤自己！是他，林一……

　　环顾四方，两眼茫茫。而雨子依然翘首远望，两手掩于胸前，禁不住贝齿暗扣轻咬嘴唇。不知为何，当听到那一声呼唤的瞬间，好似深夜里遇见一点灯火，迷途中寻到了同行的旅伴，才有的孤寒与寂寞顿然远去！而他原本在追杀妖王，又为何要亲临险地，只为了自己而不顾一切……

　　雨子想要出声示意，忽而又惴惴莫名。

　　自己该如何作答？他是在寻找他的兰琪儿，还是我……

　　雨子正自迟疑，前方突然划过一道银色的光芒。转瞬之间，一条丈许的蛟龙由远至近。不过少顷，有人闪动着两道紫赤的眼光随后而至。而对方现身之际，已是忙不迭地连声唤道：“雨子！是否安好？真是谢天谢地，方才可是吓人，呵呵……”

　　“是……是我……”

　　雨子看着三丈外那轩昂的身影以及熟悉的面孔，又看着银色蛟龙化作发簪回到他的头顶，这才匆匆回了一句。而话才出口，已发觉自己的语无伦次。她不由脸色赧然，秀眸微微闪动。

　　来的是林一，少见的狂放中透着惊喜与关切。与往常的沉静自若比起来，此时稍显失态。而其不仅是那个狂暴的杀神与霸道的王者，还是一个性情中的男人！还有，他是借助发簪内的精血指引，才寻来的吗……

　　林一才将站稳身形，而神色中犹自庆幸不已。

　　此前，林一疯狂扑了过来，却不见雨子的身影。而四周的情形，让他随即醒悟。葬星地看似神秘莫测，原来不过一虚空所在。如今置身其中，暂时安危无虞，只须寻到出路便可化险为夷！

　　不过，雨子去了何处！

　　神识与幻瞳之中，依然难觅人影。焦急之下，林一以修为发出长啸。而一时无人应声，他临机一动祭出了头上的龙首簪。

　　追风所去，正是云儿的方向！

　　“若是知晓葬星之下另有乾坤，我等也不会为那帮畜生逼得如此窘迫！人在，路在，呵呵……”见到雨子安然无恙，林一总算是放下心来，嘴角泛起笑容，话语里洋溢着难得的愉悦与轻松。说话之间，他不忘运转幻瞳看向远处。

　　人在，路在！而有人在茫茫夜色中相逢，脚下的路，仿若有了不同。许是有所体会，又或是其他的缘由，雨子悄悄暗舒一口气，还是忍不住含羞歉然道：“一时轻忽而酿成大错，都是雨子之过！”

　　闻声，林一转向不远处那个婷婷袅袅的身影，眼光沉着了许多，神色中多出一分异样的涩然。他轻轻摇头，温和宽慰道：“彼此皆无恙，你又何须介怀！”其话语一转，不无感慨地又道：“孰人无过？不再错过才好啊……”

　　雨子的腮边梨涡浅现，却又若有所思。过错，与错过，又该作何解？

　　林一冲着雨子端详片刻，转而挥动右手猛力划去。“喀喇”一下，夜空被撕裂出一道缝隙，尚不及细查又瞬间消失，他无奈地撇撇嘴，示意道：“此处诡异且不知通向何处，你我唯有寻觅往前……”其本人站着未动，神色征询。

　　雨子连忙放下纷乱的心绪，颔首赞同。而她的眼光在林一的脸上一掠而过，想了想又郑重说道：“我会紧随左右……”

　　林一默然一笑，不再出声，而是丢下深深一瞥，转身冲向黑暗之中。

　　雨子定定心神，随后飘然而去。面对莫测的去路，她竟然不再迟疑慌乱。或许，只须盯着前方的那个背影，便会让人的心头渐渐沉静下来！曾经的兰琪儿，是否亦与他如此这般……

　　夜色无边，虚空有道。两人凭借法力修为护体，一前一后在黑暗中穿行。彼此之间始终相隔三五丈远，倒是有一番默契。

　　一炷香的工夫过后，林一突然停了下来。雨子稍稍往前，已与其并肩而立。

　　林一不等雨子询问，已抬手指向右侧一方，分说道：“三十里外，有个死人！”

　　雨子转首凝神望去，这才见到远处的黑暗中隐约有个身影。若非留意，还真的难以察觉。看情形，那应该是之前跌入虚空的妖族中人，却在原地兜着圈子，与自己起初迷路时的情形极为相仿。

　　“一位妖族的仙人，分明还活着啊……”雨子不解。

　　林一双眉一挑，已是金龙剑在手，说道：“真正的妖王，在历经苦修之后，尚具几分人性。而那不过是假借洗仙池之利，才得以提升修为的畜生……”

　　雨子恍然！他口称畜生，显然是动了杀心。出手之后，自然只剩下一个死人！

　　“稍待片刻！”

　　雨子才将闻声，眼前的人已在原地失去了身影。她再次远望，神色微动。

　　三十里之外，那妖仙尚自左顾右盼之中，已被一道金光劈作两半！

　　雨子不是首次见到林一杀人，还是感到有些不可思议。他年纪应该与自己相仿，而杀起人来却极为娴熟。等闲之辈，根本不是一合之敌。再加上三修一体，以及诸般神通，左右已无人是其对手！

　　这样一个人，假以时日将不可限量。而他并非如之前所想象的龌蹉不堪，且有勇有谋，还……罗家的长辈应该有所误会！自己的画轴已然索回，不妨尝试说解一二……

　　雨子禁不住一阵心绪翻飞，随即又是一怔。远处的林一现出身形，并未迎过来，而是冲着另一方杀气腾腾地大喝道：“金毛虎，给我站住……”


第1045章 天涯有尽

　　四下里黑咕隆咚，不见了飞坠的流星，更难寻其他人的身影。这与深山老林的夜色有所不同，完全是一片陌生的天地啊！

　　原来……原来坠入了虚空之中！自己还没死，哈哈！噗……

　　金圣闹明白了自身的处境，劫后余生的惊喜之下，禁不住乐出了声。而他才将张口，一腔老血喷了出去！

　　没死，却伤势不轻。气息滞涩之外，五脏六腑及四肢百骸都好似散了架，后脊背还一阵阵火辣辣的疼！

　　“哎呦——”

　　金圣禁不住呻吟了声，已将粗壮的身子缩成一坨，犹自觉着寒意逼人而苦楚难耐。他低下头去，两眼中余悸未消。一身的布衣道袍早已是褴褛不堪，袒露出满是黄毛的四肢上还带着血迹，浑然当年才出山时的情形，哪里还有半分妖王的风采啊！

　　只不过，能在那巨斧之下逃得性命，已属万幸。多亏当时见机得快，若是不然……

　　金圣打了个寒战！少顷，他抬头四望，含血啐了一口。修士有句话，叫作大难不死必有后福。林一，且给我等着……

　　稍稍缓了口气，暗自发了一会儿狠，金圣手掌一翻，竟然拿出几粒兽丹来。将之塞入口中，犹觉不足，他又摸出一个禁制封裹的兽形之物。

　　此乃异兽的元神，为妖域征伐所得，乃疗伤补气的好东西！

　　金圣手上稍稍用力，不忘张开虎口猛地一吞。元神化作一团带着血光的云雾，瞬间被他吸入腹中。其打了个饱嗝，很是惬意地闭上双眼。

　　一炷香之后，黑暗中的金圣暮然醒转，随即有力地挥动着双臂，颇为自得地“哼哼”了两声，竟是精神抖擞的模样。他凭借兽丹与元神之力，曾有的伤势业已痊愈，便是一身的黄毛都显得油润了许多。

　　还是应该设法回到仙境，为数众多的族人、弟子离不开自己啊！而那个林一愈来愈难以对付，想要吃独食怕是不成了……

　　一番计较过后，金圣在原地折腾开了。他两手冒出十道尖锐的利芒，将四周的虚空撕裂出无数凌乱的缝隙。而忙活了好一会儿，其依然难以脱身。

　　无计可施，金圣急得抓耳挠腮。片刻之后，他又不以为然地哼了一声。罢了，且另寻去处！

　　金圣倒是干脆，有了决断之后转身便走。而他在夜色中一阵乱窜，还真的有所发现。数十里外，一个本族的晚辈正自困顿原处而左右茫然……

　　咦？如此说来，幸存者不止一人啊！待本妖尊收拾旧部，来日必将咆哮仙域，哈哈！

　　金圣心头大喜，往前疾行。不过少顷，他又猛地止住了去势。

　　黑暗之中，一道金色的剑光分外夺目。那可怜的晚辈尚自浑然不觉，转瞬已被劈成了两段！

　　此地还有高手，是谁？那剑光与杀人的手段，倒不陌生……

　　金圣脸色忽变，不由得瞪圆了一双虎眼。偷袭者冒出身影，不是那小子又是谁……

　　“金毛虎，给我站住……”

　　金圣才将认出林一，随之一声大喝传来。他不由得一哆嗦，暗暗叫苦不迭。

　　那小子也跌入虚空之中，怎么会呢？而亲眼所见，岂能有假！这……这真是冤家路窄！

　　不过，监寅曾转述过凡俗的一句话，叫作好汉不吃眼前亏。对此，本妖尊深以为然！

　　而明知抵挡不了天煞神雷与巨斧的威力，我凭什么给你站住？

　　金圣不作迟疑，扭头便跑。

　　……

　　林一顺道除去了一个妖人之后，随即便见到了远处那个鬼鬼祟祟的身影。有了前车之鉴，唯恐雨子遇变，他急忙传音发出喝声，无非是要提醒与示警。谁料金圣只有一人，全无曾经的嚣张，逃起来快得像个兔子！

　　片刻之后，一白衣身影到了近前。

　　林一并未急着追赶金圣，而是两肩一耸，颇为无奈地说道：“本以为贱人命大，而那金毛的运气也不差……”说着，他回首咧嘴苦笑。

　　雨子从三十里外赶了过来，心头没来由微微一暖。对方有意等候，体恤之情浅而易见。而他说起话来太过随意，叫人乍一听有些糊涂。

　　“金毛，是指离去妖王的名讳……”

　　话说一半，雨子神色羞涩。本来想问贱人，却难以启齿。

　　“金圣与监寅，乃妖域中两大妖王，一为金毛虎、一为杂毛虎，简而称之为金毛与贱人！呵呵……”林一轻笑一声，转而看着金圣逃去的方向，接着分说道：“百多年前，我误入妖域而遭致追杀。正是那两个妖王紧逼不舍，还将我打成重伤。当时我无路可逃，躲入罗家……”

　　这是要重提罗家的那段往事吗？雨子“嗯”了一声，垂下头来，却听林一话语一转，接着说道：“我返回界内之后，两个家伙不肯作罢，继续在仙域侵扰不止，最终又意外投靠德天华家……”

　　雨子抬眼看去，对方自顾说道：“现如今，两个妖王带着数百之众混入仙境。而各大仙域却视而不见，任其胡作非为，着实蹊跷啊……”

　　“据我所知，德天乃仙域最为弱小的一家，岂能收服野性难驯的群妖……”林一话语一顿，转过身来。夜色中四目相视的瞬间，雨子迟疑了下不再躲避。他又道：“金圣与监寅有何企图，不干我事。而他二人屡屡发难，我才不得不针锋相对……”

　　“你……你在责怪九牧坐视仙域动荡？”雨子眼光闪动，秀眉微蹙，忽而出声反问了一句。

　　林一嘴角一咧，回道：“我只想带你前去追赶金毛……”

　　所闻答非所问，雨子却露出浅浅一笑。与人这般对话，还是头一回。而不知不觉之中，倒有一番别样的轻松。她渐渐恢复了往日的平静自如，挥袖示意道：“且行且说……”言罢，迳自飘然前行。其腮边的梨涡娇艳动人，使得这方浓黑的夜色平添了几分旖旎的韵致。

　　林一冲着袅袅往前的身影稍稍失神。方才那一颦一笑，俨然便是琪儿当年的模样！曾有的陌生，好似也淡去了许多……

　　“九牧极少过问仙域的是是非非，各家若有纷争，在所难免……”

　　林一暗暗摇头，身形一动，追至并行，随声问道：“既然如此，之前的老妇人与你本人，岂非领命而来？”

　　“你说的是黄婆婆，乃家师的一位老仆人。她带着十二花奴来此有何公干，我也不知……”雨子斟酌了下，接着说道：“我此行重在游历，并顺便记下各家升仙者的多少留待转告师门。除此之外，再无其他……”

　　那分明是十二个前辈高人，却身为花奴？而老妇人更为强大，同样还是一位仆从。九牧圣女，愈发的神秘莫测！

　　而雨子虽为九牧弟子，竟然对师门的一切所知不多，着实出人意料！其不得仙法相授，独自在仙境历险，皆与一个名门高徒的身份不符。奈何她质朴纯善，依旧毫无怨言而心安理得……

　　此外，圣女无心过问仙域的是非纷争，却留意起各家仙道高手的人数，又是何意……

　　这一刻，许是危机的预知，又或是生性中的多疑，林一的心头忽而莫名担忧起来。他隐约觉得，真正的强敌不仅仅只有界外的罗家等人。或许早晚有日，那个神秘莫测的九牧仙域，必将成为更为可怕的对手！

　　不管是罗家，还是九牧仙域，都会牵扯到雨子。一方是她的义父，一方是她的师父。到那时候，还真是难为了自己……

　　几句话过后，雨子停了下来。身旁那人默不作声，竟让自己不知该说些什么。是说此行过后难再相见，还是说小筑草亭的风声雨声？或者说，我并非是她……

　　为了一个女子痴等了六百余年，那该是怎样的一种情？

　　义父与罗恨子长老，曾为道侣并恩爱一时，最终却形同陌路。那不就是所谓的男女之情吗？自己虽无经历，还是有所见闻。难道林一与那个兰琪儿与他人不同……

　　循着大致的方向，两道身影在虚空中疾行。而四周暗黑如旧，一切都仿若静止不前。天地之间，好像只有两人的存在。

　　不知过去了多久，亦不知走了多远。或许，这条路永远没有尽头才好！而天涯有时尽，仙道寂寞多。当云儿意懒，又该何处觅清风……

　　雨子不由侧首看去，只有一道身影在寂然前行。她想了想，忍不住问道：“林一，你为何修仙……”

　　林一没有回头，好像还沉浸在纷乱的思绪之中。

　　雨子无意惊扰，自言自语道：“时至今日，幼时的念头早没了。来日修至黄婆婆那样的境界，已属妄想！而成为她，又能怎样……”

　　林一忽而身形一顿，从远处收回眼光。他长吁了下，慢慢转向雨子，轻声说道：“过去只图长寿与逍遥，以后只想走我没走过的路！你既然认定自己是雨子，又何妨成为自己……”

　　雨子跟着止住了去势，一时默然无语。对方话中含义多多，又该如何解读？

　　林一不再多说，而是手指前方示意道：“且看……”

　　雨子的心思一直放在身旁，无暇他顾。闻声远望，她神色一动……


第1046章 星海绚烂

　　在前方很远之外，隐隐透出一线光亮。便如晨曦初起，给无边的黑暗闪开一道缝隙，让人只想着追寻前往！

　　雨子好奇而不解。难道那是虚空的尽头，可是出路所在？她看向林一，对方也恰好回转身来。彼此没有说话，只是不约而同地点头示意，随即双双奔着夜色中的方向疾驰而去！

　　估摸有三个时辰之后，那光亮由一线、渐渐变成了一片。又过两个时辰，一片成为了无数的星星点点。当再去半个时辰，两人慢慢停下，皆神色愕然！

　　前方乃是一片三、五百里方圆的巨大的漩涡，星光无数且旋转不息。那壮观的景象，一如星海般的灿烂而神秘！

　　星海的当央，有千万碎星飞火聚为一处，并形成一团十余里大小的耀眼光芒。那光芒隐隐分作黑白两色，却又混为一体而不分彼此。其旋转之势，却由内至外而由慢渐快，情景颇为的诡异！

　　尤为甚者，那正中所旋转的光芒好像蕴含着强大的威力。无数的碎石流星为其挟裹而来，并一一遭致吞噬。而但有疏漏随即弹开，并化作更为迅猛的飞火溅向四方，随后再循环往复不止……

　　距星海的边缘尚有十余里远，犹能感到阵阵强劲的罡风穿透虚空逼来，让人禁不住想随势旋转，并有扑向那团光芒而融入其中的冲动！

　　雨子心生怯意，不由往后退了几步，惊叹道：“那莫不是葬星的中枢地核所在，只为吞噬万物……”

　　林一站着未动，竭力看向前方的耀眼夺目处。神识可见，那团十余里大小的光芒之中，不仅激荡着虚空罕有的罡风，还包裹着一块卵状的巨石，更蕴含着丝丝隐隐的元气与灵气。而随着每一道流星的融入，其变得更为混凝而厚实。不过……

　　林一的双眼中突然有紫赤光芒闪过，随即又暗暗诧然不已。幻瞳之中，一片混沌。威势庞大的星海漩涡，竟然踪影皆无。唯有道道凌乱的气机在虚空中游走盘旋，分明为天地禁制所成。

　　葬星地，足以让人为之惶恐并身陷囹圄。而那栩栩逼真的一切，竟然只是虚幻所在！

　　“无妨！虚空禁法而已……”

　　林一轻声分说一句，犹自看向前方。

　　“葬星地皆为幻象？此前的流星，也是如此……”雨子难以置信。

　　林一稍作沉吟，回过头来。星光照耀之下，不远处的人影分外娇娆多姿。他匆匆一瞥，转向别处，说道：“此前的流星应非虚假，却不知落向何处。而此地确为幻象，或为虚空阵法所致。个中究竟，不得而知……”

　　雨子恍然，又道：“那虚空禁法甚为玄妙，却不为神识所见。而你一双法眼端的不凡，尚不知是何神通，可否赐教……”她几次三番见到林一眼中的异样，禁不住为之好奇起来。

　　“幻瞳之术，为帝妃侍女千幻所赠！”

　　换作他人，林一根本不予分说。此时，他只管如实作答。

　　千幻，真有其人？雨子悄悄往前移了两步，前方的星海漩涡依旧是虚实莫测。她迟疑了下，很是随意地问道：“你不是说那女子转世重生了吗？她如何传你神通，今生又在何方？”

　　林一想都不想，应声说道：“她在离去之前以神通相赠，六百余年过后，已然是位仙域的炼虚修士……”

　　“你……你还能寻到她不成？彼此又该如何相认……”雨子暗暗摇了摇头，犹自难以置信。他不会像对我这般去对待别人吧？真若如此，太过荒谬！

　　“千幻转世成为妖域中人，被我遇见收为弟子。她今生名为仙奴，乃界内九州门的门主。至于如何相认……”林一稍稍一顿，接着说道：“我与奴儿并未相认，也从未给她提起过当年的往事……”

　　雨子微微一怔，秀眉微蹙，说道：“那仙奴或为拜师心诚，你不过是臆想猜测罢了！”她若有所失般地缓了口气，又道：“纵有千千结，轮回已了断。前世今生缘，对面两不见……”自己真是那个琪儿，并有故人寻来，倒也值得庆幸。而这一切便如星海幻景，过眼云烟……

　　林一默默失神，好似在回味着什么。片刻之后，他接着说道：“奴儿有自己的族人，也有自己的师父。而一同误入鬼灵域的轮回塔之后，她便跟着我走了……”

　　雨子有些意外，自语道：“轮回塔？典籍有述，经轮回塔逆出，可悟前生！而非仙尊修为者难以入内，且早已下落不明……”她心绪稍稍起伏，转而问道：“仙奴莫非已在轮回塔中想起了前生？真若如此，你二人何不相认？”

　　“奴儿怎样，没人知晓。她或将我当作了另外一人，彼此又该如何相认呢？”林一并非就答，反倒是莫名其妙地反问了一句。

　　雨子只觉得眼前云山雾罩，一时朦胧不明。她打量一下近前的身影，转而望向远处，轻声道：“你若有话，不妨直言……”

　　“随口一说，无须介意！呵呵！”林一淡淡苦笑了下。该说的话，都说了。不该说的话，也说了。事已至此，反倒是话语无力。而人之血脉精魂尚在，来日想要借助轮回塔都是枉然，徒呼奈何！许是有感而发，他悠悠叹道：“前世今生缘，生死两难断啊……”

　　“有人……”雨子不及理会林一所说，抬手指向左侧的一方。循着星海边缘的百里之外，有人影在星光的映照下时隐时现。

　　“嗯！远处还有另外两人……”林一应了一声，有些没精打采。他并非随着雨子看去，转而冲着前方若有所思。适才已有所察觉，却没放在心上。那是逃到此处的金圣与两个妖人，许是为星海奇观而感到好奇，皆徘徊滞留不去。

　　林一在不动声色之下，已将远近的情形看得清楚。而他提升修为不久，神识怎会这般强大？雨子还想问话，随即眼光一闪又打消了念头。对方身影肃穆，气势迥然，好似已融入夜色之中……

　　此时，林一的心思都放在了那团光芒之上。

　　无边的暗黑虚空，不正是混沌所在吗？那黑白的光芒，一如阴阳初生。其旋转之下，带动万般变化并循环往复不息，自有生机萌动。而那环绕的星光，以及卵形的巨石，岂非就是天地初始的模样？

　　而天地万物化五行，分阴阳而归浑一。由此衍化之道，寻本源所在……

　　心有所动，林一琢磨起了《五行正源》之要义。曾苦修百多年而不得，竟于莫名之间豁然有悟……

　　不知过去了多久，林一忽而抬起双臂。神我两忘之中，他掐出一连串诡异的手势，看起来颇为混杂。其中不仅有天魔印、雷法、天罗禁、玄天剑法与明火诀，还兼有升龙诀及三分似是而非的法诀。

　　片刻之后，林一眉心的三道印记微微闪动，周身气势渐渐大盛。当四周的虚空猛地一沉，他突然挥动右手往前一指。随之刹那，一片血色的云雾迅即弥漫百丈方圆、千丈方圆，直至数十里方圆依然不肯停歇……

　　与此同时，血雾所去俨然要禁锢一方天地。经过此处的流星稍稍滞缓，随即便骤然一乱。不过闪念之间，那旋转的星海猛然疯狂起来……

　　雨子一直在不远处静静等待着，忽见林一祭出血雾，不由为之讶然。他独自沉默的两个时辰里，竟然在感悟仙法神通。而蓦然出手之下，怎会闹出如此大的动静？

　　转眼之间，随着星海漩涡的异常，强大而莫名的威势逼迫而来，并有凌厉的杀机陡然降临，竟让人无所适从而心生死意！这究竟是何等仙法，莫不是要毁天灭地……

　　雨子只觉得寒意难捱，禁不住花容失色，忙连连退后。而前方所见，还是让失声惊呼道：“那妖王缘何寻死……”

　　百里之外，金圣竟然陷入到了星海漩涡之中，并在疯狂的旋转下飞向了当间的那团光芒。不过瞬间，人影消失。若非意外，就是自己寻死。不然，他为何如此……

　　雨子的话语声才起，那令人惶恐不安的疯狂动乱忽而消停下来。林一已散去了杀机、收敛了气势。百里方圆的血雾荡然无存，星海漩涡渐渐如常，好似方才只是一场错觉。

　　“金圣并非寻死，而是逃生。另外两人，同样因祸得福……”

　　林一转过身来，两眼中血光淡去，犹自眉梢飞扬，嘴角还挂着一抹淡淡的笑意。暗忖，方才的出手虽未尽情施展，而威力却初现端倪，可算是神通有成？

　　雨子见林一神色如常，暗暗放下心来，这才从数十丈外迎了过去，诧然道：“你是说，绝境可以逢生……”

　　“所谓的绝境，虽有凶险，最终不过虚空幻象罢了！那漩涡之中，乃葬星地的禁制所在，说不定真有出路亦未尝可知，且试上一试，如何？”林一的心情转好，恢复了往日的洒脱自如。

　　雨子稍稍迟疑了下，轻轻“嗯”了一声。林一咧嘴微笑，转身已冲向了那片绚烂的星海。她忙紧紧跟随……


第1047章 紫薇塔下

　　废墟的尽头，为数不少的修士远近各自成群。前方乃是一片宽广的平地，空空荡荡之中透着莫名的诡异。数百里外，神秘天光的笼罩之下，那高耸的白玉巨塔依然巍峨而静穆莫测！

　　雷家所在的地方，雷天忙着与雷云子、雷方子等人说话。他与平荃带着子弟赶到了紫薇境，自然要向各家的长辈禀报一番。

　　戈灵子则躲开人群，独自呆在一旁东张西望着。他如常的笑脸上不见笑意，反倒是心绪不宁的模样！

　　终于突破合体的桎梏而一步升仙，可谓数千年的心愿一朝得偿！雷家守信，践行了曾经的许诺。而自己识时务、懂进退，才有机缘天降。难道不是吗？既然如此，雷家的前辈及诸多高手，还为何要将自己当成一个外人呢？

　　身为界内的修士，暮苏仙域才是自己的根本所在啊！

　　本想着成为仙人之后，一统界内便可顺理成章。即便与各家仙域有过恩怨，谁还敢有所忤逆不成？如今却多了林一这个变数，一切都乱了套。没了雷家依为靠山，自己以后又该如何在界内立足呢？

　　不过，离开洗仙池已过去二十日之久，便是那数百妖修都相继赶到了此处，林一却依然不见踪影。紫薇境没有别处可去，他是遇变、遭袭，还是死了？

　　戈灵子伸手抹了一把胡须，禁不住暗暗侥幸起来。人与人的运气，总是此消彼长。若是林一倒霉，说不定自己的来日就会一片光明！

　　理所当然之中，戈灵子脸上的笑容变得自如了许多。他看向脚下，转而四望。

　　据悉，由此通往那巨塔的数百里之内，皆为死地绝境。为此，雷家的前辈都望而生畏，寻常的高手更是不敢往前半步。故而，各家弟子大都转去废墟间寻觅。仙境遗址众多，但有发现便收获匪浅。

　　自己是继续观望下去，还是转身他往……

　　数十丈之外，雷家的几人尚在叙话。赤须赤眉的中年人，乃雷家的家主雷云子。与其并肩而立的清癯老者，则为雷方子。另外两位老者，则为雷家的长老。而一身白衣的年轻男子，正是雷天。

　　从雷天的口中有所获悉，雷云子从远处收回眼光，沉声问道：“林一与雨仙子皆下落不明？是那伙妖修所为，还是另有缘由？”他一举一动，无不带着凌人的气势。

　　一旁的雷方子接话说道：“且不提林一，雨仙子但若有变，德天的华家必将遭致九牧的雷霆之怒……”

　　雷云子随口问道：“雷长老以为，妖族的背后真是德天的华家？”

　　雷方子拈须微微一笑，随即摇摇头不再作声。

　　雷天这才趁机冲着几位长辈拱了拱手，看着雷云子说道：“妖修前后五百多人，均已来到紫薇境之中。孩儿命族中子弟前去打探得知，林一带着雨仙子与对方在葬星地有过交手，随后连同一位妖王坠落虚空而生死不明……”他顿了下，带着些许的担忧接着说道：“妖族愈发猖獗，且事关雨仙子的安危，不妨将此转告给九牧的那位前辈、或是罗家……”

　　“哈哈！”雷云笑了一声，不以为然地摆摆手说道：“妖族势成，无非怂恿庇护所致。而其兽性难驯，只怕有人要弄巧成拙，我等不妨静观其变！”他转身冲着远处示意了下，接着说道：“至于九牧与罗家，皆无暇他顾，又岂会在乎一个雨仙子的下落！你莫再自作多情了……”其一语道破雷天的心思之后，无意多说，犹自暗暗自忖道，那个林一莫非是个无缘之人？

　　雷天尴尬地摇摇头，转而抬眼远望。初到紫薇境，他还没来得急留意四周的情形。

　　左手方的数十里，聚集着天威与天魁的一二十个前辈高手；再远处，则是慧天与天嗣两家忙碌的人影。右手方的百里之外，分别是罗家、华家的所在，还有数百个妖修盘踞成群。而无论彼此，皆在试图往前，以便接近那巨大的玉塔。

　　不过，那万丈的玉塔之上，已有人先到一步并攀至半腰。为天穹泻下的光芒所笼罩遮挡，若非凝神细瞧还真难以察觉……

　　雷天惊讶道：“此地禁制难以逾越，却挡不住九牧的高人。看来紫薇塔上的宝物与我等无缘了……”他话音未落，雷方子笑着安慰道：“呵呵！倒也未必……”

　　雷方子乃叔伯长辈，雷天不敢怠慢，忙看向对方，静待分晓。有关紫薇仙境的秘辛他还是知道一些，却对九牧仙域的异常有所不解。

　　“此处千里方圆之内，看似平坦而宽敞，却禁制密布而凶险莫测，少有人可以轻松穿越其中。时至今日，我界外七家还无人可以踏上紫薇塔半步。而九牧的高人来自远古，通晓仙家禁法亦属寻常，不过……”雷方子话语一转，接着说道：“据传那巨塔之上，另有一尊真正的紫薇塔。仙帝以此与另外八座宝塔创就天地，奈何其中两塔威力迥异，致使仙域不稳……”

　　雷方子稍稍一缓，举手示意了下。那四方损毁的八座塔基尚在，可见方才的一番话并非没有来处。他冲着雷天笑了笑，继续说道：“呵呵！仙域虽已崩坏殆尽，而紫薇塔却完好无损，威力犹存啊！试问，有谁可以抵挡仙帝的修为与禁法蕴含的天地之力……”

　　“无人可以比肩仙帝的修为，九牧的高手也不成……”雷天恍然。神识之中，那巨塔半腰的十三道人影好似在困顿不前，一如雷方子长老所说的情形。如此看来，九牧仙域一时难遂所愿！

　　雷方子倒是对雷天这个晚辈青睐有加，不忘趁机说教道：“我等虽难以接近紫薇塔，却不误每隔千年一回的历练。莫论机缘天降，有志者事竟成！”

　　“罢了！耽搁已久，且着手尝试破禁……”

　　雷云子挥手打断雷方子，冲着四方沉声喝道：“谙熟禁法者当全力以赴，其他人等便宜行事。但愿此行有所得……”随其吩咐，近百罗家的子弟各自散开。在不远处观望的戈灵子迟疑了下，随着众人往前挪动脚步……

　　……

　　巨塔的半腰，十三人缩在一块白玉台阶上，或坐或卧，很是狼狈不堪的模样。纵然躲在人后，黄婆婆同样是心神疲惫而无可奈何。

　　用了将近一个月的苦功，好不易攀上了五百多层石阶。路途虽然过半，而从天而降的无形威力却愈发凶猛，犹如万钧大山压顶般的无情，使人不堪重负！照此下去，只怕要无功而返了！

　　唉！我真是个苦命的老婆子！

　　黄婆婆暗叹了一声，颇为不甘地抬头仰望。那天上旋动不息的光芒之中，仿若有人在居高俯瞰。不知他在嘲讽自己一行的痴心妄想，还是在藐视万物？

　　哼！即便是天威所在又能如何，万事皆休，何不体恤众生而网开一面……

　　黄婆婆不忿地念叨了一句，转而回首喝道：“歇息过罢，动身！”

　　闻声，十二个男子相继爬了起来，依旧是个个神情阴冷而一言不发。其为首者竭力往上一蹿，才去丈余便直往下坠。余下的同伴齐齐出手，一通忙活之后，才送他再上一层石阶。

　　如此过去了半个时辰，余下的六人再无力往上。黄婆婆迫于无奈，一边念叨着命苦，一边起身抓着两人飞上了石阶。三番两次之后，她累得盘膝坐下再不想动弹，只得命众人原地歇息……

　　……

　　几片废墟之间，妖族的五百之众占据了很大的一块地方，没人四去寻觅，也没人到处乱跑，皆挤坐一起望向一位来回踱步的白须老者。那是妖王监寅，已换了身道袍，抬手举足颇具高人风范！

　　五百多妖人，成就仙体者近三百之数。这还是独占了洗仙池的结果！见仙气汇聚缓慢而事倍功半，监寅的弟子无心等候下去，便带着众人闯过了葬星地，并于日前赶到了紫薇境。本以为洞天福地有便宜好占，谁料入眼处尽为废墟，着实令人扫兴！

　　不过，监寅心情大好！他将众人召集一处，有话要讲！

　　“我与金圣兄，情同手足！喜见两家为一体，金圣兄可以瞑目了……”

　　监寅学着修士的模样踱着方步，春风满面，手拈长须侃侃而道：“金圣兄未竟之大业，理当由我一肩挑起……”其稍稍一顿，眼光环顾。四周没人出声质疑，又或许都没听明白。他高深莫测地点点头，接着说道：“据悉，那紫薇塔与我万妖谷的妖坛很是相仿，却无从接近。而既然来到此处，不可轻易离去……”

　　见众人心不在焉，监寅略觉无趣。他沉吟了下，直言了当地吩咐道：“紫薇境仙气浓郁，尔等借机修炼，不得擅自行事……”

　　话语高深了，没人听懂。说得直白了，顿时有人叫道：“我等已然成仙，该当趁机见识一番才是，缘何还要困守此地……”

　　叫嚣之人，来自金圣的部族。监寅不动声色地摇摇头，气定神闲地说道：“尔等徒有修为，却与应有的境界相差甚远！若不勤加修炼体悟，如何才能成为真正的仙人啊……”对方不解问道：“什么才是真正的仙人？”

　　“哈哈！问得好，什么才是真正的仙人，且看看本王……本尊……”

　　监寅抚须大笑，继而大袖虚张，摆了个仙风道骨的架势。而他才要接着分说，忽又脸色一沉，冲着不远处叱道：“我与弟子传经授法，不得无故相扰……”


第1048章 皆为同类

　　“传经授法？哼……”

　　一位须发灰白的老者，尚未接近妖修的人群，便被对方出声斥退。此人乃德天华家的华传子！他惊愕过后，无意争执，只得愤愤拂袖而去，却腹诽不已！

　　那不留情面的并非旁人，正是自己接洽陪伴过的妖王监寅，却说翻脸便翻脸，全无德行可言！一群妖人，懂得什么经、传得什么法？不过是人多势众之后的气焰嚣张，真可谓兽性毕露啊！如此一来，华家岂非引狼入室？

　　片刻之后，华传子离开了妖修聚集的废墟。行至不多远，他在一片空地前停了下来。华家的七、八个高手皆在一筹莫展，其中的家主华权子犹自眺望着右手一方。数十里之外，罗家已有人深入禁法慢慢前行，而自家依然毫无进展……

　　“真是岂有此理！本待询问监寅的手下可有禁法高手，并有求助之意。谁料话未出口，便被他赶了回来。如此无情、无义、无德之辈，视我华家何在？”

　　家主华权子转过身来，脸色有些郁郁。他应该对华传子的抱怨早有预料，不予可否地摇了摇头，转而看向眼前的一方所在。少顷，其大袖子轻轻挥动了下。空荡荡的四周骤起一层光芒的涟漪，强大而莫名的杀机逼迫而来，使得在场的几人顿然色变。

　　华传子不明究竟，顺手抛出一把飞剑用来抵御。而飞剑离身不过四、五丈，稍稍触碰光芒禁制，竟被“砰”的一声震成了碎屑。他惊嘘了下，禁不住便要退后，家主华权子适时出声轻喝：“不得莽撞！”

　　华家所在的这块地方，已然抵近紫薇境的无形生死大阵。只须小心且避免冒进，倒也安危无虞。可若是莽撞而触动了禁法，必将遭致灭顶之灾！

　　华传子自知冒失，神色歉然，忙止住脚步，脑门子上的冷汗都快下来了。在场的另外几人皆神色惕然，各自谨慎戒备。

　　家主华权子倒是个温和性子，并未对华传子的忙乱有所怪责，而是摆摆手安慰道：“妖修一事，暂且搁置一旁。但有意外，当另有说法。而我等并不通晓仙家禁制，只得就此观望以待时机！”

　　另有说法，又是怎样一个说法，华权子没提。华传子及在场的众人或有猜测，也没动问。于是乎，华家的一帮高手只能眼馋地看着他人在渐渐往前……

　　……

　　妖修的五百多人，再加上仙域的修士，近千之众散落在紫薇境的四周，为了各自的机缘在寻觅、或是期待观望着。

　　界外七家的前辈高人们，只想着接近并攀上数百里外的那座白玉巨塔。据说那塔巅之上，可有着仙帝的衣钵传承。若得天缘者，不仅修为陡升，还将纵横仙域而超然于万物之上！

　　仙道漫漫，登天的路从来没有尽头啊！登而攀之，不懈不怠！

　　只不过，与华家的情形相仿，惠天的孔家、天嗣的阮家，皆因实力不济而困顿不前。其他几家则有不同，已或远或近地踏入禁法之中。而这又以天罗的罗家为最，情形令人瞩目。

　　随着又一阵光芒的闪动，罗家众人已深入到了禁法的三、五里远处。其仙人修为的高手，足有一百五、六十位之多，前后排成了一排，彼此相隔三、四丈，各自手掐法诀忙个不停。

　　罗家为首之人，乃是一位黑衣白发的老妇人。其大袖挥舞，丝丝缕缕的法力从双手间飞泻而出。四周随之响起了微微震动，少顷便是一阵光芒倒卷急去。她轻抬脚步往前，未及三丈远又停了下来，转而让过一旁，稍显疲惫地说道：“容我歇息一二！罗坤子，该你了……”

　　老妇人的身后，跟着两位两者。其中一人沉默寡言，另一人却是迎上前去笑道：“罗恨子长老的禁法之道极为娴熟，叫人自叹弗如啊！您且歇息，由我来破禁！”

　　老妇人正是罗恨子，三角眼里闪动着一抹得意之色，却犹自绷着脸毫不领情地说道：“天罗禁，原本就是仙家的禁法。而罗家的嫡传子弟早有习之，我不过略有所专，你罗坤子少来奉承……”其修为一般，却修炼天罗禁已久。而有所专，便有所长，她破除禁制的时候自然比他人手脚快些。

　　“呵呵！您所言极是！此地尚有数百里禁制，非一人一时之功。我等还须齐心戮力，方能破禁有望！”罗坤子无意争执，应承了一句之后，接着施展手段。随他法诀掐动，一条可行之道缓缓穿过无形的禁制继续往前。

　　往年的时候，罗家虽有《天罗禁》在手，依然难以穿越此地的禁制，却可从中借鉴体悟，倒也不无裨益。今日携众而来，轮番合力出手之下，或许有所突破亦未尝可知！

　　这条可行之道，前后三、五里，左右却只有丈余宽。罗恨子让过了一人之后，不得不与随后的另外一人狭路相遇。她眼光一翻，禁不住冷哼了一声，转而冲着远处的众多子弟吩咐道：“十二个时辰之后，禁制一如原状。尔等各自小心……”

　　白玉巨塔四周的禁制，亘古已有，好似浑然天成一般，破解之后依然可以自行修复，颇为奇异！故而，罗恨子这才提醒一番，以免有弟子惹出意外来。

　　跟在罗坤子身后的不是旁人，乃罗家的家主罗清子。他对罗恨子的白眼视若未见，犹自一手背后、一手拈须，默默远眺而心事不明。

　　有关紫薇境的情形，根本不用谁来禀报，罗清子同样是看得一清二楚！

　　仙域与妖族的近千之众齐聚于此，唯独少了雨子与林一，倒是有些意思！那是天灾，而非人祸。机缘短浅者，终将难逃一劫。他二人倘若再也回不来了，曾有的担忧，是否多了变数？所谓的应劫之人，皆为虚妄；九牧高徒，不过尔尔。圣女或有苦心，岂非同样落了空？

　　更为有意思的是，林一与雨子竟然缘起一卷画轴。那小子莫非真的看上了老夫的义女？他两人若是郎情妾意，是应该阻止还是竭力成全？虽说无论怎样都将注定无果，眼下论起来还为时尚早！

　　不过，曾记得那画轴乃圣女避讳之物……

　　“那伙妖修缘何尾随而至，还有德天的华家……”罗清子忖思之际，一旁的罗恨子已是怒不可遏。

　　在三、五里之外，众多妖修聚在罗家开辟的通道前。而罗家的弟子岂肯让步，对方却依仗人多纠缠不退。德天华家的十余人见有机可趁，也从远处奔了过来。与此同时，更远处的其他各家皆在观望。

　　破解禁制不容易，能否接近巨塔寻获仙帝的传承，全凭着自家的手段，岂可让他人跟着捡便宜？

　　“胆敢欺我罗家，随老身杀将过去……”

　　罗恨子的一双三角眼里已是怒焰滚滚，冲着近前的三、四十人发出一声厉喝，便要冲过去拼命。那群妖修虽气焰嚣张，不过才将提升修为罢了，怎比得上自家数十个真正的仙人。杀人立威，当如此时！

　　“慢着！”

　　罗恨子尚未离去，数十子弟犹自踌躇，许久不出声的罗清子忽而开了口。她微微一怔，止住身形，回首尖声喝道：“罗清子，你是何意？看我罗家受辱而无动于衷，你枉为家主……”罗家上下，敢于当面顶撞并质问家主的，唯其一人。

　　罗坤子忙着破解禁法，对身后之事佯作不知。那三、四十个罗家的弟子则低头躲避，显然是对家主与罗恨子长老之间的恩怨早有知晓。

　　“自古以来，弱者依附强者，乃天经地义！华家及众多道友既然甘为附庸，罗家不妨成人之美，又何辱之有？”罗清子没有回头，依然在看着远处，话语声却缓和了许多，接着又说：“天道之下，皆为同类。海纳百川，有容乃大。纵然是界外各家皆投奔而来，且乐见其成……”

　　罗清子的意思是说，他的眼中没有什么妖修，只有来自德天华家的一群同道。而对方要跟在罗家的身后前往紫薇塔，有追随投效之心，更有敬仰强者之意，岂能拒之门外呢？若是界外仙域皆如此这般，善莫大焉！

　　“口是心非，必有不可告人之举！”这番冠冕堂皇的话出自罗清子之口，倒也合乎他高人的身份。而罗恨子好似已将其看透看穿，很是厌恶地啐了一口，接着不忿地叫道：“数千年来，从不见你说过一句真话。我难道不是罗家子弟，有事为何瞒我……”

　　罗清子拈须的手顿了下，随即一甩背在身后，索性不再吭声，唯有脸色发沉。哼！女人家，听不得真话！但有风吹草动，便会大起波澜。便如此刻，有事还不传遍天下？

　　罗恨子虽气势汹汹且咄咄逼人，还是不得不止住了拼杀的念头……

　　……

　　在雷家众人的合力之下，不过勉强破去了数百丈远的一段禁制。而雷云子对此浑不介意，时刻关注着远处的动静。

　　仙家禁制难以破解，前行半步都属不易。即便是以禁法独步仙域的罗家，亦不过如此。只可惜雷天在罗家的那些年里所获不多，谁让他只顾着贪恋什么仙子呢！

　　不过，当远远见到罗家、华家以及妖修的情形，雷云子禁不住抚须哈哈一笑。他身旁的雷方子有所会意，径自转身离去。而其身后的雷天略有不解，又似有所悟……


第1049章 天机有变

　　紫薇仙境开启的一个半月之后，林一与雨仙子依然没有现身。而各家的高手在忙碌个不停，皆无暇他顾。

　　在紫薇塔前的宽阔的平地、或是平川之上，一大群人已深入禁制的百里远处，却去势变慢而稍显混乱。其足有七百多人挤在一起，形成了个数百丈的大圈子。外围乃是罗家与德天、惠天及天嗣的两百多高手，各自施展手段开辟通道；监寅所带着的五百多妖人，则修缩在了当间，一个个无所事事而又神色不安。

　　罗家还真是大开方便之门，不仅允许华家与众多的妖修跟随同行，并将寻机而来的惠天与天嗣两家纳入其中。而人多势众之下，却于事无补。破解禁制，还得倚仗罗家的高手。

　　三、两日之后，先前破开的禁制已渐渐恢复了原状，同时断绝了七百多人的退路。要在绝境之中维持那么多人的立足之地颇为不易，全凭着不断地破解禁制才能支撑下去。若是稍有松懈，只须十二个时辰过后，必将大难临头。而正如干活少不了力气，破禁所消耗的可是法力修为啊！

　　如此这般，罗家的修士有些吃不消了，进程自然慢了下来。而前方的禁制，尚有三百多里之遥。想要在余下的一个半月里尽数破解禁制，无异于痴人说梦。那白玉巨塔，注定了只可远观而不得近前！

　　为此，罗恨子少不了要迁怒一番！若非受人拖累，罗家怎会陷入这进退两难的绝境？

　　罗清子对罗恨子的抱怨不予理会，反倒是命罗坤子出面安抚众人。深受其惠的德天等三家仙域，自然要对罗家言听计从。纵然是日趋骄横的监寅，也不得不许下感恩戴德的诺言！迫不得已啊！失去了罗家的庇护，没谁可以在禁制之中有所幸免。而起初可不是这样的，还真是世事难料！

　　是要破去禁制并接近紫薇塔，还是要借机收服妖修及三家仙域，没人知道罗清子的真实意图。无论怎样，罗家的麾下，已有了七百多仙人修为的高手，乃不争的一个事实！

　　不过，或许有人看出了罗清子的想法。距罗家的百里远处，天罡、天魁与天威仙域的修士同样聚为一处。以雷云子的雷家为首，加上司空家与平家，共有两百多高手，在禁制之中另外开辟了一条二、三十里长的通道。两者虽强弱不同，却又壁垒分明。界外仙域，俨然分成了两派！

　　这两派各自有何用意，暂且不提。双方都已陷入到了禁制之中而难以往前，所处的窘迫倒是大同小异！

　　“诸弟子轮番歇息，撑到仙境关闭之日即可脱身……”

　　罗家所在的人群中，罗坤子吩咐一声过后，走到了驻足观望的罗清子身旁，无奈地摇摇头，传音又道：“此番有备而来，终究还是不免深陷泥淖啊！”说话之间，他眼光掠过四周，脸上不忘带着随和的笑容。

　　数十个罗家的弟子，在前方横立成排。随其一道道法诀飞出，禁制被缓缓破解。另有各家的修士看护四周，以防不虞。

　　在这片数百丈的空地当间，乃是挤成一团的数百妖修，全没了此前的嚣张气焰，一个个对修士的手段是又惊又羡，却又各自惶惶不安。那无形的禁制，便如天威所在，万物莫不惶恐啊。

　　距罗坤子与罗清子的不远处，孔方子、华权子、阮将三人之外，另有一位白须的老者。他冲着罗坤子含笑相迎，好似彼此极为熟稔且交情不浅的模样。

　　另一侧的地上，罗恨子则干脆闭目静坐，犹自满脸的戾气。她再不愿出手破禁，以此来宣泄心头的不忿。

　　罗清子瞥了眼身旁的罗坤子，不动声色地说道：“摆脱泥淖又能如何？有所得，必有所失……”他话语中似有所指，转而继续远眺。

　　罗坤子随着罗清子看去，禁不住摇了摇头，自语道：“以九牧高人的修为，都难以攀上那巨塔之巅，家主早有所料……”

　　……

　　“哈哈！罗家的势头已然不再……”

　　天罡、天魁与天威三家的人群中，雷云子抚须大笑，转而冲着一旁接着示意道：“如何？我猜测那罗清子与妖族早有勾搭，眼下终于真相大白！他借助德天的华家暗中行事，不过要混淆耳目……”

　　百里外的那一大群人，往前的势头明显缓慢下来。紫薇塔中的仙帝传承固然紧要，而最好的下场，就是谁都得不到。由此看出罗家的企图，或可算得一桩收获！

　　雷云子的身旁，除了自家的雷方子、雷天之外，还站着另外四人，乃是一对父子与一对父女。那身材粗短的稳健老者，乃司空尚；个头中等且素袍裹身的无须男子，则是司空业；留着三绺长须且面庞清癯的老者，乃平阳子；年轻貌美的女子，则为平荃。

　　“妖修侵扰我仙域多年，乃一大祸害！罗清子此举，无异于开门揖盗，真是糊涂……”司空尚打量着远处的情形，脸色有些凝重。

　　“呵呵！罗清子才不糊涂呢……”平阳子呵呵一笑，与雷云子点了点头，转而冲着司空尚又道：“若非妖修相助，罗家又怎能一家独大呢？以后我等的日子不好过啊……”

　　“哼！我三家的高手，也有两百之众，怕他何来？界外之仙域，乃七家之仙域，非罗家独有……”司空尚禁不住愤慨陈词，却又话语一转，略有担忧地说道：“那可是五百真正的妖仙，不容小觑啊……”

　　见司空尚有所顾忌，雷云子不以为然地笑道：“哈哈！料也无妨！这正是我与雷方子相邀之初衷……”此前，当众多的妖修与罗家凑到了一起，他命雷方子适时寻到了司空尚并道明了用意。平阳子与雷家早有共识，在一旁稍加促成，便有了此时的三家联手之势。

　　“据悉，那群妖修来自妖域，只因背叛了妖尊，才四处流窜……”雷云子继续分说道：“我等不妨于日后寻至妖域，假他人之手来剪除仙域的祸害！如此一来，罗家将不足为惧！”

　　平阳子深以为然地点点头，附和道：“雷兄所言极是！司空兄，你意下如何？”

　　有两人的一唱一和，司空尚随即恍然，倒也痛快，手一挥，应道：“我三家一体，无须多说……”

　　雷云子又是哈哈大笑，说道：“有九牧的高人在此，紫薇塔已不容他人窥觊。不过，由那位高人的情形看来，塔中藏有仙帝传承的说法，应该八九不离十。而她只怕要一无所获，我等且……”

　　三人叙话之际，一旁的雷天在独自冲着那巨塔之上的天穹默默出神。好好的一位仙子不见了，别人可以不介意，而我雷某人又岂能忘怀呢！

　　雨子啊！林一那人晦气缠身，谁挨着谁倒霉！若非有他添乱，你本该安然无恙，如今却芳踪杳杳，叫人牵肠挂肚。雷某也是个有情有义之人，平家的平荃都这般以为……

　　恰于此时，那天穹中所旋转的光芒好似微微颤动了下。雷天神色一凝，忽而有所发现，忙出声提醒道：“爹！两位前辈，天机有变……”

　　……

　　白玉巨塔的九百层高处，黄婆婆兀自一个人瘫坐着。她鬓发凌乱，气喘吁吁，已然是疲惫到了极处。

　　“此行，难道要无果而终？”

　　黄婆婆很是不服气地念叨了一句，以手撑地便要强行起身，而尚未直起腰来，无上的重压倾轧而至。只觉得四肢百骸嘎吱作响，难耐的痛楚直叫人难以承受，她禁不住惨哼了一声，旋即“扑通”一下瘫在原地。

　　“我呸！洞天后期的修为很了不起啊！若非另有天地禁制，凭借老身的修为，至少再上五十层……”

　　黄婆婆大口急喘着，还不忘腹诽一通。而她抬起头来，不甘不愿的神色中，隐隐透着一丝绝望。

　　九十九层的石阶尽头，已近在眼前。神识之中，一尊石塔的身影已现端倪。便是天上旋转的光芒，都仿若触手可摸。而那一切又似雷池所在，再难逾越半步且遥不可及！

　　为了这一日，已着手准备了数千年。无论从紫薇塔中寻到什么，都算是对自己有个交代。至于她，还有他，婆婆我又怎管得了许多呢！

　　不过，那台阶每上一层，禁制之威便随之增强一分。眼下功亏一篑，奈何……

　　黄婆婆回首身后。七百层台阶处，十二个花奴同样是瘫坐一堆，都跟死人般的模样，皆是精疲力竭而狼狈不堪。

　　见状，黄婆婆禁不住暗叹了一声。她虽生性好胜，却也心知肚明。若非借助十二个花奴之力，只怕自己还到不了此处！

　　黄婆婆的眼光转向远处，脸上露出一抹不屑的神色。由高塔之上俯瞰下方，那近千修士分作两群而裹足不前。还想穿过紫薇禁制，真是不自量力……

　　恰于此时，突然有人从天而降，还四肢挥舞着“哇哇”大叫。

　　黄婆婆一怔，忙抬眼看去。而不过瞬间，又是两道人影从天穹光芒之中飞坠而下……


第1050章 走上一遭

　　从天而降的，是妖王金圣。随后而来的，是他族中的两个晚辈。

　　意外脱困，来不及有所侥幸，金圣便跟一块石头似的直往下坠。全力施展修为，犹然身不由己。而下方不仅有高塔、修士的人群，好像还有凶不可测的禁制。莫不是来到了紫薇境？从这么高的地方摔下去，岂有命在？

　　惊恐之下，金圣吓得四肢乱舞、连连吼叫。而去势依旧，他不禁暗暗后悔起来。早知如此，还不如与那小子继续在虚空之中捉迷藏呢！

　　还记得为了躲避林一的追赶，慌不择路之下，金圣直接闯入到了一片星海的漩涡之中。意外遭变，他吓得急忙躲避，谁料竟然是虚惊一场。那看似诡异的星海漩涡，原来只是一方幻景！

　　既为幻景，不知可有出路？

　　金圣有所企图，便在星海漩涡的边缘寻觅徘徊。而前途莫测，他久久不敢轻易冒险。

　　当发现了林一的踪影之后，金圣转身要跑却又随即打消了念头。那小子跟个傻子般地冲着星海发呆，根本无暇理会远处的动静。既然如此，且伺机而动！

　　谁料两个时辰过后，那个林一突然挥动大袖祭出一片血色的云雾。不一会儿，星海漩涡受其扰动而骤然大乱，疯狂的威势随之席卷四方。

　　见状，金圣惊愕不已。那小子作甚？是否在炫耀本妖尊不曾见识过的神通？而他并无法力外泄，却已扯动天地气机，真若是全力施展起来，又该有着怎样的一番情形？不敢想象……

　　金圣本待暂避一时，却为时已晚。星海漩涡癫狂起来，瞬间已将他卷入其中。而随着眼前一转，景物变换，天地豁然开朗，已然意外脱险？

　　哈哈！真是好运气！

　　不过，法力难为，身无所依。才将脱险，就要被活活摔死了，真是天意弄人啊……

　　金圣不愧为成名已久的妖王，才将察觉不妙便拼命挣扎。而其坠落之势并未稍有偏斜，依然快若流星般地摔下了万丈高空。

　　“砰——”

　　结结实实的一声闷响之中，金圣四肢冲天，狠狠砸在了坚硬的地上。“噗——”的一下，他张口便喷出了一腔热血，又禁不住凄苦难耐地呻吟起来。痛啊！骨断筋折、四肢百骸，不外乎如此！一旁的白玉巨塔，都变得恍惚不清！还有那随着自己脱险的两个族中晚辈，一前一后落向不远处……

　　“砰、砰——”

　　金圣仰面朝天躺着，眼角倾斜着，还等着那两个晚辈迎来与自己一样的下场。而随着两声异样的闷响，他惊得猛一哆嗦，禁不住瞪圆了一双虎眼。

　　那两个晚辈离地尚有数百丈，便触到了一层无形的禁制。随着光芒一闪，半空之中顿然炸开了两蓬血雾……

　　金圣面如土色，心头怦怦直跳。自己挨着巨塔坠落，左右十丈内并无禁制，这才险之又险地躲过了一场死劫？方才若是稍有差池，岂非要尸骸无存……

　　啊！自己没死？真是运气冲天！

　　不过刹那，金圣陡然惊醒。他顾不多想，忍受着剧痛，咬牙启齿般地摸出两个元神塞入口中，忙不迭地咀嚼几下。有元神之力的弥补，惨重的伤势迅即好转。而其依旧躺着，还未缓口气，两眼中猛然闪过一丝惊喜。

　　天上旋转的光芒之中，倏然冒出两道人影。一人灰袍乱发飞扬，神色冷峻；一人白衣如云飘飘，稍显匆忙。那对狗男女来了，比不上自家的运气，竟然直奔禁制的当间落去！

　　“林一！你也有今日，哇哈哈……”

　　金圣幸灾乐祸，失声大笑。不小心牵动尚未痊愈的伤势，使其禁不住一阵呲牙咧嘴的惨哼哼。而人逢喜事精神爽，他强撑着从地上坐起来。那小子必死无疑，可惜我妖族的传承，祈求上天可怜见，给我留下一点点残肢碎骸吧……

　　与此同时，白玉巨塔上下的近千之众，皆已察觉到了头顶传来的动静。

　　天上掉人了！不是一个、两个，前后共有五位。而眨眼之间，五死其二，余下的一男一女同样难逃一劫！下方的禁制凶险不说，极难随手破解。深陷之中，除了等死又能如何？

　　黄婆婆诧然不已，又无可奈何。若非困在塔上，或可出手相救。而此时此刻，爱莫能助！不过，那丫头缘何到处乱窜，怎会出现在紫薇禁制的阵眼之中？那小子……那小子……

　　便在黄婆婆狐疑不定之际，雷家的一方有人惊呼道：“我明白了，葬星地连通紫薇境，雨仙子……雨仙子命不久矣！”

　　“休得罗嗦！”雷云子头也不回地叱喝一声，犹自昂首远望而心绪莫名。平阳子与司空尚皆默然无语，只顾随其凝神看去。

　　雷天顿时闭上嘴巴，却止不住扼腕连连叹息！他一旁的平荃递了个眼色以示安慰，急忙又转向远处，暗忖道，只可惜了那林一……

　　罗家的一方，几位前辈高人神情各异。

　　罗恨子已睁开双眼从地上站起，失声自语道：“雨子此番不妙……”她神色关切，随即又脸色一沉，恨恨咒骂道：“原来与那小子凑在一起，咎由自取……”

　　罗坤子则是个沉得住气的人，虽有意外，不过是暗暗摇了摇头，神色中并无异常。而他的心头却没闲着，独自忖思不已。曾有的猜测，就此烟消云散。从今往后，罗家与九牧仅有的瓜葛，都将随着雨子的逝去而不再……

　　罗清子同样在关注着天下坠落的人影，深邃的眼光中有精芒闪动。不知他在想些什么，沉静的面皮上泛起一抹难以捉摸的冷笑……

　　与其他人稍有分别，监寅的眼光始终在上下晃动个不停。他手揪着白须，暗暗怅然不已，默默念叨着：“该死的要死了，而该死的却不死……”

　　监寅抱怨的不过是有人坏了他的好事，至于谁该死、谁不该死，还真的难以说清楚。而巨塔上下的所有人都以为那一男一女难逃死劫，接下来的一切并非如此。正如狂澜即起的一刹，总是给人风歇雨霁的错觉……

　　……

　　星海漩涡之中，林一带着雨子冲向了那团十余里方圆的光芒。两人紧随金圣而去，须臾之后，眼前景物顿转。奇异光芒笼罩之下的白玉巨塔，各自成群的界外修士，还有数百妖人……

　　修士与妖人群聚于此，下方究竟是何所在？虚空凌乱而光阴不明，又过去了几许时日？

　　林一尚不及回头看向来路，只觉得无上的威势逼迫而来，使得身形陡然一沉。

　　与此同时，雨子发出了一声惊呼。她对紫薇仙境的情形早有所知，眼下已然深陷于绝境之中！

　　闻声，林一心头一惊。而他才要出手示意，却难以挣脱无形的束缚。

　　顷刻之间，两人一前一后往下坠去。

　　便在下落的一刹那，林一的眼光顺势掠过那巨塔的塔巅。只见一块数十丈大小的光洁玉璧闪闪发亮，隐隐成九宫之势。其当间耸立着一尊九丈多高的石塔，无门无缝，气象浑然而古朴不凡，与曾经见过的玄天塔倒是有几分仿佛……

　　巨塔之上的情形擦肩而过，下方传来的动静使得林一顿然惊醒。才不过转眼的工夫，金圣已然摔了个半死，而另外两人则尸骸无存！巨塔上下、乃至于四方的数百里之内，皆密布禁制而凶险重重！自己与雨子这般坠落下去，必将十死无生！

　　林一无暇多想，急忙运转玄功。而其几番尝试之后，依然止不住急坠的身形。法力才将离体，便消融在虚无之中，叫人根本无从凭借。便是这稍稍耽搁，他与雨子直坠千丈并愈趋愈快。

　　“紫薇境中的远古仙禁极难破解，触之即亡，唯玉塔十丈内可保无虞。你且设法逃离，勿要管我……”

　　恰于此时，林一的身后传来雨子颇为急切的话语声。原来此处便是紫薇境，她应该有所知晓，自知在劫难逃，这才好心提醒。而坠落之势，已然渐渐远离了白玉巨塔。身不由己之下，如何逆转危情？但有所能，我又岂会丢下你一人逃生？

　　“纵然是劫数难逃又能如何，自有林某陪你走上一遭！而生死未卜，岂可轻言放弃……”林一轻声回了一句后，两眼中幻瞳闪动。

　　雨子犹自飞坠不止，才有的惊慌悄然消失。不知为了近前那道清晰的背影，还是为了他云淡风轻的从容？无论怎样，他都会陪着自己走上一遭，岂非就是生死与共……

　　两人说话的工夫，风驰电掣般地又去千丈。林一虽沉静依然，心头却是紧绷着。生死浑常事，却关乎着两人的性命！而时隔六百余年才遇上琪儿，尚未再续前缘，难道就是这样寂然收场……

　　林一顾不得理会巨塔上下的情形，两眼中紫赤的光芒渐渐大盛。而才将有所察觉，两人已急坠三、四千丈。刻不容缓，他眉心的三道印记倏然闪现，周身威势沛然而起！

　　人在半空之中，林一猛然挥拳往下击去。与此刹那，一道道青色的龙影破空而出，各自长有二十丈，皆张牙舞爪且栩栩如生，并首尾相继而气势狰狞。

　　“我有解龙诀，可破天下禁制！给我破——”

　　当击出了最后一拳，林一沉声厉喝。七道龙影一一现身的瞬间，迅即融为一体，霍然化作一条三十丈的巨龙，摇头摆尾，由上挟威而下！随其所向，撕裂虚空片片，“喀喇喇”风雷骤响，声势惊人而悍不可挡！

　　不过闪念之间，林一神色一变。巨龙虽撞碎禁制无数，而才去千丈却已耗尽法力，随即轰然崩溃。天上的威势更为凶猛逼来，根本不给人喘息之机……


第1051章 多多保重

　　《升龙诀》之解龙诀，可破天下禁制。只须留有足够工夫，林一或许可以在绝境死地中寻出一条生路。而紫薇境中的禁制又何止千万，且如此危急而迫在眉睫，再想着凭借一己之力于瞬间化险为夷，难乎其难……

　　当巨龙身影崩溃的一刹那，林一不作迟疑，再次挥拳击去。而他不忘挣扎，以便止住身形来试图摆脱困境。

　　又一条巨龙呼啸而出，带着疯狂的气势直扑而去。好似一道青色的闪电，猛然从天而降。而不过刹那，便已砸落在下方的禁制之上。距地尚有三、五百丈的半空之中，忽有光芒闪过，随即发出“轰——”的一声霹雳炸响。

　　龙影再次散去，光芒闪动不止，那下方横亘阻挡的禁制被崩裂出了几道裂缝，却一时难寻插足之地！

　　情形岌岌可危，林一依旧在急坠不止。巨塔尚在数百丈之外，根本无从靠近。而前后两番出手的耽搁，使他与雨子离地不足千丈。再要施展解龙诀，终究难解燃眉之急。纵是有所侥幸，已然来不及了……

　　雨子对于即将到来的厄运，早有所料！曾有的惊慌，乃女儿家的生性使然。而转瞬之间，她沉静下来。

　　生死常在，不过是一场轮回罢了！只是这辈子尚未活个明白，便这么匆匆离去，叫人好没奈何！

　　待到来世，雨子又将成为谁？而无论她是谁，都会忘了今日的一切，忘了一个生死与共的男子。正如自己忘了前世……

　　……

　　与此同时，巨塔上下的所有人，都在等待着最后一刻的到来。那一男一女终将落个尸骸无存的下场，禁制天威之下，没谁可以幸免于难！

　　黄婆婆心头的疑惑才起，随即又被她抛在一旁，嘴里却没闲着念叨。那苦命的丫头，早死、早了……

　　雷家所在的一方，众人皆观望不语。

　　雷云子稍显凝重，神色中似有失落之意。

　　雷天与他爹心思或有不同，脸上的神情倒是极为相仿。

　　平荃俏目圆睁，惋惜不已！

　　雷家的人群之中，还躲着一位红脸白须的老者。他有所释然，却又悄悄长叹了一声……

　　罗家的一方，同样是一片沉寂。雨仙子，不仅是家主的义女，还是一位貌美的仙子啊！眼睁睁看着香消玉殒，着实叫人于心不忍啊！

　　罗恨子的三角眼里闪过一抹哀伤之意！那丫头走后，罗家再没人与老身说话了……

　　罗坤子暗缓了口气，心头隐隐轻松起来。他能察觉到身旁罗清子的脸上已没了笑容，似有所失……

　　人群中的监寅，已没心思在乎那一男一女的死活。他所留意的，是巨塔前的另外一个身影……

　　恰于此时，众妖修突然齐齐发出了一声惊呼。那些家伙才不顾谁的死活，纯属在看热闹。惊奇之下，一个个再忍不住了！

　　与其一瞬，禁制之中的所有人皆凝神远望。

　　那半空中的一男一女，已双双坠至五、六百丈的高处。眼看着两人就要触及下方的禁制，男子的身前突然多出一连串虚幻的身影。与此同时，他奋力抬脚踏去。虚幻的身影轰然崩溃，却又迅即出现而循环不止。而其有所借力之下，急坠之势猛然一顿，还顺手将擦肩而过的女子一把揽在怀中……

　　见状，罗坤子诧然失声道：“以自毁法身来换取喘息之机，他撑得了多久？”

　　罗恨子一时忘了雨子的安危，难以置信地自语道：“那丫头与人有私情……”

　　罗清子长眉耸动，两眼中精芒微微一闪。他无暇理会罗坤子与罗恨子，只顾盯着那个在逆流中挣扎的人影！

　　雷家的雷云子手抚胡须一动不动，神色中有所期待。

　　雷天与平荃皆嘴巴半张，两眼一霎不霎。那人若是自己，该多好……

　　塔上，黄婆婆才去的疑惑又渐渐升起。他如此的年轻，究竟是谁？

　　塔下，金圣已从地上慢慢爬了起来。两个元神下肚，大补一番过后，他精神好了许多，脸色犹自带着幸灾乐祸的笑容。本妖尊在此处等候已久，你林一有种过来，哈哈！还想逃脱仙家禁制，有那个本事吗，有那个运气吗……

　　……

　　此时的林一，正自百忙之中！

　　生死旦夕，唯舍命一搏！

　　林一连回头看一眼雨子的工夫都没有，也不再指望解龙诀，而猛地挥手拍向眉心的三道印记。刹那之间，龙尊与魔尊脱体而出，相继挡在了本尊的身前。他不加迟疑，抬脚便用力踏去。

　　“砰——”

　　飞驰急坠中的这一脚，可谓势大力沉。龙尊被狠狠踏在了后肩之上，于骤然下沉的瞬间轰然崩溃。而其身影一闪，再次从本尊的眉心飞出并挡在下方。紧接着魔尊的情形如出一辙，他又一次被一脚踏碎。

　　林一借助龙尊与魔尊的阻挡，下坠之势一顿。而身后的雨子却毫无遮拦地砸了下来，其急忙躲闪并趁机伸出手臂。一声娇呼，软玉入怀。他心头一缓，手上却不敢放松，只管脚下连连踏去……

　　雨子有生以来，这是头回与一个男子如今的亲近，竟然还被拦腰抱着。女儿家的羞涩，使得她禁不住便要挣脱。而环绕着的手臂便如铜浇铁铸一般，根本不容抗拒！

　　俗语有云，生死事小，失节事大。仙人不比凡俗，可男女之别还是有的呀！

　　情急之中，雨子便要出声叱责。而她才将抬头，便发觉自己的半个身子以及面颊，皆紧紧贴在一扇胸膛之上。其芳心大跳，满脸通红，顿然娇羞难耐。不过，对方神色冷峻，两眼中犹自闪动着妖异的光芒，根本无暇他顾。尤其那微微翘起的嘴角所带着的一抹淡然，俨如往常的沉静从容……

　　“砰、砰、砰——”

　　闻得动静，雨子急忙收敛心思循声看去。只见林一接连踏碎无数分身的幻影，使得下坠之势稍稍迟缓。而不过须臾，两人再次慢慢往下坠落。神识之中，那凶险的禁制愈来愈近！

　　“你为我所累……”

　　雨子忘却了羞怯，只觉得此时的自己是个累赘！而其话才出口，禁不住微微一怔。一双闪动紫赤光芒的眸子低头看来，无边的血色顿然弥漫，凌厉的杀机随之汹涌而来，便如惊涛骇浪一般叫人心惊胆战。慌乱之中，她忙回首躲避，竟不由自主埋入那宽阔的胸膛之中，并伸出手要紧紧抓住……

　　“莫慌！我自有破禁之法！”

　　温和的话语传来，好似春风拂面，并透着亲切与宁和的气机。雨子神智一清，赧然犹存，悄悄抬头。对方已移开诡异的眼光，右手上还多出一块巴掌大小的东西。那不过是一块玉符，如何破解得了紫薇仙禁？而下方的死地近在咫尺，又该如何回天……

　　“砰、砰——”

　　一道又一道崩溃的虚幻身影之中，林一带着雨子缓缓下落。暂且委屈了龙尊与魔尊，总算是挣来转圜之机。若是不然，那才叫死得冤枉！

　　“初临紫薇境，我见此地的禁制似曾相识，却一时失察……”林一举着手中之物，冲着怀中的人儿示意道。玉符的两面，分别刻有一个“封”字与一个“启”字。其眉梢一挑，轻舒一口气，接着说道：“好在被我想了起来，犹未晚矣！”说话之间，他盯着下方渐渐迫近的禁制。雨子无意多问，手上稍稍用力。所依靠的，不仅仅是臂膀……

　　两人离地不过三、五百丈，即将触及禁制。

　　间不容缓，林一猛然将法力倾入玉符之中。随着上面“启”字霍然一闪，玉符脱手而出，倏然化作一道白色的光芒扎向下方。他不敢有所侥幸，竭力驱动神识紧随其后。

　　玉符所去，没甚动静，只有一阵诡异的微风拂过大地。而那一道光芒犹自快若流星，顷刻已达数百里。

　　林一微微一怔，抬手急召。谁料玉符竟然环绕着巨塔旋转起来，根本不听使唤。转瞬之间，远处传来“砰”的一声闷响。徐徐微风，顿作狂澜平地横卷。紧接着又是一阵阵“喀喇喇”的震动，紫薇境的禁制随之尽数崩溃……

　　“来自后土梵天峡的禁符毁了，真是可惜！其中应有使用寿限，奈何此地禁制庞大……”

　　林一才将明白过来，已脚踏实地。狂风乍起乍落，好似有烟花眯眼。有人撩动自己的乱发，还悄然诧异道：“你……你竟然破去了整个紫薇境的禁制……”

　　“始料不及！侥幸……”

　　林一随声回了一句，只觉着软香袭人。此前顾不得许多，如今危机暂罢，其手上不由一松，忙仰头甩起发梢，露出怀中几近挟持着的人儿，还有一张精致如玉的面孔来。对方明眸如水，含羞带怯。他强作镇定，佯作无事般地缓缓退后一步，接着又道：“那巨塔之上禁制犹在，天地之威依然……”

　　便在林一退后的一刹那，雨子的心头忽而空落落的。便在她恍惚之际，远处有人唤道：“雨子！到义父这边来……”

　　雨子暮然惊醒，不由错愕。只见远处近千人影疯狂扑来，紫薇境一片混乱……

　　“雨子！多多保重……”

　　雨子回首看去，那道熟悉的背影独自远去……


第1052章 天命所归

　　一块小小的玉符，竟然破去了巨塔四周千里方圆的禁制。这出乎所有人的意外！

　　禁制消失了，好像可以凌空飞行了。没人来得及多想，争先恐后地扑向了那白玉巨塔。便是在远处的废墟间寻觅的一些合体修士，也随之望风而动。

　　巨塔之上，据说有仙帝的传承。而仙境关闭的期限，只有一个半月。时不我待啊！

　　不过，混乱即起的这一刻，罗清子依然没忘了他的义女。而他稍有动静，已有人提起离去。或许，对方心怀忌惮而早有提防！

　　“雨子！无恙否……”罗清子踏空而来，很是关切的模样，却又自问自答地温和笑道：“呵呵！无恙便好！还是跟着老夫吧，再无安危之忧！”

　　雨子只得抛下那个背影，冲着来人拱拱手。罗家的人群汹涌而至……

　　在林一的神识之中，雨子已与罗家合为一处。无论她曾经是谁，此时只是罗家之女、九牧弟子！

　　林一没有回头，直奔前方的玉塔而去。纵然是心底的一声叹息，也被他悄悄埋起。

　　数百丈之外，金圣正自左右张望而神色惊慌。与自己比起来，那小子的运气更为逆天啊！他不仅没死，还轻而易举地破了四方的禁制，并真的冲着自己来了！

　　不怕、不怕！我数百弟子过来了……

　　金圣转身就跑，没几步便离开了巨塔的十丈之外，随即凌空飞起，犹如猛虎归林一般的自如。其禁不住哈哈大笑道：“林一，本尊在此……”没人理会，好生无趣。他转而冲着奔来的监寅挥手示意，而那位老兄弟的脸色不大好看……

　　林一独自到了巨塔之前，对金圣的逃脱视而不见。眼下不是计较恩怨的时候，更何况那数百妖修并非善与之辈。

　　一步踏入巨塔前的十丈之内，只觉得身形稍稍一滞，林一双脚落地抬头凝望。

　　天上的那团光芒，与升仙台以及葬星地所见大同小异。有无上威势从中而降，恰如混沌又似阴阳，令人为之惶恐而心生敬畏！

　　巨塔一侧的七百层处，可见十二个疲惫不堪的男子。九百层的高处，有一个老夫人在回头俯瞰着下方。

　　林一眼光一顿，嘴角一撇，转而不以为然地看向身后。近千人影从四面八方扑来，好像是村间地头闹虫灾般的情形！失去了束缚，放纵了欲念，谁不疯狂？

　　在后土仙境梵天峡的那间洞府之中，曾得到过子桑上人留下的一块玉符。那是专门启封仙禁的宝物，被自己带在身边许多年，差点就给忘掉了，却不料在此处又派上了用场！方才可真是险之又险，好在及时转危为安！

　　不用多想，子桑上人的玉符可以轻易破解紫薇境的禁制，他本人定然对仙域极为的熟悉！而所谓的仙帝传承，难道就在那万丈之上的石塔之中？

　　“愣着作甚？还不前往紫薇塔……”

　　龙圈之中，老龙的振奋有些异常。

　　林一没有吭声，抬手摸了下眉心。三道印记没有动静。而识海深处中的两把玉尺却光芒大盛，显得极不安稳。

　　巨塔前的十丈远处，好似竖立着一道无形的墙。扑过来的人影相继落地，又各自继续往前，蜂拥般匆忙。

　　林一察觉有人临近，转身便走。而几道人影落在身旁，有熟悉的话语声响起：“林一！家父要见你……”

　　闻声，林一脚下一顿转首看去。一赤须赤眉的汉子煞是威武不凡，举手含笑道：“我乃天罡雷云子……”他左右站着雷天与两位陌生的老者，一位貌美的女子，以及曾见过的一位年轻男子。不远之外，人群陆续涌来。

　　林一眼光闪动，抬手说道：“雷家主唤我何事？”面对仙域的一位成名已久的前辈，他的举止颇为失礼且极为敷衍。

　　雷云子不以为忤，抚须哈哈一笑。他一旁的雷天轻轻皱眉，适时接话说道：“林一，家父念你势单力薄，想要予以照应……”

　　林一恍然点头，不卑不亢地回道：“承蒙雷家主抬爱，在下不敢当！失陪！”言罢，他嘴角一咧，没事人一般地扬长而去。

　　“林一！你休得放肆……”雷天随后叱呵。

　　雷云子早有预料，满不在乎地摆摆手，出声阻拦道：“哈哈！多说无益……”其转向左右示意道：“且登此塔……”察觉有眼光看来，那是罗家的罗清子等人。他冲着远处又是哈哈一笑，好似方才什么都不曾发生过……

　　林一循着巨塔脚下往前独行，脚下极快，转眼已将雷家甩在身后。正如他放过了金圣，罗家与众多的妖修也顾不上追究往日的恩怨。凡事缓急有别，仙帝的传承才是重中之重。待其渐渐远离人群，这才慢了下来，听龙圈中的老龙在催促道：“及早不及晚，岂可耽搁……”

　　“扑通、扑通——”

　　身后的远处有响声传来，林一驻足回望。数十里外，无数的人影蹿向高大的玉塔石阶，而才将离地三、两丈便摔了下来。不过，还是有人跃上了一层石阶。那是各家的前辈高人……

　　“老龙！看到了吗……”

　　林一回了一句，转向身前的巨塔。十丈高的石阶，玉璧般的光洁平整。而强大的威势笼罩其上，令人望而却步。他接着仰起头来，禁不住眼瞳微缩。不知是在歇息，还是已然放弃了攀登，九牧的那位黄婆婆依旧守在石阶的边缘往下打量着。隐约可见，她的脸上带着带着不屑的冷笑。

　　“看到了又能如何？那不过是一群凑热闹的罢了，理他作甚！该你的，谁都夺不走。而你磨蹭个没完，宝物总不能自己掉下来……”老龙嚷嚷着，已在龙圈中站了起来。

　　老龙愈发急切，林一愈是不安。大老远跑到紫薇仙境之中，当然不愿错过任何机缘。而此时面对着近在眼前的白玉巨塔，其心头反而隐隐生出一种不祥的预感。究竟是何缘由，他一时闹不明白。

　　林一想了想，说道：“界外的众人不提也罢，而塔上的黄婆婆乃是金仙以上的修为，依然难以登顶……”他话语一转，问道：“老龙！那紫薇塔中，是否真有仙帝的传承？”

　　“传言应该不假……到手自知……”老龙稍显迟疑，随即又理所当然地说道：“无论塔中留下什么东西，皆为你所有，岂能坐视不顾？”

　　林一又问：“为何就该属于我的……”

　　“天命所归，岂容更改！”老龙掷地有声。

　　这话说的，难道我的一切早有注定？林一不愿与老龙纠缠宿命，无奈地说道：“凭借我的修为，难上巨塔的百层。而其高达万丈……”当见到黄婆婆与那十二个男子的情形，其一腔热念便已冷了下来。凡事但有一成的胜算，他都不曾放弃过。而眼下却一丝一毫的把握都没有，只能在塔下转悠，以期寻获可行之法！

　　“哼！你真是啰嗦……”林一话语才落，识海中传来一声冷哼。他微微一怔，眼前突然人影一闪，平地冒出一位威武不凡的老者，龙眼圆睁而骄狂气盛的模样，不是老龙又是哪一位！

　　“此时此地，你……”林一错愕不已。老龙总是对自家的身份讳莫如深，并很少抛头露面。而紫薇境正当热闹的时候，他却闪亮登场，又是何意？

　　老龙的元神之体甚为粗大健壮，比林一要整整高出一头来。他伸手抹了把浓须，原地踱了两步，举动之间可谓龙行虎步而睥睨四方，霸道的气势浑然天成。其身形一顿，极为傲慢地下巴一抬，传音道：“此时此时又能怎样？我老龙还怕过谁不成……”

　　话到此处，老龙一拍胸膛，接着说道：“此番陪你前来，便要夺得紫薇塔中的仙帝传承。林小子！容我再这么称呼你一声……”

　　不知为何，林一的心头忽而悠悠一沉。果不其然，老龙的神情郑重起来，又道：“你我相识，应该初起玄天境，距今已过七百年，终于等到了这一日……”

　　林一心念一闪，恍然道：“当年的玄天塔中，你曾阻拦我进入玄天仙境……”他想起的是一桩往事，后来有所猜测，却无从查证。

　　当年，林一还是个练气修士。他前往玄天仙境的时候，在玄天塔中听到了一番古怪的话语。那人说，乾坤已造，运道使然，天命不可违……还说，你当年便听不进我的话。是你，乃运道使然；不是你，则自求多福，等等。

　　“我当初神魂羸弱，始终昏昏沉沉，在玄天塔中才真正清醒。阻拦之意，不过想让你多活几日。你那时与我一般，不堪风浪……”老龙不愿过多提及往事，三两句之后，便转到眼前说道：“而我所见、所说，皆有应验，难道不是吗……”

　　“老龙！你所见所说，无关天道运数……”林一不知老龙接下来要干什么，却不难从他的话里听出弦外之音。谁料对方两眼一瞪，沉声道：“是否天命所归，你说了不算，我说了也不算……”

　　“谁说了算？”林一两肩一耸，不肯退步。

　　老龙抬手往上一指，两眼紧紧盯着林一……


第1053章 信与不信

　　“天命，当由上天说了算！你能否承继紫薇帝星之运，且看今朝！”

　　老龙显得高深莫测。见林一神色冷峻而一言不发，他大袖子一甩背在身后，依旧紧逼不舍，沉声又道：“我不会说什么匡扶仙道的虚话，而成就你前世未竟之大业，恰如其时……”

　　林一默默打量着老龙，少顷，眼光一闪淡淡掠向远处。数十里之外，众多的人影在围着巨塔上串下跳，好像没谁留意这边的动静。似有层层阴霾遮挡，竟不见那一抹白……

　　紫薇仙境之行，目的有二。一来为了雨子，二是寻觅天缘。

　　如今，画轴已然奉还，该说的话也都说，接下来又将如何，皆存乎于雨子一念之中。她若真的回想不起前世，自己的所作所为皆属枉然！

　　再一个，此处并非善地，想要在九牧以及界外的诸多高人面前有所收获，难如登天！

　　不过，自己还真的没想去承继什么。

　　凡俗间的术士，将紫薇视作帝星。仙帝用此中枢九塔来镇守仙域，应该另有用意，岂能以天命一概之？而我林一的前世今生，或许有过雄心壮志，却非如此……

　　“老龙！我只是林一，过去的那个林小子……”林一转向身前，缓缓说道：“天道之下，万物混同。所谓的天命……至少我不信！”

　　“你不信？我还不信呢，哼……”老龙不以为然地哼了声，咄咄逼人地说道：“你早知自家的来历，却一直在装糊涂，而紧要关头又想与龙梵撇清干系，我呸……”

　　一场突如其来的嘲讽与叱责，使得林一稍感意外。他暗忖道，我曾无数次询问过远古仙域的秘辛，不过是源自好奇罢了。而眼前的这位要么装睡、要么避而不答，却又在此时将过去的一切突然砸来，纵是想要躲避、争辩都不能够。否则便成为了什么？胆小畏缩之辈，口是心非的伪君子！

　　林一无奈地一撇嘴角，回道：“我并非如你所想的不堪，而龙梵仙帝真的与我无关……”他的话尽显诚意，却没人理会，反倒遭致更为猛烈的怒叱——

　　“谁说无关……”

　　老龙瞪着一双龙眼，要吃人一般，气势汹汹地连声吼道：“若是无关，你一个凡俗的小道士，怎会得到龙梵的金龙剑？若是无关，你怎会漂洋过海跑到玄天境？若无无关，你怎会有双瞳王者之象？若是无关，你为何屡屡生死逆转而奇遇不断？若是无关，你又怎会与转世的帝妃牵扯至今……”

　　林一眉梢耸动，不由往后退了一步。

　　老龙气盛更盛，继续吼道：“自你踏上仙道的那日起，一切便已注定。你躲不掉、也逃不脱，此乃前世的宿命。而荡涤寰宇，重振仙域，非你莫属……”

　　林一面沉似水，缓缓往前一步，迎着老龙沉声问道：“你是说……兰琪儿同为帝妃转世？”

　　“好兄弟之间不提女人，那是祸水……”老龙猛地挥动手臂，极不耐烦。

　　林一脸色一寒，生硬说道：“有话明讲，休得放肆！”

　　“吼吼……”老龙突然悲恸地吼叫了一声，两眼渐渐发红，势若疯狂地叱道：“你当初宁肯听一个女人的话，也不肯信我老龙一回。结果怎样？我神龙九族尽亡，我老龙陪你魂飞魄散，而时至今日你还不认账？你真忘却了前世不成……”

　　林一脸色一缓，却心头发堵。

　　男人，都曾面对过女人与兄弟的选择。如此想来，仙帝也曾是个性情中人。至于当年的是是非非，只怕老龙也未必说得清楚。若是不然，他应该不至于纠结至今！

　　当雨子忘却了前世，我是否便如老龙这般的惶急无奈？而琪儿难道也是帝妃转世，太过离奇……

　　林一默然片刻，长吁了下，自语道：“成为仙帝龙梵的转世者，也没什么不好。或许，很多人对此梦寐以求！不过……”话到此处，他抬眼正视着老龙，转而问道：“在轮回塔中，我曾见过前世的云光片影。我若说自己上辈子只是山里的一个猎户，你信吗……”

　　“我信！我为何不信呢？哈哈……”老龙突然如释负重般地大喘了口气，笑得很是开心！他脸色变化极快，便好似那天上黑白旋转的光芒，使人难以捉摸。

　　林一眉头浅锁，神色疑惑。

　　“无论你前世是谁，都不妨碍你今日夺得紫薇传承，更不妨碍你成为仙道至尊，难道不是吗？”老龙的口吻与林一如出一辙，却多了几分循循善诱的意味，接着又连番逼问道：“唯有飞得更高，方能遨游于九霄之上，岂非就是你初衷所在？而历时七百年，你终于走到了此处，正当凌云之际，莫非胆怯了……”

　　老龙的一番话，听起来并不陌生。当年途径七星岛，他便有过这般的说教。在他看来，摆脱不了天地的束缚与轮回的命运，便难得长生逍遥。而在此之前，想要飞得更高，唯有冲破一切阻碍。否则，美好的愿望只是蜃景般的存在，一如那海中的水下城。

　　只不过，每个人都有属于自己的执着，而随着境遇的变迁，却又不得不一次次审视着脚下的方向。更多的时候，只能被迫继续往前。若说有天命存在，不外乎如此吧！除非放弃，不然途中总少不了沐风沐雨……

　　想到此处，林一暗暗摇了摇头。少顷，他微微翘起嘴角，说道：“老龙！我明白你的苦心。而你却在逼我……”

　　“哈哈！你明白就好！”老龙根本不等林一将话说完，不容置疑地一摆手，冲着身后不远处的巨塔示意了下，挑衅道：“我且问你，敢不敢放胆一搏？”

　　林一觉着自己被人牵着鼻子走，嘴角苦笑味浓，回道：“你又何必言语相激呢？此地仇家不下数百，可曾见我皱下眉头……”他不想就前世今生争执下去。既然老龙执意登塔，且尝试一番又有何妨！若有不虞，再另行计较！而白玉巨塔占地百余里，分八角八方，还须另择一地行事，以免与界外众人有所纠缠。这也是此前独自躲开的一个缘由……

　　“哈哈！这才有几分王者之风……”老龙得意大笑，顺口又道：“你是谁无关紧要，夺得紫薇传承才是正事！有老龙冲锋陷阵，便如当年……”

　　林一尚自斟酌，面前的人影没了。他还想阻拦，老龙已凌空跃上了十丈高的白玉石阶，头也不回地示意道：“跟在我的身后……”

　　见状，林一神色一凝。老龙的头顶，隐隐冒出一条虚幻的金色龙影。为其所挡，从天而降的威势被从中分开。而他所在的巨塔一方，与那个九牧的黄婆婆相毗邻。另外几方，已被众多人影所占据。

　　事已至此，已不容迟疑。林一往前几步，有意避开老龙的身后，脚下用力一点便已腾空跃起。而离地不过三五丈，无上的威势豁然压来，逼得他去势猛地一顿。其暗暗心惊，却不肯作罢，脚下连连虚踏几步，这才得以继续往上飞去。

　　“哈哈！你如此这般，难上百层……”老龙才要继续往上，又停转下来。他独自傲立于石阶之上，很是威风凛凛的架势！

　　与此同时，林一已落下身形。而其双脚才将触及石阶的一刹那，整座白玉巨塔忽而微微震动了下。与之一瞬，那天上的黑白光芒突然停止了旋转。他神色一怔，不由看向老龙。而对方笑容暧昧，好似对一切并不意外。

　　林一尚自诧异，已有无数道神识飞来。而不过刹那，其眉心突然闪出一线银光，倏然化作一道流星直奔巨塔之巅疾驰而去。

　　那是昊天尺，金色的龙梵尺依然留在识海中……

　　转眼之间，异变横生。巨塔之上，再有一尊古朴的石塔悠悠飞起。少顷，它竟是直奔天穹而去，紧接着又是倏忽一闪，竟然没入停滞的光芒之中不见了踪影。那黑白的光芒再次旋转起来，继而化作奇异的五色，随即从中缓缓落下两样东西。那是一枚玉简、一块圆形的玉片，静静悬空……

　　这一刻，巨塔上下的所有人皆抬头仰望，震惊过后，转而激奋不已，随即一个个拼命往上攀爬。有人开启了紫薇塔，宝物问世啦！那天上的玉简与玉片，莫非就是仙帝的传承所在？

　　巨塔的五十层，罗清子反倒是驻足仰望。片刻之后，他默然回首，两眼中犹自闪动着一抹异彩。身下的石阶上，跟着一串忙碌的人影。临近的是孔方子、华权子、阮将三位家主，稍远些是罗坤子与族中子弟以及众多的妖修。而罗恨子则陪着雨子尚未动身，犹在张望不停。左手一方的数十里之外，雷云子及另外两家的家主，不过攀至三、四十层……

　　罗清子的眼光掠过四周，不忘留意着更远处的情形。那小子果然不是寻常之辈，还真能闹出大动静！而他身旁突然多出一位深浅莫测的高手，想必是有备而来！不过，天上出现的乃是无主的宝物，最终谁能有缘得之，犹未可知……

　　便在此时，华权子匆匆跃上石阶，由衷赞道：“罗兄修为不凡，我等多有不如啊……”孔方子与阮将两人随后相携而至，皆是气喘吁吁的模样。

　　见罗清子神色迟疑，华权子不及歇息，好奇问道：“宝物已然现身，为何止步不前？雷家已追了上来……”说着，他举手冲着远处示意。雷家的雷云子带着平阳子与司空尚，已趁机赶到了巨塔的百层高处。

　　罗清子神色一动，随即愕然。他尚不及分说，华权子三人已有所察觉，失声惊道：“怎会如此之快……”与其同时，雷云子等人也停了下来……


第1054章 上下之间

　　在巨塔四周禁制消失的那一刻，黄婆婆错愕不已！

　　挥手之间，破去万千禁制。那是传说中的远古破禁符，非大神通者而不可炼制！一个年纪轻轻的小子，怎会持有此物？

　　此外，那个突然冒出来的老者，虽只是元神之体，而浑身上下却散发着沧桑而又莫测的气机。毋容置疑，那人此前定是一位真正的强者！

　　而无论是老者，还是年轻人，都带着一种说不出来的怪异！尤其是那老者，难道是远古的仙人？只可惜当年的自己因身份低微而眼光短浅，若是不然，或可稍见端倪！

　　黄婆婆疑惑之际，下方的一老一小登塔了。而接着所发生的一切，让她更为诧异！

　　那小子便如此间的主人一般，在双脚落在巨塔的一刹那，竟让天地为之震动。尤为令人惊奇的是，从他眉心飞出一把银色玉尺，瞬间直上万丈。随即紫薇异变，并降下了两样东西。浅而易见，宝物问世了……

　　黄婆婆只觉得自己老眼昏花了！不仅持有远古的破禁符，还轻而易举的开启了紫薇塔。那一老一小，究竟是何来历？而若非如此，只怕自己登上巨塔之巅都是徒劳无功啊！

　　不用想了，那老者定然是来自远古仙域！除了自己所知的以外，还有人幸存下来，呵呵……

　　黄婆婆发出一声自嘲的冷笑，依然难掩神情中的疲惫。其顾不得天上高悬的两件宝物，只管紧紧盯着下方的动静。距万丈之巅，不过剩下百层的石阶。而此时她已是有心无力，倒不妨居高临下的看一场热闹。且见机行事，以逸待劳……

　　……

　　一前一后的两道人影，直奔巨塔之巅而去。

　　不过片刻，老龙已跃至一百五十层的高处。他一口气奔到此处，这才稍稍一缓，回头笑道：“紫薇塔曾为镇守中枢之用，威力十去其八，依然不可小觑。你若还想逞强，且试上一试，哈哈……”其浑然不见疲态，很是气定神闲的模样！

　　林一跟着收住脚步，禁不住喘了口粗气。他冲着老龙头顶打量一眼，咧嘴苦笑了下，如实说道：“若非有你在前开路，我定然举步维艰。此地禁制怪异，法力难为，奈何……”对方的头顶所浮现的一团金色光芒之中，盘旋着一条似有似无的龙影，约莫有两丈大小，甚为灵动异常！

　　正如林一所说，法力稍有离体，便被禁制强行阻拦，且每登高一层而重负倍增，全凭着修为在苦苦支撑。他此前曾想过一人独行，稍加尝试之后，随即便打消了念头。好在有老龙挡在前方，恰似一堵墙，为其抗下了九成的禁制之威。

　　纵然如此，林一跟在老龙的身后一路疾奔，还是觉着心头直跳。巨塔可有万丈之高，眼下不过才上百五十层。能否顺利登顶，还真不好说……

　　“咦？一个个龌龊的东西，想占老子便宜……”老龙忽而冲着下方啐了一口，大手一挥，吩咐道：“走……”

　　林一有所察觉，忙看向身后。他两人所在的巨塔脚下，已然是人头攒动，足有六、七百之多。其为首者，竟然是罗清子等人。而远处的雷家，也纷纷奔了过来……

　　见状，林一不由皱起了眉头。那些人见自己与老龙登塔轻松，便放弃了各自一方，转而来到此处夺路而行。其行径又何止只是龌龊，简直是无耻之尤！

　　林一不敢怠慢，紧随老龙往上跃去。而有所戒备之下，他时刻留意着身后的情形。巨塔的脚下，终于出现一个熟悉的白衣身影……

　　老龙去势如风，一跃十丈高，脚不沾地般地直往上蹿。林一如影随形，一步不离。

　　一炷香之后，老龙身形一顿。他头顶闪动的金色光芒中，那条盘旋着的龙影隐隐缩小了一分。而其头也不回地喘息一下，接着继续飞跃而起。

　　林一立足未稳，只得跟着往上疾行。此时，他与老龙已到了巨塔的三百五十层的高处。而罗清子等人借助其前方的阻挡，至少免去了三成的禁制之威，已然趁机抢至两百层。便是那些妖修都跟着挤上石阶，一个个气焰嚣张。罗家随后而来，近千之众皆在争先恐后。

　　又过了一炷香的工夫，老龙再次停下。他如同林一般地急喘几口粗气，没有接着往上，而是缓缓转过高大的身躯。

　　林一在石阶的边缘止步，默默看了眼老龙的头顶。那条隐于光芒中的龙影，已成丈五长短。他心头隐隐不安，随同转过身去。

　　此处，已是巨塔的五百层。而相隔五十层之外的台阶上，站着罗清子与界外的其他六家的家主。再往下，则是以修为不等的众多人影。那黑压压的一大串，好似攀爬中的山蚁一般，倒有几分壮观，只是情形太过狰狞不堪！还好，那道白衣身影不在其中……

　　许是见老龙不再往前，罗清子等人跟着止住了脚步，却不肯退后一步。彼此高下对峙，场面僵持。

　　少顷，老龙冷哼了声，张口骂道：“尔等一帮小辈，敢占老子的便宜！作死不成……”他龙眼圆睁，气势凌人。

　　罗清子左右看了眼，没人应声。其又抬头打量，神有所思。巨塔的九百层高处，有人在冷眼旁观。少顷，他脸上挤出些许笑容，拱手说道：“敢问这位前辈的尊姓大名，可是来自九牧的高人，若是如此，我等不敢冒犯……”

　　“哼！你这小辈最不是个东西，分明有着仙君的修为，却佯作金仙后期……”老龙自顾骂得痛快，转而抬手指向一旁的林一，煞有其事地又道：“若问我是谁，我是他的兄弟……”

　　老龙的话语声未落，在场的华权子、孔方子与阮将尚算镇定，雷云子、平阳子与司空三人则面面相觑。而罗清子本人却是暗暗松了口气，淡淡瞥了眼林一，很是好奇地问道：“他不过界内的一小辈，怎会与前辈成为兄弟……”

　　“界内小辈？瞎了眼的东西，老子告诉你，他是紫薇之主……”老龙很是不屑地冷笑一声。

　　忽闻此言，在场的七家家主同时一怔。

　　林一轻轻皱眉，回首一瞥。老龙视若未见，好像是有意说出方才的话。

　　“呵呵！”罗清子突然轻笑一声，带着难以置信的神情连连摇头，说道：“紫薇之主，岂非就是仙帝的再世传人？这位前辈的嘴上毫无遮拦……”他已没了之前的敬意，话语中隐含嘲讽。

　　老龙往前两步，手指罗清子骂道：“你他娘的才放屁！”他气势汹汹地俯瞰下方，沉声又道：“得紫薇传承者，即为仙帝再世传人。尔等若有质疑，且去争、去抢，老子看谁有那个本事……”说着话，其身子一闪，显然要让开一条道儿。

　　众多妖修顿时骚动起来，而最前头的七家家主却没动静。罗清子依旧带着淡淡的笑容，摇头说道：“我等可不敢有非分之想，此番得以追随前辈，已是莫大机缘，请……”他竟然伸手示意，要让老龙与林一接着登塔。而其话里话外的意思，继续在后面跟定了。

　　老龙眼中凶光一闪，转身掠过林一，暗中传音道：“歇息过罢，走……”他不再耽搁，拔地而起。

　　林一没有吭声，犹自双眉浅锁。上下的情形，他在一旁看得清楚。

　　老龙已然动了杀心，而又很无奈。若是搁在往日，说不定他早已对罗清子出手，而此时只能虚张声势，却毫无用处。

　　不过，老龙早已料到一切，只能用这个法子来趁机歇息一二。他虽竭力掩饰，却已显疲态。连上五百层的石阶，颇为损耗元神之力。

　　此外，老龙有意将紫薇之主来个广传天下，无非要将林某置于风口浪尖而再无回避喘息之机。他这般急切，究竟是以为林某就是仙帝再世，还是为了自己一腔不灭的执念？

　　从今往后，难再逍遥，风雨更急……

　　而罗清子对老龙颇为忌惮，这才有了方才的言语试探。得悉对方并非所想象的高人，其顿时放下心来。九牧的黄婆婆与十二个高手就在此地，还有数百修士可作凭借，足以让他有恃无恐……

　　林一无暇多想，跟在老龙的身后往上跃去。他动身之际，挥袖祭出一连串的禁法。而禁法才成，眨眼崩溃。其抬手已是金龙剑在手，随后布下层层剑阵。而不过须臾，无数剑芒轰然而碎。

　　一前一后两道人影渐渐往上，还伴随着林一带出来的一路动静……

　　罗清子拈须仰望，转而掠过身后。华权子、孔方子与阮将皆含笑相迎，雷云子、平阳子与司空尚则神色不明。他与十几层石阶之外的罗坤子颔首示意，接着又遥遥看了眼远处的一个白衣女子，这才凌空纵起，不忘扬声喝道：“九牧圣女方为仙域之主，岂容宵小之徒有所觊觎……”随其示意，一道道人影汹涌而去。

　　雷云子稍显迟疑，与一旁的平阳子及司空尚换了个眼色。三人似有灵犀，顺势往上……

　　一层石阶上，有一男一女在结伴歇息。其中的雷天有些神色恍惚，而一旁的平荃却是满脸的兴奋……

　　有人迫不及待地要上去，有人却趁机溜了下来。戈灵子终于回到了巨塔的脚下，一边继续后退，一边惴惴不安地抬头张望。不管那个林一是谁、下场又如何，都招惹不起。他还有个老兄弟，竟然是罗清子口中的前辈……

　　塔前十丈的禁制之外，一白一黑两道人影悬空而立。

　　罗恨子脸色阴沉，幽怨而又恶毒地自语道：“哼！那小子若是紫薇之主，岂非人人都是仙帝……”

　　雨子冲着巨塔默然失神。他是仙帝再世，有关画轴的说话便有了落处。而画中的女子若是帝妃，又怎会与自己如此相像，还有一个琪儿……


第1055章 是也不是

　　当老龙带着林一到了巨塔的七百层高处，不得不停下来歇息片刻。其头顶盘旋的龙影，只剩下一丈长短。也就是说，他的元神之力已耗去了一半。

　　在两人身后的三、四十层石阶之外，仙域的七位家主依然是紧跟不舍。其中的罗清子冲在最前，随后不远处则是雷云子、司空尚、平阳子三人。再往后，依次为华权子、孔方子、阮将。曾经的近千之众，除了天仙修为的高手尚能继续强撑，余下的早已被远远甩开而被迫止步。数百修妖更是瘫倒在石阶上，一个个望高兴叹！

　　老龙在前方开路，犹如在逆流中劈开一条道来。而随着渐渐往上走高，禁制之威亦将更为的强大。后方相隔甚远者，再要如之前那般轻轻松松的占便宜，已非易事。

　　不过，罗清子与几位家主非但没有落后一步，反倒是凭借着自身的修为，慢慢接近了前方的老龙与林一。

　　老龙不再理会身后的尾巴，借机喘息之际，说道：“你曾问我，洪荒何在？”

　　林一站在老龙的一旁，彼此咫尺之隔。所在的四周，隐隐有风声呼啸。光洁平整的莹白玉石，毫无雕凿的痕迹。五色的笼罩之下，随处闪动着诡异的光芒。身后的数百丈外，罗清子等人跟着停下歇息。右手一侧的十余里远处，九牧的那十二个男子并无动静。而巨塔的上方，那个黄婆婆似有动作……

　　“洪荒在九天九阳之外！当你安顿了好此间的一切，或可尝试离去。若是不然，你还是老老实实呆着……”老龙像是在自言自语。与往常比起来，此时的他如同换了个人。

　　林一抬眼轻瞥，问道：“仙域广袤无际，该有怎样的修为才会想着离去？又该如何离去……”

　　“比你当年的修为更加强大，自然便可叱咤天地！至于如何离去……”老龙自顾说着，稍稍一顿，吐出了六个字：“踆乌生，九天通！”

　　踆乌生，九天通？林一不解，还是留心记下，随口说道：“我不是……”

　　“我说你是，你就是！你是也不是？为什么不是？何人才是？哼……”老龙颇为蛮横，连番质问过后，接着说道：“你当年已是洞天后期的修为，即将修至罗天三境。一旦你境界有成，即可继任令师仙皇之位。而有人不愿如此，便从中作祟！相关细致，我也不甚了了！而我却知道……”

　　林一不再吭声，听着老龙说道：“远古有三皇，玄霄、蛟季与帝奎，分别以魔道、妖道、仙道各成一派，又以后者最为弱小。而令师不甘落后，广采众家之长，自创一套仙经。凭借此经，便可修至罗天三境……”

　　听到此处，林一心思微动。识海所记的《洞真经》之中，后缀正是一个“奎”字。

　　如此说来，仙帝之师，乃帝奎仙皇，所创的经书，竟然早已落在了自己的手中。而那不过是一篇境界感悟的经文……

　　“洪荒之中，高手如云。而修至罗天境者，只有三位仙皇。正因如此，玄霄与蛟季逼令师交出经书……”老龙自顾说道：“……双方动起手来，令师惨遭重创。他弥留之际，将经书与所炼制的九塔传给了你。而事起突然，你只得到了七塔，却无处可去，便带着我神龙一族以及众多族人另辟仙域。谁料……”

　　老龙稍稍一缓，继续说道：“在你着手提升修为之际，风声传到了远古洪荒。玄霄与蛟季两位仙皇不愿罢休，却因路途遥远而穿越九天不易，只得遣使不多的高手寻来。而仙域已初现规模，极难撼动。对手便暗中用计，使我手足反目，家人成仇，最终的情形可想而知……”

　　林一突然出声问道：“梵天谷的子桑上人，曾豢养神鲛而欲图不轨，难道没人察觉？”

　　“哼！怎会没人察觉？而你只信女人的话，自以为仙域安如磐石，还迁怒于我……”老龙有意无意地认定了林一的身份，借机发泄着牢骚。他说道：“你名龙梵，所谓的梵天谷，不过是假借翻天之意罢了。而千荒三圣之子桑、昆邪、九玄，皆为开创仙域的老人，纵然有反叛之心也极难提防。当你幡然醒悟，大错铸就，唉……”

　　所听到的一切，只是一段往事。而没来由的，林一还是跟着幽幽一叹。当年的情形错综复杂，不会太过简单。老龙虽九死余生，却说不出个所以然。而不知不觉间，自己好似已深陷其中而难以自拔。

　　此外，千荒三圣之又一人，名为九玄。吴融与众多的远古仙人，不正是吃了“九玄天禁”的大亏吗……

　　“修为！何时何地，都离不开强大的修为！只待你来日纵横无敌，不妨杀回洪荒推翻仙皇，既能报了令师之仇，又能出了当年的一口鸟气，哼哼……”老龙稍有消沉，随即又是精神一振。他或许弄不清仙域崩坏的详细，却能猜到罪魁祸首的由来。话语之间，犹自难以释怀。

　　林一无言以对，趁机问道：“紫薇塔之中，真有仙帝的传承？”

　　“你问我，我问谁去？”老龙忽而两眼一瞪，扭头看着林一说道：“身为仙帝者，凡事当留有后手！你若有所纰漏，合该我跟着一起倒霉！走……”他大手一挥，已然带头高高跃起。

　　林一暗暗摇头，一点法子都没有。老龙看似懵懂，却粗中有细。行事癫狂，而每每自有法度且另有用意。已然如此，只能往上。来去的路，唯一条而已……

　　……

　　见到前方的两个人影远去，罗清子不及耽搁，趁势蹿向高处。他身后的雷云子等人，跟着动了起来。

　　巨塔的四百层，挤着一群妖修。其中的金圣无奈地瘫坐着，想要站起来都难以如愿，禁不住啐了一口，抱怨道：“尔等真是没用！本尊早便交代，紧跟着罗家主方能借势登塔。眼下又如何？仙帝传承没了……”

　　在场的众人不敢争辩，只有监寅摇头说道：“修士有句话说得好，叫作知足常乐！若非有所借助，最多登塔两百层……”见金圣要发作，他忙话语一转，带着千年不变的笑脸又道：“我等修为所限，不及金兄神武……”

　　金圣这才气喘匀了，理所当然地说道：“我有伤在身，不然至少再上百层……”

　　监寅两眼一亮，随即又暗哼一声。心忖，你若真的有伤，还能活下去都属侥幸……

　　巨塔的两百层，雷天与平荃等人已放弃了攀登，各自驻足抬头。天上光芒诡异，情形扑朔迷离……

　　巨塔的脚下，同样聚集着一群人影。既然登塔无望，不妨趁机开一回眼界。还有人躲到了十丈禁制之外凌空飞起，以便看得清楚……

　　……

　　一前一后两道人影跃上了巨塔的八百层，去势不停。

　　当到了八百五十层之后，老龙的身形渐渐慢了下来。由此往上，每过一层石阶，他都要稍加停顿。而其头顶的一丈龙影，又缩小了三分。

　　八百六十层、七十层、八十层，老龙不及缓口气，猛地大吼：“滚开……”林一随其止步，两眼中寒光一闪。距万丈巅峰，不过千丈之遥。而情形突变，曾有的担忧降临了。

　　巨塔的九百层高处，突然多出一个素衣长裙的白发老妇人。那正是九牧的黄婆婆，不失时机地从一侧横移过来，恰好挡住了老龙与林一的去路。她满是皱纹的脸上，带着漠然的冷笑，缓缓开口说道：“紫薇传承归九牧所有，他人不得染指，请回……”

　　“放屁！再不滚开，老子……”

　　老龙怒火更盛，身形一动再次往上蹿起。

　　无数万年了，还没人敢当面辱骂过自己。黄婆婆脸色一僵，叱道：“我乃九牧黄婆婆，此番代圣女行事。尔等岂敢放肆……”

　　“去你的婆娘侍女，敢挡老子的路，只管一把捏死！”

　　老龙人在半空，吼声未止，脚下已连连虚踏，直奔上方的黄婆婆冲去。林一不敢怠慢，咬紧牙关紧跟其上。

　　黄婆婆恼羞成怒，却不由微微一怔。双方相距不过百丈，转瞬间一道人影急冲而来。近九百层的高处，对方依然如此的凶悍。他……他总不至于有着洞天的修为吧？

　　不及多想，黄婆婆伸出瘦骨嶙嶙的双手抓去。一道七彩光芒凭空而出，霎时化作一堵数十丈高的巨墙。乍一见那便如晨霭弥漫，又带着淡淡的花香，颇为诡异莫测。而其才将成势，随即轰然砸向了下方。

　　“呔！”

　　老龙去势正急，根本无心躲避。一声断喝，好似凌空炸起一道惊雷。与此刹那，他猛地挥臂往前击去。其头顶的龙影一闪，骤然化作一道金色的狂飙，顿然一阵“喀喇喇”虚空震碎，继而又是“轰”的一声巨响。只见雾霾随之崩溃四散，一只虚幻的大手趁势呼啸而去。

　　黄婆婆居高临下，以逸待劳，本以为可以轻易挡住冲过来的一老一小。谁料才将出手瞬间落败，根本无暇应变，转而已被无形的束缚给紧紧禁锢起来。她心头一慌，惊吓失声道：“啊……”

　　“你啊个屁！”

　　老龙咒骂之际，抬手一抓一掷。黄婆婆身不由己离地而起，“呜”地一下从两人头顶飞了过去。而他已然借势落在的巨塔的九百层，却是踉跄了一下。

　　林一的两脚尚未着地，还在抬头留意着黄婆婆的下场。便于此刻，滔天的威势轰然砸下，一如万钧大山突如其来，根本不容有所抵挡。一个吃禁不住，他“砰”的一声扑倒在地，口鼻溢血……


第1056章 一波三折

　　血，溅在白玉石阶之上。鲜红点点中，透着淡淡的金色，煞是醒目！

　　四肢百骸“咯咯”作响，周身上下要被碾碎了般，难耐的苦楚阵阵袭来，使人无从躲避挣扎而心生绝望！天地之威，竟是如此的猛不可挡！当年仙帝的强大，由此可见一斑。

　　林一咬牙强撑，苦不堪言！

　　便于这一刻，无上的重负霍然一轻。稍有转机，林一从地上爬起。而鼻端有淡淡香气未消，使人不由得昏昏欲睡。他心头一懔，玄功运转，神魂渐明……

　　……

　　与此同时，下方传来的“砰”的一声闷响。挡路的那道人影，已然回到了她所在的一方，并摔落至百层石阶之外，且口吐鲜血而极为狼狈！

　　黄婆婆，乃九牧的前辈高手。而其先遭辱骂，随即又被一把抓起来扔向一旁，根本就毫无招架之功，可谓生死只在他人的一念之间。而看情形，她的伤势还不轻……

　　界外仙域的七位家主，乃至于巨塔上下的近千之众，皆为这突如其来的一切而震愕莫名！

　　罗清子暗暗惊诧，凝神仰望。此前的自己，或许有些莽撞了。黄婆婆可是仙君后期的修为，竟然挡不住对手的一击。如此说来，那老者更为厉害。而他与林一摆明了要藐视九牧，并与之为敌。

　　不过瞬间，罗清子似有发现。他回首下方，黄婆婆已颤巍巍起身……

　　雷云子等六位家主，皆在盯着高处的那两道人影……

　　……

　　“老龙，你……”

　　林一从地上爬起，来不及喘口气，口鼻还带着血迹，却微微一怔。老龙虽高大威风如旧，而粗犷的面容上却露出几分难以掩饰的疲惫。那头顶光芒中的龙影，已缩小至三尺大小。其适才出手惩治黄婆婆，竟耗去了所余下的七成元神之力。眼下两人相距甚近，依然能感受到从上而下的威逼与窘迫。不用多想，他同样在苦苦强撑！

　　曾几何时，老龙只要出手便不会忘了讨价还价。由起初的一座灵脉，再至后来的仙脉，他从来都是来之不拒。如此这般，一缕残魂才好不易重塑元神。而他今日为了帮着林某夺得紫薇传承，竟然豁出去了一切……

　　老龙的胸口起伏着，气势汹汹地俯瞰下方，不以为然地哼道：“哼！搁在往日，老子非捏死那娘们不可。罢了，且食言一回。有句话怎么说来着……”他抹了把胡须，随即恍然道：“哦，想起来了。有所为而有所不为，哈哈……”其抬手拍向林一的肩头，两眼中光芒闪动，威风不减地朗声笑道：“兄弟！此路有进无退，敢否拼上一回……”

　　林一站着未动，慢慢挺直了腰身，默默点了点头。落在肩头的那只大手没有着力，却有莫名的沉重压来。而一声兄弟的呼唤，让他心头暖意弥漫。无论前方是刀山还是火海，有兄弟并肩冲锋陷阵，有女人携手同生共死，此生已足够精彩！

　　两人才要动身，有人不愿罢休，出声尖叫道：“休得猖狂！你肉身未成，只得以焚灭元神来施展修为。此举无异于自毁根本，又撑得了多久……”

　　黄婆婆吃了个大亏，差点被捏死，虽惊魂未定，却早已是羞怒交加。她一口道破了老龙的底细，又气急败坏地冲着罗清子等人命道：“愣着作甚？与婆婆我拦住那人，死活勿论！敢与我九牧为敌者，乃十恶不赦之罪……”其呆在原地，一时无力挪步，只得假手他人加以阻拦。紫薇传承，绝不可旁落！

　　老龙不屑地冷哼一声，抓着林一冲向石阶。九百零一层、二层、三层，两人比肩冲向巨塔之巅。天穹之下，那一枚玉简与一块玉片依然在静静空悬着，是等待，是诱惑，更是攀登的方向……

　　忽听号令，罗清子略作迟疑，随即动身急追。他再没了顾忌，挥动双袖往前急拂。一连串的法诀脱手而出，瞬间穿过层层禁制，随即又化作片片光影，直奔数百丈外的两人笼罩而去。

　　雷云子冲着左右换了个眼神，跟着又跃上一层石阶。他与平阳子、司空尚作势欲追，并未趁机动手。随后的另外三家家主及余下诸人本待相助，却有心无力。

　　巨塔的九百二十层，老龙已是喘息如雷。他立足未稳之际，已察觉到了身后的动静，无奈地啐了一口，便要就此停下应付。

　　林一回首一瞥，示意道：“不用管那老儿，且由我分身断后……”唯恐老龙担忧，他又急忙分说道：“禁制阻挡之下，罗清子出手的威力所剩不过一成……”其话音未落，眉心印记一闪，手持金龙剑的龙尊已破体而出，影子般地飘在本尊的身后并戒备森然。

　　老龙不再耽搁，带着林一继续往上跃起。距那万丈之巅，不过七十九层石阶。唯有登顶，方可夺得紫薇传承。此时纵有天大的阻碍，都不能停下攀登的脚步。但有差池，便将功亏一篑。无数万年的隐忍与苦守，为的便是这一日。且拼尽最后一口气……

　　林一被老龙抓着肩头，两人渐渐登高。而他身后飘着的龙尊，已是如临大敌。

　　片片光影穿透禁制而来，如雨似风，还带着隐隐的呼啸声，眨眼间已到了龙尊身前的不远处。罗清子随之往上，长须飘飘而神色漠然。其后雷云子三人渐渐被甩开，各自已是气喘吁吁。

　　本尊双手持剑，太初之力源源不断注入双臂之中。不过刹那，近前的光影大盛，猛地化作漫天的风雨横卷而至。茫茫之中，天地无边，罗清子与雷云子等人以及巨塔所在，皆不见了踪影，只有莫测的杀机汹涌袭来。

　　见状，龙尊惊得心头一跳。他不敢有所侥幸，剑交左手，全力挥拳击出。数道龙影闪现，霍然化作一条二十余丈的巨龙，摇头摆尾张牙舞爪，恶狠狠地扑向了前方。顿时间虚空崩碎，风雨凌乱。

　　不过一刹，巨龙去势一滞，随即轰然崩溃。而风雨犹在，前方及四周情形渐明，并现出一个个逼来的人影。其中的罗清子脸色阴沉，叱问道：“你怎会懂得我罗家的《天罗禁》？”

　　龙尊一言不发，再次双手持剑。

　　“哼！我之禁法尚存两成威力，绝非你一个小辈可以抵挡……”罗清子急追不停，抬手一点。随其动作，凌乱的风雨倏忽一变，竟是化作道道冰凌，继而凝成一道数十丈长的银色巨剑，扯着破裂的风声，直奔前方连为一体的三道人影劈去。

　　与此同时，龙尊双臂一振猛然上举，手中突然爆出一道耀眼的剑芒。而罗清子来势更为惊人，那银色巨剑至少有着金仙中期修为的全力一击。他心头一横，借本尊与老龙跃起之际，骤然蹿起，趁势挥出手中的长剑。

　　金龙剑光芒豁然大涨，而才去千丈，迅即一截截的崩溃。龙尊浑然不顾，以十二分的修为狠狠劈出一道金色的剑芒。

　　“轰——”

　　巨塔之上，犹如落下一道惊雷。刺目的光芒与震耳欲聋的轰鸣之中，一金一银两道长剑撞在一起，霎时狂飙呼啸，怒涛横卷，凌厉的气势逼得交手的双方各自一顿，却情形迥异。只见龙尊直接倒飞出去，接着便“砰”地一声砸在了石阶上，才要起身，再又瘫倒在地。而罗清子被迫止住了去势，所施展的禁制业已荡然无存。

　　不过，见龙尊难以离去，罗清子的眼中杀机一闪。一个只有仙人中期的妖修分身，竟然扛得住自己的两成法力。老夫今日便除去那小子的一只臂膀……

　　罗清子心思才动，随即作罢。

　　龙尊落地之际，已离开本尊有数层石阶。他才有挣扎，忽然散去身形而消失不见。

　　那小子的分身与本尊之间，来去自如。想要将其剪除，只怕要费一番周折。唯有彼此更加接近，方能便于出手。罗清子有了计较，将要动身，又轻轻皱眉。无穷的威势由上而下，竟是让人难以举步！心知不妙，他急往前行。而凌空不过丈余，其转而“扑通”坠地。

　　上那小子的当了！

　　罗清子恍然悔悟，为时已晚。正是有了方才的稍稍耽搁，前方的两人已借机蹿至巨塔的九百五十层。而那老者将林一紧紧带着身边，虽因修为不济所致，更是不想给身后之人可趁之机。如今彼此相隔近百层台阶之远，再要往上攀登只得凭借自家的本事。而九牧的黄婆婆都难以如愿，何况他人乎……

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　又是一连串坠地的动静传来，罗清子回首看去。自己被孤零零地阻在巨塔的八百五、六十层高处，雷云子等人皆落后在八百层之下。不远的另一侧，黄婆婆犹自满脸的怨恨。

　　唉！难道真让那小子得了紫薇的传承？而那老者甘为人梯，所图为何？

　　无奈之下，罗清子转而前望。而不过片刻，他暗呼一声侥幸。

　　巨塔的九百五十层高处，那老者连番疾驰之下，已耗尽了元神之力，竟是摇晃着跪了下去。那小子未能幸免，随其扑倒在地……


第1057章 来世再会

　　林一倒在地上，不由得惨哼了一声。

　　龙尊遭创，本尊也跟着有所殃及。虽不至于伤到性命，而两者血脉神魂相连，一损俱损的滋味可不好受。这与自己在塔前禁制中的踏脚借力不同，而是与一位前辈高人结结实实地硬拼了一回啊！

　　而此时的境况，无异于雪上加霜。老龙撑不住了！

　　林一冲地趴着，感到肩头的那只大手在微微颤抖着，却依然没有松开。与此同时，身后传来沉重的喘息声，与咒骂声——

　　“他娘的，难得兄弟两人默契一回，而我却是如此的不堪，真是丢人呐……”

　　老龙所指的默契，便是挡住并甩开罗清子等人的纠缠。眼下得偿所愿，他却自责起来。

　　林一以眼角的余光往上看去。老龙头顶的光芒与那条龙影，均已消失无影。尤为更甚者，他半跪着的身躯虽然还是那么的高大粗壮，却隐隐虚实不定。其整个人都在颤抖着，威严的神情中透着异样的凝重。

　　见状，林一心头发沉，出声安慰道：“老龙！事不可为，另寻他法也就是了。我宁可不要传承，也不愿见你有恙……”

　　老龙彷如一道山梁，虽已崩塌却筋骨犹在，依然紧紧护着林一的安危。闻声，他咧开大嘴笑了笑，说道：“有你这句话，不枉我老龙生死一回……”

　　“你躲到龙圈之中，可保无虞……”林一急忙提醒。他自忖没了老龙的庇护，最多被禁制碾压得筋骨寸断，只要苦撑至仙境关闭，便可以脱身。

　　老龙浑然不觉，自顾说道：“我与龙梵自幼相识，情同手足。他远离洪荒，我携族同行。他开创仙域，我冲锋陷阵。他惨遭大难而魂飞魄散，我跟着一起死。即便他一时昏庸不明，我依然无怨无悔。在我老龙的眼里，一日的好兄弟，一辈子的好兄弟……”

　　一日的好兄弟，一辈子的好兄弟！林一慨然不已。狂傲时，气吞八方；霸气时，睥睨天地；对兄弟赤胆忠心且如此重情重义者，非老龙莫属！

　　“只愿你来日承继紫薇衣钵，再开创出一方天地。吴融可为你用，妖域或为转机，皓度等人，不妨酌情待之……”老龙的话语突然变得零碎起来，说道：“运数使然，天意如此啊！且听我一回，辰敖来世与你当兄弟！”他忽而一顿，长叹了一声，又道：“话没尽头，不若再走上一程……”

　　“老龙……”心头的不祥猛然袭来，林一失声惊呼。

　　老龙周身虚实一闪，原有的相貌及装扮蓦然不见，取而代之的乃是金袍金发的元神本体，狂傲彪悍的威势沛然而出，逼得四周的气机一窒。他不容分说，抓起了林一高高飞起……

　　……

　　紫薇境中的所有人，皆在留意着巨塔高处的动静。

　　罗清子已然放下心来，并暗自忖思着。那小子的机缘倒是不浅，竟能请来前辈高手相助，奈何最终还是功亏一篑。可见天数终难改变，以后的仙域还是九牧说了算啊！而他既非圣贤，便注定了是一只妖孽。只待仙境关闭之日，再行计较不迟！

　　不过，此番罗家的收获，差强人意……

　　雷云子看着那一跪一卧的两个人影，摇了摇头，转而带着些许失落，冲着左右苦笑了下。跟着冲到了巨塔的七百多层，着实不易。而仙境之行，就此而终。曾有的期待，难不成就这般烟消云散了……

　　平阳子与司空尚不太明白雷云子的真实用意，却忍不住暗暗惋惜起来。紫薇传承近在咫尺，却遥如天涯而可望不可及。界外仙域之大，谁有那个福缘呢……

　　黄婆婆默默凝望着，神情萧索而阴冷。此前她被摔了一下，可吓得不轻。尤其是伤了脏腑气息，怕是一时半会儿难以痊愈。而不幸中之大幸，那老不死的终于倒在了巨塔的九百五十层。哼！若非婆婆我阻拦一下，难说他此时会否得逞。既然紫薇传承为真，且待下回重新来过。若是当家的那位肯出手就好了，而她从不轻易抛头露面，好似对仙帝的一切颇为忌讳……

　　“哈哈！那小子贪心不足，活该倒霉！”

　　金圣抬头打量过后，很有先见之明地嘲笑了一声，转而看向身后的众多妖修。嗯！监寅低眉顺目的样子，倒还识趣。而倘若借助罗家之势，能否一统妖域呢？虎头妖尊，你断然想不到我的麾下强大如斯吧？哈哈……

　　“修道之无它，唯清静、清静、再清静而已……”

　　雷天收回眼光，悠悠自叹。见同守在石阶之上的平荃闻声看来，他淡然一笑，问道：“何为仙？”

　　平荃不明就里，随口答道：“形神灵动合一，便可得道成仙……”

　　“呵呵！”雷天微微摇头，好似感悟颇深的模样。亲眼目睹着神奇的诞生与寂灭，使他的心头多出些许莫名的意味。是患得患失，还是暗暗庆幸，竟然一时弄不清楚。他抚摸着唇上的淡髯，高深莫测地说道：“喧嚣甚上，无外乎欲念纷扰。物我难忘，又如何超脱成仙呢？便如那林一，空有一身的修为手段，却杀伐不止而争夺不休，到头来还是一无所获。可怜乎，可悲乎……”

　　平荃秀眸一闪，由衷赞道：“雷兄境界不俗啊……”

　　“荃妹妹谬赞了，呵呵……”雷天轻轻摆了摆手，只觉得心里头舒服了许多。他远远看了眼那白衣身影，稍稍失神，转而又抬头仰望……

　　巨塔的十丈之外，雨子一霎不霎看向那巨塔之巅，不知不觉间，两手掩在胸前，犹然觉着心头在隐隐生作痛。他竟然与义父交手……扑倒在地……他是否有恙？他的生死本应自己无关，为何又让自己如此的揪心？是血脉相牵，还是别的缘故……

　　“诸位快瞧，那两人就要登顶啦——”

　　恰于此时，一声惊呼响起。与其瞬间，巨塔上下的所有人皆翘首观望……

　　……

　　两道人影，一跃百丈。十层石阶倏忽即过，其双双再次飞纵而上。

　　巨塔的九百七十层。老龙稍稍一顿，禁不住趔趄了下，周身金芒一阵急剧闪动。林一被紧紧抓着，依然是脚不沾地而全无挣扎之力，只得任他施为。

　　不过，此时的林一心急如焚。接连跃过二十层石阶之后，老龙那曾经金袍金发的威武身躯，竟然变得模糊起来。他好不易修成的元神之体，已在方才的奋力一纵之中崩溃。而其依然不肯停歇，继续燃烧神魂之力来强行施展修为。如此的下场只有一个，魂飞魄散……

　　去它的仙帝传承，什么都抵不上一条性命！林一来不及多想，急急喝道：“老龙！给我止步——”而他才将张口，便觉得周身一紧，竟神识受困而不得传音。耳畔随之传来低沉的话语声：“兄弟！这条路从来都是有进无退……”

　　“老龙……”

　　林一闷哼一声，却无从挣脱，又一次被抓着飞起。

　　转瞬之间，两人跃过石阶的九百八十层、九百九十层。距那万丈之巅，已不足百丈。而老龙的身影愈来愈淡，仿若随时都要消散在虚无之中。

　　忽觉着两脚落地，肩头的大手不再那么有力，林一身形一动便要摆脱束缚，老龙的话语声匆匆响起：“你若真是好兄弟，便该成全我这一回！若是不然，这无数万年的等待，岂非落了空……”

　　林一顿然僵住，慢慢转首。

　　老龙的五官眉目已朦胧不清，而熟悉的神情犹在。其中并无生死离别的悲壮，有的只是一种超脱与释然。他抬头仰望了下，伸出另外一只大手，缓缓搭在林一的肩头，云淡风轻地笑道：“哈哈！老龙我怕是不成了……”

　　一句话还没有说完，老龙的上下闪过一层光芒。便在他散去身形的瞬间，突然化作一道虚幻的金色龙影，猛地将林一紧紧包裹起来，转而双双冲天而去。

　　林一尚自失神，已身不由己凌空飞向了巨塔之巅。天穹的五色光芒愈发夺目，那高悬着的玉简与玉片愈来愈近……

　　“兄弟！有缘来世再会……”低沉的话语声，一如梦里的风。

　　林一周身陡然一轻，霎时惊醒。他人在半空，回首瞠目。那金色的龙影倏然变小、变淡，瞬间只剩下微弱的一丝，即将回归天地之间。

　　“不——”

　　林一猛然大吼，转身伸手抓去，只想留住老龙最后的一丝残魂。那淡淡的金色龙影却从其指尖滑落，好像曾经的一切只是飘渺的虚幻。

　　“老龙给我回来……”

　　林一呲目欲裂，疯了般的在半空中乱抓乱舞。情急之中，其抬手挥出一道碧翠的光芒。便在龙影消散的一刹那，已被他揽入怀中。

　　“老龙！我绝不能让你死，绝不……”

　　不知觉间，林一已双脚落地。而他浑然忘我，兀自失魂落魄的紧紧攥着一只晶莹碧翠的玉镯。此乃花尘子的魂镯，可存魂纳魄并有蕴养之能。眼下此时，玉镯内的一片虚无之中，横卧着一羸弱不堪的小小的龙影……

　　见状，林一悲喜莫名，两眼中透着湿润，失声道：“兄弟还没当成，你走不了……”他唯恐有失，手忙脚乱之际，掌心多出一团盈动的光芒，霎时已将玉镯收纳其中。

　　与此同时，天地仿若晃动了下。

　　林一蓦然一怔，跌宕的心绪平静下来。他双手一抄，那团光芒已归入气海之中。借助天魔结界，老龙的残魂再不会有所闪失。

　　不过，那曾经难以抵挡的禁制又去了何处？

　　林一尚未缓口气，又是神色一变。头顶之上，玉简与玉片静静高悬。那天穹……


第1058章 紫薇之主

　　林一落地之际，天穹之上情形忽变。

　　那五色的光芒，依然玄幻莫测，却已从四方收拢起来，并聚为一束倾泻在巨塔的塔巅之上。与此瞬间，百丈高处所空悬着的玉片“砰”的一声轻轻炸开。

　　随之刹那，五色的光芒中突然闪耀出一道银白的月华，直奔下方的人影笼罩而去。

　　巨塔之巅，林一诧然独立。他整个人沐浴在五色光芒之下，再无之前的窘迫。莫名的气机不断涌入体四肢百骸与气海，本尊与龙尊、魔尊的修为，竟然随之缓缓提升。令其意外的并非如此，而是那道颇为诡异的银色月华……

　　在五色光芒收拢至巨塔巅峰的一刻，天地间俨如荡起了一层尘埃。一道道人影，从远处、从下方升起。禁制没了，束缚不见了，法力自如了，可以御空了！

　　罗清子等七位家主冲在前头，随后的是各家的子弟以及众多的妖修。黄婆婆看着巨塔之巅的异状，稍稍错愕之后，摸出几粒丹药吞下，这才不紧不慢地召集十二个花奴跟着一一飞起。

　　不过瞬间，罗清子已逼近了塔巅的五百丈外。他两眼中精芒闪动，神情迫不及待。随着那小子登顶而禁制顿消，紫薇传承已然开启！五色光芒与玉片之中，必将是仙帝的传承无疑！哼！如此天大的机缘，岂能任由得逞！林一，你更是休想……

　　罗清子根本不理会身后众人的情形，于去势之中抬手往前一点。

　　一片白色的光芒凭空而出，霎时弥漫四方，迅即化作百丈、数百丈的狂澜惊涛，轰然扑向了那塔巅之上的孤独身影。

　　雷云子等高手没想到罗清子会抢先发难，急忙停下来回避。其他众人不明所以，一个个趁势往前，不忘摩拳擦掌而跃跃欲试。

　　转眼之间，天地风云变幻，滔天的攻势带着凌厉的杀机直逼巨塔之巅。而那五色光芒与银色的月华之下，林一犹自双目紧闭而寂然独立。

　　五色的光芒之中，蕴含着精纯异常的太初之力，于入体的刹那，缓缓浸润着四肢百骸，使人心神舒泰而浑然忘我。气海为之充盈，仅存的些许仙元之气再无踪影。本尊的修为藉此冲破了合体的禁锢，一步抵达仙人的初期境界，并继续往上提升。龙尊的伤势得以痊愈，并与魔尊同步到了仙人后期的修为，再又飞涨不已……

　　在失去了老龙之后，得到了这么一场莫名其妙的修为提升，便是所谓的仙帝传承？真若如此，岂非太过简单……

　　不过，碎裂的玉片之中，又是什么？

　　那一道诡异的月华，带着洪荒远古的气息悠悠而至。其中透着无尽的沧桑，带着岁月的沉淀，还有天地衍生的诸般玄妙，随之片片飞入识海的深处，转而化作了一个个闪动的符文，清晰可辨篇首的字样——《洞玄经》……

　　便于此时，凌厉的杀机从四面八方汹汹逼来。而那月华未消，竟然让人一时挪不动脚步。眼看着便要湮没在惊涛骇浪之中，林一眉心的印记闪过两道微弱的光芒。或有召唤、似有默契，其右手的袍袖跟着轻轻拂动。随之一霎，他身前突然凭空冒出四道人影。为首者，煞气环绕而妖邪森然；随后者，神情凛然且狂傲逆天；紧跟者的是两兄弟，机缘所致，已从合体的后期，双双提升到了仙人中期的修为，各自面目狰狞并狼吼不止……

　　在这生死存亡的紧要关头，林一拼了！

　　四道人影霍然现身，相继冲出了五色光芒笼罩下的巨塔之巅。最前方的魔尊，浓眉倒竖，嘴角冷冷翘起，两眼中寒意闪动。他没有丝毫的迟疑，双手快如风影一般挥出，一道道法力加持的符文接踵而去。三十六、七十二、一百零八、二百五十六道法诀之后，再又五百一十二。眨眼之间，近千道法诀叠加成印。

　　罗清子所祭出的强大攻势，已逼到了百丈之外。云雾、风浪、骤雨、冰凌、锋刃，以及数不胜数的禁法光芒，随之横空急卷扑来。

　　魔尊抬手一点，霹雳大作，一把四、五十丈的巨斧破空而出。其上血光滚滚，烈焰绽放，挟着无上的威势狠狠劈去。

　　与此刹那，巨斧轰然消失。一道百丈血火的战旗，扯裂虚无、震破长空，直待毁天灭地！

　　“喀——”

　　一声惊雷乍起。五印合一的天魔巨斧，迎面撞上漫天袭来的攻势。便如一道血火赤练横空鞭挞，顿然惊起狂飙怒潮席扫八方……

　　此情此景，使得迫近的众人意外不已。

　　罗清子出手不留情，只想将林一当作草芥一般灭去。若能在九牧之前抢得紫薇传承，便是莫大的机缘。而无论怎样，都不能让那小子独自专美！

　　故而，罗清子祭出来自《天罗禁》的强大神通。以仙君初期的法力修为，要除去一个才将成就仙体的小辈，还不是轻而易举之事？何况那小子在忙着接纳传承，根本无暇躲避。他死定了！

　　谁料出手之后，有四道人影悍不畏死地冲了过来，使得罗清子微微一怔。倒是忘了那小子有分身，且极为的彪悍。此外，还带着两个妖修？而前后不过片刻的工夫，他已从仙人的修为，猛升至天仙的初期。紫薇传承，竟是如此了得，岂容错过啊……

　　罗清子暗暗眼热的时候，双方已然交上了手。而接下来的情形，令其大为错愕！若非亲眼所见，断难想象。那巨斧之威，堪比金仙中、后期高手的全力一击！

　　怎么会呢？只须凭借着逆天的神通，便可越级杀人。纵然是真正的仙法，只怕也没如此的厉害！

　　神通诡异，再加上仙帝的传承。假以时日，那小子……

　　罗清子未及多想，天罗禁法已攻势不再。而双方神通相撞所迸发的狂乱气机，尤为惊人！他不得不收起轻忽之心，闪身已去数百丈。

　　不料喘息之间，一连串的惨呼声响起。

　　罗清子蓦然回望，禁不住脸色发沉。

　　那魔修巨斧消失之际，余威尚存。一道暗弱的血光，依然劈出了六、七百丈之远。雷云子等人早已见机退后，唯有三个罗家弟子因闪避不及，瞬间已被碾成粉碎。余下的众多晚辈皆神情惊愕，一时没谁再敢往前。

　　未见全功，倒是先折了人手。罗清子只觉得老脸无光，拂袖转身。

　　四周狂虐的气机尚未消散，那魔修小子往后摔了出去。而另外三人合力出手抵挡，转而挤成一团摔在了巨塔之上，随即又相继飞冲而起，一个个好像并无大碍。尤其那为首的小子，比起方才来更加的嚣张。而五色光芒犹在，传承并未因此中止。

　　哼！以四人合力才勉强挡住老夫一击，你还能撑得了多久？

　　罗清子深邃的眼光中有冷芒闪动，扬声说道：“仙帝传承，归九牧与我界外仙域所有，绝不容他人染指！杀了林一，罗家不吝重赏……”其话未说完，无数的人影哄然散开，转瞬已将巨塔之巅给死死围困起来。金圣等妖修更是不甘落后，只想着来个围而攻之。对手厉害不假，奈何人单势孤。有无重赏没所谓，抢得仙帝的传承才是天大的恩惠！

　　一声令下，已然断绝了那小子的退路。罗清子心下稍安，却又禁不住回首看去。雷云子等三家尚在迟疑，心思倒是不难猜测。而九牧的黄婆婆与十二位高手同样在远处观望，又是何意？管不了许多，何妨装一回糊涂趁机行事……

　　罗清子稍作斟酌，便要再次动手，忽闻前方有人出声怒喝——

　　“各位同道以死相逼，就莫怪林某翻脸无情……”

　　巨塔之巅的百丈远处，林一的魔尊傲然而立。所在的四、五百丈之外，已密密仄仄围了一圈人影。他独自对阵罗清子等前辈高手，龙尊与天狼兄弟则散开而分别扼守一方。此际遭致前所未有的困境，其凌然不惧，眉宇间的杀机愈发浓重。

　　天魔的五印合一，虽威力奇穷，却比罗清子要差上一筹。所幸有龙尊与天狼兄弟的伸手相助，才堪堪避免殃及本尊。而若非得益于紫薇塔的机缘，只凭借着之前的修为，方才的下场只怕会是另一番情形！

　　不过，天魔印只要沾血，便会不断壮大魔修的法力……

　　“呵呵！翻脸无情？大言不惭……”林一话音才落，四周汹涌的人群稍稍一顿，罗清子适时冷笑了一声，嘲讽道：“林一，你不会真的以为自己是紫薇之主吧……”他神色不屑，大袖一挥，冲着远近示意道：“他此般耽搁下去，无非要独占仙帝传承。我等再不动手，更待何时……”其抬手一指，云雾横生，无数冰凌凭空而出，瞬间化作道道利芒直奔前方呼啸而去。

　　与此同时，罗清子以及罗家、华家、阮家、孔家的高手齐齐发难，众多的妖修在金圣与监寅的带领下蜂拥而上。

　　林一的魔尊牙关一咬，下巴一抬，周身煞气弥漫，猛地纵起身形，沉声喝道：“只要老子不死，便是紫薇之主！罗清子你奈我何……”他猛然抛出一串天煞神雷，随即祭出天魔印，再又一声大喝：“千丈之内，尽为屠场！敢有不退者，杀……”

　　林一的龙尊身形一闪，已是金袍金发的模样，俨如另一个老龙再世，骄狂的威势浑然天成。他手持金剑，凌空跃起，冲着前方的金圣等妖修，冷冷挤出一句话：“龙威所向，天下莫敢不从。挡我者，杀——”

　　天狼两兄弟，霍然化作数十丈的巨狼，引颈怒吼：“杀——”


第1059章 血战犹酣

　　五色光芒笼罩之中，数十丈的一方塔巅之上，林一闭目而立。从空而下的一缕月华，兀自缓缓不息地飞入到他的识海深处。而其头顶的那枚玉简，犹然高悬。

　　塔上的情形如旧，诡异而寂静。四周俨如鼎沸，已成了一方血与火的天地！

　　天狼两兄弟的其中一位，名为壮根，或是根深。他被数十个修士联手击退，周身已是伤痕累累。其嘶吼一声，化作清风狼影扑向前方。另一位壮叶、或是叶茂，同样是难敌对手的围攻，又一次摔落在巨塔的石阶之上，随即又疯狂蹿起而苦战不止。

　　几个回合之后，已有十余位修士被两兄弟撕成了碎片。更多的修士涌来，攻势更盛……

　　林一的龙尊，独自冲入到了汹涌的人群之中。其身形已消失不见，唯有一道凌厉的剑芒在凌空飞舞。血雨瓢洒，肉糜四溅，一个又一个妖修化作了亡魂。而对方为数众多，一时杀不胜杀。他本待冲向金圣，来个擒贼先擒王。而那家伙在自己隐身之后便躲到了远处，尤为狡诈奸猾！

　　天狼兄弟不堪应付，已有人趁机欺向了本尊。

　　龙尊只得抽身而退，抬手祭出无数的剑芒，霎时化作了玄天剑阵。而尚不待他为巨塔布下防御，监寅驱使着更多的妖修扑来。

　　“喀喇——”

　　“砰、砰——”

　　在一、两百道法力的强袭之下，草就的剑阵摇摇欲坠。祸不单行，天狼兄弟又一次双双摔在了巨塔的石阶之上。他两人高大的法身几难成形，索性带着本体的满身血迹，吼叫着迎向一个个冰冷无情的对手。

　　龙尊正自竭力维持着剑阵的存在，数十道法宝已齐袭而至。他躲闪不及，一头栽下半空。

　　远处人群中的监寅面带笑容，得意大叫道：“莫管那小子死活，冲上塔顶要紧……”而他叫声未落，身旁突然闪过一道金色的闪电。其神情一僵，不及躲避，“砰”地一下炸成了血肉碎屑。

　　四周惊呼，群妖震骇。那道金色的闪电，骤然化作一道狂飙横扫而去。顿时间鬼哭狼嚎，血光成片，疯狂的攻势为之一顿。直至此时，之前跌落的身影才慢慢消失，而真正的龙尊却突然冒出来，手持金剑扑向了目瞪口呆的金圣。

　　“断后……断后……”

　　金圣吓得扭头便跑！那小子隐身难觅，没人拦得住他。稍慢一步，只怕要吃大亏……

　　龙尊并未追赶，蓦然消失不见。而围攻天狼兄弟的人群中，瞬间闪过一道金光。转眼之间，又添了几缕亡魂……

　　……

　　一方血战犹酣，另一方唯死方休。

　　“轰——”

　　震耳欲聋的巨响之中，林一的魔尊倒飞了出去。而数不胜数的无形禁制顺势捆缚而来，远处还有人冷笑道：“此乃老夫的天罗地网，任你是蛟龙还是猛虎，都难以逃脱……”

　　林一的魔尊尚在半空之中，双手的法诀便如泼水一般疾飞而去。因修为所限，天魔五印合一终究不敌罗清子。谁料稍呈败象，便为对手所趁。天罗地网，这是要将自己生擒活捉吗？

　　不过，若是论起罗家的天罗禁，魔尊倒是揣摩已久，虽不够娴熟，却并非一无所知。他祭出破禁法诀的同时，丝丝缕缕的天煞雷火随之飞出。距身后的巨塔不过数十丈，其猛然停了下来，凭空扯起一道光芒逆袭而去。

　　此时，雷云子等三家的修士皆作壁上观，唯有罗家的百多之众散开阵势往前。眼看着林一的魔尊逃无可逃，罗清子抬手一指，叱呵：“天地为界，罗网成擒，给我禁……”《天罗禁》源自仙法，用之擒拿一个小辈未免大材小用。尤为混乱之际，难以纵情施展。而为了紫薇仙帝传承，他已顾不得许多。

　　数百丈大小的一方天地之间，曾有的风云涌动霎时凝滞。万千细微的光芒，无不闪烁着禁制之力，并随着罗清子法诀引动，猛然疯狂地旋转起来。层层叠叠、密密匝匝的无形束缚，坚韧非常而如网似梏，倏然罩向了林一。

　　罗清子只待撒网成擒，蓦然一怔。神通所去，尽数化作了一团百丈大小的光芒，严严实实地将林一围困其中。而便在此时，前方突然传来“砰”的一声炸响，那已然成阵成势的禁法竟被生生撕裂出一个豁口，随之有人影破网而出。紧接着无数道天雷从天而降，罗家子弟所在的人群顿时惊慌起来。湍急的雷火咆哮阵阵，稍加阻挡便有人被焚为灰烬。

　　“他竟然懂得《天罗禁》……究竟是谁，将我罗家的不传之秘泄露出去……”

　　罗清子脸色黑沉，心绪烦乱。那小子的魔修分身，倚仗着巨斧神通与诡异的雷法，左右全无对手且极为难缠。加之通晓《天罗禁》，一时半会儿还真杀不了他……

　　此外，妖王监寅惨死，金圣逃避，众多妖修早已乱作一团。而那小子金袍金发的分身凶悍非常，趁机冲入华家等修士的人群之中大杀四方，再有两个暴虐的狼人跟着横冲直撞，已然逼得数百之众层层退却……

　　这般耽误下去，紫薇传承将失不再来！

　　罗清子心念急转，眼光掠过四方。孔方子、华权子、阮将三位家主，忽见自家的弟子被杀，各自顾不得再看热闹，一个个急忙冲了过去。而另外三家之众，却在慢慢躲向远处。哼！雷云子，你不会是真的怕了那位紫薇之主吧？

　　九牧的黄婆婆带着十二位高手，以及那一黑一白两道人影，依然留在远处……

　　罗清子深邃的眼光微微一缩，嘴巴翕动了下，好似在不容置疑地交代着什么。随后他凌空扑向那光芒笼罩下的白玉巨塔，扬声喝道：“为保紫薇传承不失，诛杀逆徒……”

　　……

　　已到了三、五里之外，一群人依然在缓缓后退。其中的雷云子与左右传音分说，平阳子、司空尚两人似有领会而并无异议，跟在近旁的雷天则惴惴不安地问道：“爹！我等便这般……这般……”

　　“你待如何？哼……”

　　雷云子哼了一声，不再理会雷天，而是留意着另一侧的动静，神色中透着隐隐不解……

　　雷天自讨没趣，只得故作轻松地冲着身边的平荃耸耸肩头，转而凝神远眺，暗自念叨个不停。我待如何？我又不是紫薇之主，又能如何！而那林一修为大涨，力战四方，真是叫人看得血脉贲张啊！无论他是死是活，从今往后，必将名扬仙域！仙道之清净，乃我辈所求。而叱咤风云，纵横九霄，谁说又不是我辈的一大向往呢……

　　再者说了，女儿惜好汉，仙子也仰慕英雄！她……

　　……

　　“砰——”

　　一道金光过后，血肉四溅。

　　“扑哧、扑哧——”

　　两声撕裂刺耳，残肢断臂凌空飞舞。

　　交战不过片刻的工夫，数十修士已死伤大半。余者再无斗志，各自转身逃窜。那金袍金发的人影虚实难辨，叫人防不胜防而无从招架。那两个狼人浑不畏死且凶残暴虐，一旦落入其手，皆是尸首分离的下场。罢了！且躲到千丈之外，或可留得性命。

　　林一的龙尊带着天狼兄弟，总算是浴血杀退了一方修士的围攻。见金圣与众多妖修再一次结群扑来，他倏然隐去身形。而才将动作，“砰”的一下撞在一层光芒之上。其被迫现身，猛地一拳砸出。挡在前方的禁制“喀喇”碎裂，而十余道强劲的攻势突然袭来。

　　“轰——”

　　一声巨响之中，猝不及防的龙尊猛地摔飞了出去。而十余位修士趁势逼近，法宝神通如雨而至。

　　那些见机赶来的，正是华权子、孔方子、阮将等人，均为金仙、天仙的高手。其先以禁制破去了林一龙尊的隐身术，再又合力一击，威力强大而势不可挡，使得方才的情形为之逆转。

　　林一的龙尊去势未停，已然察觉到了危机降临。他不作迟疑，周身光芒一闪，霍然化作一条三、四十丈的金色巨龙，在半空中摇头摆尾而腾挪飞舞，转而扑向了逼来的十余位高手。与其一瞬，金圣与数百妖修齐齐出手……

　　……

　　“轰隆隆——”

　　一阵电闪雷鸣之中，几道人影在天煞雷火中化为灰烬。余下的罗家弟子本待退后躲避，家主罗清子的号令适时传来。众人精神大振，再次汹涌而上。

　　林一的魔尊正待趁势追杀，被迫停下，禁不住恨恨地啐一口。连番施展雷法，先后灭杀迫近的罗家子弟，不过是想藉此阻挡罗清子的攻势。而那老家伙却撇下自己，带头冲向了巨塔……

　　“吃我一斧……”

　　魔尊大吼一声，返身迎向罗清子。随其法诀施展，闪动着烈焰的血色巨斧破空而出。

　　罗清子身形一顿，抬手祭出一道法力凝结的光芒作势欲挡。不知是对那巨斧有所忌惮，还是要另有图谋，他忽然往后退去。而涌来的罗家子弟收势不住，正当其冲。

　　魔尊无暇多想，催动巨斧往下狠狠劈去，怒喝道：“老儿休走……”

　　无遮无拦之下，天魔巨斧化作一道千丈的血光，霎时撕裂长空轰然而下。一群罗家弟子躲闪不及，各自大惊失色。没有家主的出手阻挡，没谁可以逃脱必死一劫！眼看着血肉屠场又将掠去几多性命，一道白衣身影突如其来，清冷叱道：“够了！莫再滥杀……”

　　那惶惶的人群之上，多出一道白衣身影。面对巨斧劈下的血光，她竟然不躲不闪，面如冰霜的神情中透着一抹绝望、些许失落，还有隐隐的解脱……

　　魔尊的眉宇间煞气萦绕，杀机正盛。忽见那前来寻死的女子，他猛然一惊。于此一刹那，巨塔之上的本尊在微微晃动……


第1060章 紫薇传承

　　“雨子！躲开……”

　　天魔印全力施展，去势过半。一道毁天灭地的血光之下，白衣的人儿犹然动也不动。她不是一直呆在远处吗，为何会在此时冒了出来？她是要救下罗家弟子，还是在寻死……

　　魔尊邪狂无羁，却与本尊神魂一体。大吼之际，再不敢多想，他猛地挥动双手急抓而去。狂泻的法力骤然逆转，而巨斧之威涛涛无穷，又岂能尽数收回。其双眸喷火，不顾一切往那三、五百丈外的人影扑去。

　　雨子啊、雨子！既然忘了我，随你就是。我的心中有你，足矣！而你若是葬身我手，岂非天意弄人？纵有刀山火海，容我先行！哪怕生死在即，我也要将你挡在身后……

　　长空之中，一道千丈的血光分外妖艳。其忽而微微一颤，杀机顿减，随即又轰然劈下，余威惊人！那袅袅人影，兀自婷婷而立。而她落寞的神色中，微微诧然……

　　两人相隔之远，不过喘息可至。林一的魔尊疯了般地往前疾驰，唯恐有所不及。而他才去的刹那，身形突然一顿。便如一只小舟撞上了巨浪，天魔印的法力骤然反噬而来。其脸色一变，上下砰砰爆响，周身寸寸爆裂。与此瞬间，一道白色的光芒急袭而至……

　　“轰——”

　　一声闷响才起，魔尊凌空倒飞了出去，“砰”的一下砸在了巨塔之上。他完整的身躯，顿时四分五裂。而一堆残肢断臂之中，残存的头颅依然在紧紧盯着远处。天魔巨斧的余威尚未最终落下，已被人出手击溃。那白衣人儿，浑然无恙……

　　魔尊叹了一声，缓缓闭上双眼。

　　与此同时，林一的本尊却张口喷出了一口血。当他从孤寂中慢慢醒来，头顶的那道月华伴着五色光芒，一同倏然消失。紧接着天地间响起“锵——”的一声龙吟，随之一条三、四十丈的金色巨龙重重落在巨塔的石阶上，竟是神情困顿而虚弱不堪。又是“砰、砰”两声闷响，满身是血的天狼兄弟相继坠下，随即双双昏死过去。

　　“扑——”

　　一如清风吹过，又似混沌开启的动静。已然黯淡的天穹之下，那高悬着的玉简忽然炸开。随之刹那，一方百丈的星空霍然出现。

　　紫薇传承，蓦然终结。四方之众大失所望之际，依然不甘心地涌向了巨塔。而玉简消失，天降异象，使得汹汹人群顿然驻足仰望。

　　突然出现的星空之中，有星光熠熠，还隐隐浮现出一个高大的人影。

　　那是一位器宇不凡的中年男子，五官眉目依稀可辨，颌下长须飘然，神态睥睨而威势天成！其垂首俯瞰，冲着下方塔巅孤立的人影投以深深一瞥，随后伸出手来轻轻一点，转而大袖一甩返身离去，化作一道流星消失在星空的远处……

　　此时此刻，所有人皆屏息仰望。在那如真似幻的人影消失之后，星空跟着缓缓淡去。

　　有人看出端倪，失声惊呼道：“星图！那是仙帝留下的星图……”闻声，众多修士恍然大悟，忙一个个拿出玉简来，急急拓下方才所见的一切，唯恐有所遗失。

　　不过，当四周忙乱之际，有两个人犹如置身事外而无动于衷。

　　一人在塔上默默望天，嘴角还挂着一缕血迹。他脚下与不远处的石阶上，横卧着魔修的残肢断臂与昏死不醒的天狼兄弟，以及变回法身却奄奄一息的龙尊。

　　另一人静静立于数百丈外，失魂落魄地看着那塔上孤傲且落寞的身影。其一张精致无暇的脸上全无血色，嘴角却溢出了一丝殷红。而莫名的疼，犹然阵阵揪心。许是与生俱来的苦楚，或许是神魂深处的触动，抑或是血脉牵扯的缘故，皆猝然袭来，令人如此的不堪承受……

　　罗清子将星图拓印在手中的玉简内，神色中闪过一抹忌惮与庆幸。方才那随着星空消失的中年人，十之八九便是当年的仙帝。尤其那睥睨天地而君临万物的威势，虽只是一道法力幻影，却叫人心生惶恐而不敢稍加放肆。由此看来，此前的紫薇传承已是确凿无疑！

　　想到此处，罗清子看向前方，不屑地哼了一声。小子，没了分身的相助，还有还手之力吗？竟敢妄称紫薇之主，野心倒是不小。只可惜，你有缘没命！至于仙帝留下的星图之中有何蹊跷，还须另行计较……

　　罗清子收起玉简，暗生杀机。他冲着四方抬手示意，只待冲向巨塔来个最后的了断，一白衣人影匆匆而来，随之有清冷的话语声响起——

　　“义父！林一遭致法力反噬已自保不暇，您怎能借机伤他……”

　　雨子挡住了罗清子的去路，话未说完，眼圈已然红了。她还是强抑心绪，继续又道：“事已至此，死伤无数，不妨作罢……”

　　“不妨作罢？呵呵……”罗清子停了下来，拈须微微一笑。他打量着眼前的女子，带着温和的口吻说道：“方才多亏雨子相助，才使林一遭致重创。而那小子先前不过一罗家外门弟子，却盗取画轴并打伤罗恨子长老；其后又勾结歹人，抢夺紫薇传承，杀我族人无数。无论是欺师灭祖，还是血肉仇恨，种种桩桩，皆为不赦之死罪。雨子……”其话语一转，又凛然轻叱道：“你乃罗家之女，九牧弟子，岂能是非不分而罔顾正义？与老夫闪开……”

　　“义父！你此前所说，并非如此……”雨子的胸口起伏了下，难以置信地看着罗清子。对方尚未作答，一个苍老的话语声传来：“雨子！退下……”

　　“婆婆……”雨子诧然回望。

　　黄婆婆从远处赶来，身后还跟着十二个杀气逼人的男子。她面无表情，冲着雨子摆摆手，不容置疑地说道：“你义父所言有理，给婆婆我退下……”

　　雨子看了看黄婆婆，又转向罗清子，只觉得眼前一片发黑。是天地颠倒了，还是自己糊涂了？她脸色现出一抹潮红，情不自禁回眸一瞥。

　　巨塔之上，那孤单单的人影犹自望天独立！

　　雨子紧紧咬着嘴唇不再啃声，猛然转身，黯然离去……

　　不过，雨子的离去，并未让罗清子松口气。他带着谨慎的神情，冲着近前的一行人举手说道：“见过黄婆婆与各位道友！但若有事，尽管吩咐，罗某甘受驱策……”

　　黄婆婆根本不理罗清子，而是抬手轻轻一挥。十二个男子不约而同地身形一闪，转瞬已围在了巨塔的三、五百丈之外，并将四方的众人阻隔开来。她这才淡淡看了一眼罗清子，说道：“此行倘若事成，离不开罗家主的一番功劳……”

　　罗清子心头一怔，却神色不变，恭敬说道：“些许寸功，不足挂齿！”

　　“哼！传承开启之后，便再也停不下来。杀了那人，一切都将化为泡影，除非你罗家主另有所图……”黄婆婆不假辞色地丢下一句，径自往前。

　　罗清子脸色一僵，忙跟上去，说道：“岂敢……”自家的所作所为，这个黄婆婆早已是一清二楚，不过是要借言语来敲打一番罢了。而传承开启之后，竟然再无二主。怪不得她此前袖手旁观，原来早已料定一切。不过……

　　“你一时杀不了那人，婆婆我又为何要出手阻拦呢……”黄婆婆一言道破了罗清子的心思，却不加多说，而是冷冷地吩咐道：“尔等听命行事，不得妄动。敢有忤逆者，拿各家的家主是问……”

　　罗清子暗暗皱眉，只得冲着四方传音示意。

　　黄婆婆已到了巨塔的三、五百丈远处，慢慢止住了去势。从五色光芒消失，星空乍现而又慢慢散尽，再到雨子的离开，前后不过须臾的工夫。而塔上之人却对四周的情形浑然不觉，依旧在仰望天穹。他好似要看破那虚无的尽头，又彷如在寻觅着不再归来的一切……

　　“是乖乖地交出传承，还是要婆婆我亲自动手……”

　　黄婆婆的话语声不大，却震动四方。环绕着巨塔的十二个男子，早已各自蓄势以待，只须一声吩咐，便可发动雷霆一击。其皆为金仙后期的高手，合力围攻之下，纵然是仙君的前辈也难以抵挡，更遑论一个失去倚仗的年轻小辈，根本就毫无招架之功。在所有人看来，今日的林一在劫难逃！

　　这一刻，林一终于慢慢低下头来，神色漠然。他对那十三个更为可怕的对手视若未见，独自在塔上缓缓踱步，沉声反问道：“何为传承……”说话之间，其默默看着四分五裂的魔尊以及狼狈不堪的龙尊与天狼兄弟，不由得嘴角抽搐，眼光中苦涩意浓。

　　“那玉璧之光，便是紫薇传承……”

　　林一接着踱了两步，暗暗长吁了下，随即大袖轻拂，眉心印记闪动。四周以及不远处的石阶上，魔尊、龙尊与天狼兄弟霎时不见了踪影。其出声再问：“既为传承，又如何转交他人……”他不慌不忙站定，这才循声看去。

　　三、五百丈之外，围着一群人，为首者正是那个黄婆婆。她有些不耐烦，叱道：“林一，你少装糊涂。婆婆我动手之际，便是你魂飞魄散之时……”其身后跟着罗清子等人，再远处则是雷云子及另外两家的修士。

　　天光黯淡，白玉巨塔却散发出莹莹的光芒。塔巅之上，林一的身影尤为醒目。面对黄婆婆的生死威逼，他嘴角冷冷翘起，下巴一抬，带着满面的萧杀与无边的寒意，一字一顿地说道：“我乃紫薇之主！要杀我，尽管动手！不是你死，便是我亡……”

　　黄婆婆摇摇头，失声嘲笑道：“此处并无仙帝的功法传承，你还真的以为自己成了紫薇之主？交出《三皇经》，或能留得一命。若是不然……”

　　闻得此言，在场的近千之众皆是一怔……


第1061章 我的执着

　　此处并无仙帝的传承，是指别处才有？九牧仙域所要找寻的，竟是一部经书？如此说来，所谓的《三皇经》，比起仙帝的传承更为重大……

　　当众人愣怔之际，罗清子暗自忖思不已，略有所悟，随即又疑惑不解。既非传承，那小子的修为怎会突飞猛涨？

　　想到此处，罗清子的眼光掠过四周。远近的众人均神色不明，雷云子、平阳子与司空尚则躲在一旁观望。哼！那小子自称紫薇之主，倒是吓住了不少人……

　　“何为《三皇经》？”

　　听到林一在继续发问，罗清子忙回首看去。那小子难逃一死，竟然还在装糊涂。不！他与黄婆婆的对话之中，或有玄机……

　　黄婆婆忽而沉默了下来，满是皱纹的脸上透着异样的阴沉。她微微眯缝着双眼，冷冷打量着那个身着灰袍的人影，迟疑了片刻，出声说道：“玉璧乃仙帝炼制，于开启之际，假以五行之力，可使承继者提升一阶修为。乍一见，你此时彷如得到了传承，而其实不然……”其稍稍一顿，欲言又止。

　　巨塔之上，林一所散发出来的威势，至少已达仙人后期的圆满。而黄婆婆话音才落，他的修为陡然升至天仙后期圆满的境界。不待对方明白过来，其再次逼问道：“《三皇经》，是哪三篇经文……”

　　黄婆婆两眼猛然一睁，诧异道：“你在明知故问，还是真的得到了传承？而‘紫薇藏经、玄真传承’这句话，岂能有假……”话说一半，她脸色一寒，怒道：“小子！你胆敢套婆婆的话，找死……”

　　“哼！你之所言，无非来自圣女，纵然瞒得一时，却瞒不过一世……”林一双眉一挑，沉声说道：“《三皇经》三篇，乃仙帝之师帝奎所创。除了《洞真经》、《洞玄经》之外，还有一篇，你又知道多少……”他话语一转，讥讽道：“尚不知，谁在套谁的话……”

　　黄婆婆错愕，掩饰不住心头的惊喜。方才自知失言，已有所悔意，而此时此刻，她再顾不得许多，厉声喝道：“你……你果然得到了《三皇经》？还有一篇《洞神经》，速速交来……”

　　林一眼光一闪，不急不缓地回道：“无论林某的身上有没有《三皇经》，都与你毫无干系！若敢用强，还是那句话……”其猛然提高嗓音，双袖张开，厉声喝道：“不是你死，便是我亡！”他独自傲立于巨塔之上，气势凌然。

　　黄婆婆脸色难看，连连点头。暗忖道，既然多说无益，又何必枉费口舌。她抬起瘦骨嶙峋的手，便要给那不知死活的小子施加颜色。

　　便于此刻，林一突然挥动双袖。毫无法力征兆之下，一片片血色雾气凭空而出，迅即弥漫四方，转瞬已至百丈、千丈。其去势之快，令人猝不及防。

　　黄婆婆稍稍诧然。远近的人群，大都已被笼罩在血雾之中。而处身所在，全然不辨深浅。

　　罗清子从未见过如此诡异的神通，与几位家主皆茫然四顾。其门下的族人弟子，更是一个个不明就里。

　　金圣却觉得眼前的情形有些眼熟，禁不住心生惧意。

　　许是察觉妖修的举动有异，又或是心存谨慎的缘故，雷云子与左右的平阳子、司空尚暗暗示意，各自带着晚辈往后退去。

　　与此同时，林一的双袖一顿，抬手掐出一道诡异的法诀。体内的太初之力疯狂涌出，循着血雾急卷四方，莫测的杀机随之滔滔而去。

　　一个身陷死地之人，还敢负隅顽抗。不仅如此，所施展的神通竟是闻所未闻、见所未见，却又声势非凡。黄婆婆恼羞成怒，大喝道：“该死的东西……”她放下最后一丝侥幸，只想将那小子挫骨扬灰。随其抬手祭出一道利芒，巨塔四周的十二个男子同时发难。

　　十三道凌厉的攻势，直奔林一急袭而去。以多敌少、以强欺弱，根本用不着什么仙法神通。单凭着强大的修为，便可给予对手毁灭一击！

　　“轰隆隆……”

　　便在黄婆婆动手的一刹那，林一突然伸开双臂离地而起。弥漫四周的血雾猛地沸腾，无数的霹雳霍然而至、层层炸开，并以他为始怒卷八方。刹那之间，诡异的雷火掀起狂飙巨浪，虚空顿然崩溃，浩浩荡荡而势不可挡！

　　黄婆婆才将出手，凌厉的攻势已尽数湮没于咆哮的雷火之中。而一如浩劫般的滔天巨浪轰然逼来，使人措手不及。十二个男子慌乱之际，几个界外的修士眨眼已被焚为灰烬。其他人等各自仓惶远遁，唯恐避之不及……

　　以十三人之力，竟然难敌那小子的一式神通？

　　黄婆婆老脸微变，暗暗惊愕。而那无边无际的血火与水缸粗细的雷光，带着令人胆寒的杀机袭来，俨如焚天灭地一般的疯狂！她不及多想，急忙抽身躲避，却不忘气急败坏地扬声叫道：“千丈之外，结阵围攻。斩杀妖孽，人人有责！罗清子……”

　　万丈巨塔之上，林一衣袂飘飘、乱发飞扬，眸中闪耀着妖异的血芒。其伸展双臂傲然当空的模样，宛若一尊神灵降世，只为将这方天地化作血与火、生与死的道场！

　　当黄婆婆的叫声传来，罗清子犹自瞠目不已。

　　本以为那林一失去了分身，再无倚仗。谁料他本尊的手段更为惊人，竟能力战十三位高手而不落下风！是神秘的《三皇经》所致，还是仙帝传承的缘故？而烈焰滚滚、雷声鼎沸，血光冲天、杀机暴虐。众多弟子已不堪应付，难免再添死伤。

　　“救我……”

　　罗清子震愕之际，心头有些沉重。难道那小子大势已成？任其下去，罗家的下场可想而知！忽听有人呼救，他身形一动往后急遁而去。

　　数十丈远处，罗恨子面容惨变。其本待去帮几个苦苦挣扎的弟子，不成想对方瞬间已尸骸无存。而她尚不及抽身躲避，四周尽为沸腾的血火雷光而再无退路，并使人无从招架，只能坐以待毙。

　　绝望之中，罗恨子看到了一个熟悉的身影，禁不住失声呼救……

　　“砰——”

　　一道裹着白色光芒的人影，突然穿透了层层阻挡冲到了罗恨子的身前。他不理会对方三角眼中的惊喜，抬手一卷，两道人影合为一处，瞬间遁向远方。与此同时，其扬声吩咐道：“各家同道，退守千丈。妖孽不除，仙域不宁……”

　　转眼之间，两人到了千丈之外。此处犹然血雾弥漫，而威势稍缓。罗清子一把丢下了罗恨子，身形微微踉跄了下。一口淤血到了嘴边，又被他强行咽下。适才冲破血火雷光，全凭着修为硬抗。换作等闲之辈，断然难以幸免！

　　罗恨子立足未稳，催动法力护住上下，匆匆回首张望，两眼闪亮。而那人只顾着招呼弟子结阵，根本无意身后的情形。她脸色一沉，怨念横生……

　　几个喘息的工夫过后，众人退至千丈之外。那带着无穷杀机的血火雷光，依旧是滔滔不息且疯狂不止。而暂且摆脱了难以抵挡的激流漩涡，使得混乱的场面为之一缓解。罗家、孔家、华家、阮家的一百多修士，以及妖修的四百多人，再次联手将巨塔给远远围了起来。

　　这四家的修士，被林一杀了足有三、四十之多。无论怎样，各家都不会善罢甘休……

　　金圣躲在人群后，全无往常的威风，一双虎眼滴溜溜转动，时刻留意着四周的动静，却再不敢轻易往前。那小子杀了监寅不要紧，还杀了自己的五、六十个手下。此时若不能趁机报仇，以后更是休想了！至于什么仙帝传承，顾不得了……

　　界外仙域余下的一两百人，以及不多的合体修士，早已躲到了十数里之外或是更远处。司空尚有所顾虑，便想着前去出一份力。遑论真情假意，至少可以避免得罪九牧仙域。而雷云子一口回绝，声称自家修为不济，胆小怕死……

　　黄婆婆见有了足够的地方施展神通，再不加迟疑，挥动干瘦的双手凭空急抓。十二个男子随其动作，祭出的法诀、法力如出一撤。顷刻之间，环绕巨塔四周的千丈远处，一道茫茫水雾横亘而出，随即化作无数冰芒逆袭而去，顿时与肆虐不休的血火雷光撞在一起。“喀、喀、喀——”的震耳巨响之中，双方竟然一时僵持不下。

　　“哼！天下神通，皆难以及远而寡不敌众！此刻比拼修为，婆婆我不信收拾不了你……”黄婆婆自以为得计，冷哼了一声，转而冲着四方扬声命道：“各家修士助我一臂之力！”刹那之间，数百道法力齐齐出手。冰芒威势大盛，直奔巨塔碾压过去。血火雷光咆哮更甚，却被迫缓缓退却……

　　巨塔之上，林一神色冷峻。

　　片刻之后，那四周袭来的冰芒，渐渐隆起并化作一道坚不可摧的巨墙，已然逼到了五百丈之外。而置身于其中，就好似经历一场冰与火的煎熬，稍有懈怠，都将随时灰飞烟灭！

　　不过，若非凭借所创出的这一式神通，只怕早已身陨道消！既然尚有一拼之力，绝不可以就此放弃！

　　雨子！无论怎样，你总算让我还了前世所欠下的一命！而近七百年的等待，换来如此一个下场，正所谓因果循环而天道苍苍。我真的不怪你！还要说一声，为了雨子好好活着！我心中的琪儿，依旧是完美无瑕！

　　老龙！我懂得你的一腔执念与用心良苦。我不会代替你走下去，而是要带着你一起走下去！你我有缘，今生是兄弟！

　　我林一并非完人，不会为了女人去背弃兄弟，同样也不会为了兄弟而罔顾正义。不失本心，大道自然。我有我的执着……

　　“喀喇喇——”

　　一阵巨响从四方传来，那冰芒所化的巨墙已逼到了四百丈之外。

　　林一收敛心神，两眼中血光熠熠。周身的修为法力如水狂泄而去，渐渐难以为继。他收起双袖抬手点向眉心，三道印记微微闪动。而不过瞬间，魔尊的黑色印记倏然黯淡，几近无踪……


第1062章 名震仙域

　　二、三十里之外，雷云子、平阳子、司空尚等人慢慢停了下来。那一圈如同冰山般的严酷、并极其强大的攻势之中，沸腾的雷火血光依旧在咆哮不止。而荧光闪动的巨塔之上，一道人影孤傲依然。远远看去，那冰火交织的情形蔚为壮观，却如真似幻，使人为之震魂荡魄而心悸难安！

　　林一身陷死地，凌然不惧，力战数百强众，犹然气势张雄而威震四方，着实令人叹为观止！他因机缘巧合，才有了天仙的修为。而对方之强大，更是无从想象。罗清子等四位家主皆是名动一方的高手，九牧的十三人更是纵横仙域的存在。双方最后的输赢，应该没有任何的悬念。

　　不过，恰逢难得一见的大战，正当一显身手的时候，素来胆魄非常的雷云子却突然变得谨慎起来，令人很是不解。

　　司空尚目视前方，暗自感慨一番过后，禁不住摇头说道：“雷兄！你以为那林一还能逃脱生天吗？我等这般胆小畏缩，只怕日后留下话柄……”

　　三位家主并肩而立，居中的雷云子抚须远望，不以为然地说道：“临机进退，方显乾坤玄妙！风雷始动，试看天地变化！”

　　平阳子微微颔首，附和道：“义在人先，利居人后。识得进退者，并非易事啊！”

　　司空尚有些不悦，说道：“两位道兄又何必卖关子呢？至少那林一自称紫薇之主一事，甚为荒唐……”

　　雷云子微微一笑，转向司空尚正色说道：“林一是不是真正的紫薇之主，又有何妨？无名不立，无义不行。而其有名有义，已然立于不败之地！纵然难逃此劫，而罪不在他……”

　　司空尚问道：“莫非是天道昏聩……”

　　“天道无咎……”雷云子张口答道。一旁的平阳子心领神会，感慨地说道：“奈何天运不明啊……”

　　司空尚沉吟不语。

　　有人娇声惊道：“林一危矣……”

　　众人忙凝神看去……

　　……

　　在隆隆的轰鸣声中，那无数的冰芒已堆砌成了数丈、乃至数十丈的山峰，带着无上的杀机缓缓逼来。充斥四方的雷火血光虽沸腾咆哮不止，却再难往前且威势渐弱。

　　巨塔之上，绝境死地的正当央，林一兀自凌空而立，两眼中闪动着的血光犹如火焰在跳荡不息。

　　前后不过一柱香的工夫，情形已然逆转并岌岌可危。照此下去，四周的攻势将在片刻之后齐袭而至。所有的执着妄念，以及岁月的种种，都将随之湮灭而一了百了！

　　如此这般，又是为何？纵观人世百态，是是非非、恩恩怨怨，不过一个“欲”字罢了！而天与不取，反受其咎。莫说是为了老龙而不得放弃，林某本人还不曾在生死威逼之下低过头。已然属于林某的东西，谁都夺不走！

　　林一再次抬手点向眉心，一道金色的印记微微一闪。道尊的法力顿时飞泻而去，数百丈方圆的血火雷光猛然大盛，使得逼近的冰芒雪峰来势一顿。而不过须臾，他微微皱起了眉头。龙尊修为难继，所属印记迅即黯淡。

　　黄婆婆眼光毒辣，所说的一点都不假。置身紫薇境并身陷重围，根本就难以施展遁法脱身。而一旦对峙比拼修为，最终吃亏的还是自己。继魔尊之后，龙尊的修为渐渐枯竭……

　　林一的脸色有些苍白，神情中隐隐现出几分倦态。

　　一体三修，三修同心。魔尊的分身被毁，与龙尊耗尽了修为，不仅使得本尊失去了左膀右臂，还为此殃及神魂之力且伤势不轻。而此消彼长，四方的冰芒雪峰愈来愈近……

　　林一无暇多想，双手掐动法诀。金色的印记即将消失，他眉心的白色印记又是一阵闪动。随之瞬间，道尊的法力循着血雾滔滔而去。一阵阵轰鸣与冰火对撞之中，敌我双方一时僵持不下。

　　这一回半柱香不到，林一的身子忽而微微颤抖起来。随着眉心的白色印记黯淡下去，他道尊的法力修为所剩无几。而对方的攻势趁机逼来，转眼之间已到了两百丈外……

　　“林一！等你耗尽了修为，将任我宰割！此时求饶，已然晚矣！这便是与九牧为敌的下场，你认命吧……”

　　神识之中，可见千丈外的黄婆婆在肆意叫嚣。来自她与罗清子等人的数百道法力，依旧在不断加持着那汹汹而至的攻势。

　　林一眼瞳微缩，暗哼一声，禁不住张口飙出一道热血。其残存的法力猛然振作，迫使四方的冰芒雪峰稍稍一缓。黄婆婆不屑的话语声继续传来——

　　“困兽犹斗，难逃一死！婆婆我要将你抽魂炼魄……”

　　林一苍白的脸色，已然已变得铁青。转念之间，法力难以自持，他摇晃着慢慢跌落下去。而其两眼中烈焰熊熊，斗志不灭！许是见大局已定，黄婆婆的话语声又起——

　　“哼！等着婆婆我将你抽魂炼魄，紫薇传承，将失而复得……”

　　林一正自坠落之际，尚未触及巨塔，忽而双眉斜挑并凌空飞起。随其心念一动，抬手打出一连串法诀。一道精纯的太初之力从气海的魔界中狂泻而出，竟在身前四周轰然炸开一团刺目的光芒。所在一方的血雾，随之化作阵阵烈焰狂飙肆虐不休；数不胜数的雷火从天而降，怒吼着、咆哮着，只要将天地万物轰成齑粉。

　　于此刹那，“轰隆隆”的巨响之中，百丈外的冰芒雪峰瞬间崩溃，猛地掀起阵阵血海怒潮轰然而去。而随着那团刺目的光芒迅疾弥漫四方，凌厉的杀机与莫测的威势，愈加的猛不可挡！

　　千丈之外，众人顿然失色。有人心生惧意，已悄悄往后躲避。

　　“不得临阵逃脱！放走贼人者，必将严惩……”黄婆婆凶狠地大叫一声。待四周稍稍消停，她忙不迭转向前方惊诧道：“你施展的是何神通，莫非来自仙帝……”数百仙道高手，其中不乏仙君、金仙的强大存在。而联手之下，最终仍然不敌对方的一式神通，令人难以置信！

　　天穹之下，巨塔之上，光芒之中，林一神色冷然，沉声说道：“此神通乃林某所创……”

　　“呵呵！自创神通？可有名称……”黄婆婆张口打断林一，不屑地讥笑道：“没羞没躁的小辈，竟敢在婆婆面前胡言乱语……”

　　血火四方，是一个个扭曲的身影。雷光所向，是一道道兽性交织的欲望。

　　林一眼光睥睨，气势沉凝，缓缓抬手指天，不紧不慢地说道：“焚去万千是非根，炼化天地生死路。林某的神通，名为炼狱……”说话之间，他与那团光芒冉冉升空，不待黄婆婆及四方的众人明白过来，猛地挥臂疾落，喝道：“血煞所向，为炼狱。魔道之下，无冤魂！给我炼……”其手上好似天威所在，落下的一刹那，环绕四周的光芒顿然炸开，霎时掀起一道娇艳夺目的血光。疾如骤雨般的雷火竟在半空中荡起一层涟漪，随即“轰”的一声怒卷而去。

　　这一刻，纵然是见多识广的黄婆婆，也为眼前的一切惊愕不已。而那血光雷火已排山倒海呼啸而来，一如天地浩劫从空而降，狂虐的杀机与雄浑的气势，令人根本无从抵挡！炼狱！只炼生死……

　　“退——”

　　黄婆婆再不敢大意，喊叫声才起，闪身已去数百里。不用招呼，众人顿作鸟兽散。稍有滞后者，眨眼间尸骸无存。而血火怒潮狂泻不止，瞬间已至十数里、数十里……

　　此时的万丈巨塔，俨如一把熊熊燃烧的火炬。那耀眼夺目的血煞雷火，刺破黯淡的长空，于震耳欲聋的轰鸣之中，只将天地化作一方炼狱！

　　片刻之后，无数个忙乱而又仓惶的人影终于停了下来，一个个犹然余悸未消。那可怖的血火雷光，直至席卷了百里方圆，才缓缓止住了去势。而余威尚在，杀机不止！

　　远远看去，便仿若一场洪荒野火野火突如其来，有着不尽的莫测与神秘，却又叫人惶恐难耐！而那施展神通之人，倒是并未趁机追来……

　　金圣大口喘着粗气，暗呼侥幸。好在见机得快，不然可就麻烦了！忽而察觉左右的阵势大不如前，他气急败坏地吼道：“伤者几许、亡者几何……”有人禀报说：“没有伤者……前后死了百余……”

　　历经数千上万年来的辛苦打拼，好不易有了五百个仙人修为的手下，谁成想被那小子给杀了一百多，连监寅都未能幸免。这可是血海深仇啊！林一……

　　一番咬牙切齿过后，金圣冲着远处啐了一口。监寅曾有言：君子报仇，万年不晚。林一，且给本尊等着……

　　金圣在发狠的时候，罗清子的脸色也不好看。罗家的高手，只余下百人左右。遇难者不用多说，皆拜那林一所赐！一个来自界内仙域的小辈，修为不值一提。而近千之众，却对付不了他一个人。罗家与其结怨颇深，今日若难善了，来日徒添烦忧！不过，尚有强大莫测的九牧仙域与高高在上的圣女，最终又将如何还不得而知……

　　“师兄……你……”

　　罗清子循声看去，心不在焉地摆摆手，回道：“我无妨！”他转向巨塔的方向，犹自心绪不宁。

　　十余丈外，罗恨子怔怔盯着罗清子的背影，一双三角眼里尽是怒意。本想借机问候一声，算是还了此前的相救之情。而难得拉下老脸一回，竟是如此的下场。哼……

　　紫薇仙境之中，只有雷云子、平阳子与司空尚毫发无损。三家早有防备，见机躲到了百五十里远处。而那一式神通可谓惊天动地，众人犹自诧异不已。

　　雷天默默看着远处，没来由地叹了一声。雨仙子的离去，使他怅然所失。林一的逆天与大显神威，更是令其气馁不已。曾不被自己放在眼里的年轻人，再也小瞧不得。人与人不同，命与命迥异啊！雷某人的机缘何在，难不成只得独守一方清静……

　　左右一瞥，雷天的心里头更不是滋味。平荃以及三家的晚辈弟子，无不冲着那巨塔的方向露出钦羡的神情。他郁闷难消，转向一旁的雷云子，酸溜溜地说道：“爹！还是您老人家高瞻远瞩啊！从今往后，那林一名震仙域……”

　　罗家的人群之中，戈灵子早已笑不出来了。一对父子对话，他忙暗暗留意。只见雷云子摇了摇头，带着些许的迟疑，说道：“林一的劫数未尽……”

　　恰于此时，远处突然有人冲向巨塔，得意大叫道：“林一，你法力尽失，纳命来……”

　　四周众人循声看去，皆意外不已。

　　巨塔四方的血火雷光，业已消散殆尽。而那曾傲然天地的人影，竟然一头栽下半空。

　　与此同时，异变又起，三道人影急急破空而来，并发出雷鸣般的大吼：“谁敢动我龙族中人……”


第1063章 情有千劫

　　紫薇仙境关闭的两年之后。

　　衡天仙域，衡天门，衡天峰。

　　云雾石亭之中，余恒子落寞独坐。淳于风匆匆而来，近前行礼拜见。

　　“不必虚礼！你外出数月，可曾探听到什么动静？”

　　余恒子摆摆手，示意弟子坐下说话。

　　淳于风缓了口气，移步石亭，就着一方蒲团盘膝而坐，兀自惴惴不安地摇摇头，回道：“近日来，有关紫薇仙境的传闻甚嚣尘上，一时难辨真伪。不过，经弟子多方打听，总算是略有所获……”

　　余恒子手拈长须，默默点了点头。

　　“据悉！林一、林师叔在一位高人相助之下，最终夺得紫薇传承，却遭致九牧以及界外数百高手的围攻……”淳于风随手摸出一个玉壶来，尚未小呷，自觉着不妥，忙又将之收起。一段时日以来，竟是贪恋起了杯中物。不知是真的嗜好这一口，还是其他的缘由。他定定心神，冲着师父歉然颔首，接着说道：“若非风声早已传遍了界内外，弟子还是不敢相信！林师叔先是力战群雄，逼得罗家的罗家主无计可施。而其分身被毁，本尊修为耗尽，再加上两位天狼前辈重伤，当时真可谓凶险非常！谁料他却以一式神通，重创九牧的十三位世外高人，并斩杀各家修士近两百之众。那一刻，真是威震仙境，令天下动容……”

　　余恒子拈着胡须的手指抖动了下，转而慢慢伸了出去。

　　淳于风微微一怔，随即会意，递上了之前收起的玉壶。

　　余恒子接过玉壶，将其中的酒一口饮尽。稍后，他放下玉壶，轻吁了下，再次陷入默然之中。有关紫薇仙境的风传已有耳闻，虽不尽详实且真伪难辨，犹然令人心绪澎湃。此时听弟子亲口说出来，跌宕起伏的感受更为强烈。

　　“只可惜，林师叔最终力竭不支而生死莫测。所幸有高人及时现身将他救走，再不知下落……”看着师父面前的空酒壶，淳于风神色怅惘，话语变得低沉起来，说道：“据传，那一行三人自称龙族，却非妖仙，乃真正的修士，且境界神通强大，纵然是九牧的高人也是措手不及，只得任其扬长而去。只不过……”

　　淳于风顿了下，又道：“仙境之行，界外死伤惨重，唯天罡雷家、天魁司空家、天威平家毫发无损。为此，余下四家甚为恼怒。一方责怪妖修作祟，一方痛斥同道无德无义，双方撕破脸皮而势成水火。而倚仗着九牧袒护，罗清子风头正劲。雷云子虽不甘认输，却也只得忍气吞声。如今的界外仙域，一片混乱……”

　　余恒子长眉耸动，面呈忧色，缓缓开口道：“终于到了乱象横生的这一日啊！九牧缘何坐视不管……”

　　淳于风心有不忿，说道：“哼！九牧仙域与界外各家，皆在忙着找寻林师叔与玄真仙境的下落，谁还顾得了许多……”见师父疑惑，他接着分说道：“从仙境中流传出一句话，乃‘紫薇藏经，玄真传承’。据说那玄真仙境之中，才有真正的仙帝传承。而有人却认定林师叔抢得了一切，详情如何，尚无从知晓……”

　　话到此处，淳于风突然又想起了什么，稍显振奋。而他迟疑了片刻，这才继续道：“界内外还在暗中流传一个说法，林一师叔乃紫薇之主，仙帝再世传人……”

　　余恒子并未有所诧异，而是微微一怔，叹道：“祸事来了……”

　　林一师叔乃各家公认的界内之尊，成为仙帝传人乃是一桩好事，师父为何会说出如此话来？淳于风略有不解，稍作忖思。便于此时，一位同门的师弟由远至近，匆忙出声喊道：“师父！师兄！大事不好了，有众多妖修闯出传送阵……”

　　……

　　紫薇仙境关闭的十年之后。

　　九牧仙域，山峰之上。

　　一白衣女子面对云海而立。其腰身婀娜，却云纱遮面，令人不见真容且威势莫测。她身旁的不远处，站着一素衣老妇人，在一个人念叨着：“十年之间，始终难寻那小子的下落。他永世不再现身，又该如何是好？哼！你既然料定紫薇仙境之行要生变故，何不亲自出手？若真如此，哪里还有此时的烦恼……”

　　“黄婆婆，你可是怪我所料不周？”白衣女子站着不动，只有话语声悠悠响起：“我虽有猜测，却没想过他自创神通。智者千虑，必有一失啊！更何况还有一个龙族……”

　　许是两人相熟已久，黄婆婆说起话来很是随意，抱怨道：“龙族又怎样？其早已没落，难道还有真龙再世不成？如今《三皇经》总算有了动静，那小子又不知去向。他死了倒是干脆，而一旦卷土重来，凭借那一式神通，界外仙域谁是对手？”

　　这番话颇有迁怒与不敬之意，白衣女子好似无动于衷。她默然片刻，说道：“假以时日，你自然不是他的对手……”

　　“他虽然神通惊人，却为此耗尽修为而心脉尽损，怎会是我对手？云子！你在嫌弃婆婆无用吗……”黄婆婆的怨气更甚，老脸有些挂不住了。一切唾手可得，却眼睁睁的没了。而带着十二花奴与数百高手，竟然收拾不了一个最多只有天仙修为的小辈，着实令人颜面无存！

　　起伏不定的雾霭之中，白衣女子便仿若一片云儿般的淡然，却又神秘莫测。被称作云子，倒也人如其名。她眺望着远方，轻声说道：“强者，并不尽在于修为，胆略、计谋皆缺一不可！帝王之尊，更兼有擎天之志与睥睨云霄的气度……”

　　“你言外之意，那小子乃仙帝转世？”黄婆婆的脸色有些难看。早知如此，当以雄狮搏兔之势全力而为。眼下平添变数，何苦来哉？

　　“仙帝早已魂飞魄散，何来转世之说……”白衣女子依旧是头也不回，接着又道：“林一对《三皇经》不明究竟，却被你失口道出真相。而他竟能在高山崩塌之际，如此气定神闲且心思缜密，强大之处可见一斑……”

　　黄婆婆脸色一僵，硬着头皮说道：“不是你让婆婆我放出‘紫薇藏经、玄真传承’那句话吗？他早已知晓《三皇经》的存在……”

　　白衣女子知道黄婆婆不肯认错，耐着性子分说道：“林一或许得到了《洞真经》与《洞玄经》，而在他寻至玄真仙境之前，绝不会知道《洞神经》的存在……”话到一半，她无意多讲，转而又道：“事已至此，只等那林一现身。到时候，他断无幸免之理！”

　　黄婆婆恍然道：“我还记得十年之前，你曾有过交代。若仙境生变，则借机放出‘紫薇藏经，玄真传承’这句话。若那小子活着，必会寻来……”她咂巴下嘴，叹道：“这或许便是所谓的智谋，难怪有人将仙域交予你手，并以圣女之尊牧守天下……”

　　云子，便是九牧圣女的本名。听到黄婆婆如此一说，她微微摇了摇头。一个女子，真的会去在乎名利之争吗？此前对黄婆婆的暗中交代，不外乎要最终证实一个人、一桩事。一位至尊强者，绝不会放弃紫薇仙境之行，更不会轻易丢掉性命。而前后所发生的一切，再也用不着有所质疑！

　　所等待的，不过是一场云雨般的梦。失去的，终将难以挽留。无数万年之前，一切便已注定。接下来的，只是一场轮回……

　　不知不觉，圣女的四周寒气渐盛。其中蕴含着莫名的杀机，却又隐隐夹杂着无上幽怨与失落。一旁的黄婆婆才有察觉，她忽而挥动长袖往前拂去。

　　转眼的工夫，那翻涌不息的茫茫云海骤然一顿。与此瞬间，天地之间响起一阵轰鸣，竟是令人毛骨悚然！

　　长袖轻舞，圣女抬手一点。“喀——”的一声震响之中，半空之中突然闪耀出一层刺目的光芒。随之刹那，眼光所及之处尽为玄冰封禁。千里云海，顿然陷入阴寒森然的死寂之中……

　　片刻之后，云海恢复如初。

　　直至此时，圣女才慢慢转过身来。不远处的黄婆婆犹自钦羡不已，她漫不经心地问道：“从来阴阳成陌路，不让生死两相绝。我这来自远古仙法的神通如何？能否敌得过那一式‘炼狱’……”

　　“如何不能？远古仙法，果然不凡，婆婆我真是大开眼界！”黄婆婆由衷赞叹。圣女修为强大，却甚少出手。她禁不住好奇地问道：“尚不知您这一式神通，可有名称？”

　　圣女悠悠答道：“生死茫茫，情有千劫。我要将这一式神通，传给雨子。姑且称之为‘生死结’！”不等黄婆婆动问，她又吩咐道：“那林一逃离之际伤势颇重，若是不死，只怕没个千年的光阴而不得痊愈！在他现身之前，你留意玄真仙境的同时，不要忘了招揽九牧人手，再将那数百仙人遗骸尽数炼成花奴，以备不时之用。去吧……”

　　“你要传授雨子仙法？”转身之际，黄婆婆又追问了一句。

　　“远古仙域，乃弘法年代！今日师徒传承，有何不可……”圣女淡淡说道。当黄婆婆背影远去，她看向云海，带着梦呓般的口吻，轻轻自语道：“纵有千千结，不过生死劫！雨子，由你代为师来了结那一切，可好……”


第1064章 十年之后

　　一不大的洞府之中，两个白衣女子相对而立。

　　小巧柔弱之人，是雨子，手里还拿着一卷画轴。师父的突然降临，使她有些不知所措。

　　另外一人云纱遮面，正是九牧圣女。她眼光在雨子手中的画轴之上微微一顿，转而面向洞口一言不发。

　　“师父息怒！只因弟子寻回画轴无暇返家，才带到了此间，请责罚……”雨子脸色微赧，小声请罪。她对师父敬畏有加，从来不敢有所忤逆。其自知犯错，便如一个孩子般的局促不安。

　　片刻之后，圣女慢慢转过身来，说道：“我不让你将家传之物带在身边，原因无他。唯心无旁骛，方能仙道有成……”

　　雨子咬着嘴唇，悄悄抬眼一瞥。师父的面容藏在云纱背后，依然神色不明。一直以为她老人家对画轴有所顾忌，原来并非如此？

　　“一卷画轴而已，切勿因此而荒废了修炼。且收起来吧！”

　　师父的话语声温和，并无动怒之意。雨子暗暗松了口气，才要收起画轴，又迟疑起来。她稍作斟酌，出声问道：“师父！您老人家是否相信转世之说……”

　　圣女端详着眼前的弟子，过了一会，不答反问道：“轮回常在，又何谈信与不信！莫非有人与你提起此事？”

　　雨子的心头稍稍一乱，借着收起画轴来稍加掩饰，出声答道：“弟子不会轻信人言，适才随口一说罢了……”

　　圣女的眼光掠过弟子，并未深究，而是颇有感慨地说道：“仙道漫漫，岁月寂寞，又何必去计较什么前世今生呢！而我等身为女子，更为不易啊！且不说风雨蹉跎，那斩不断、理不乱的情怀，更是令人心生茫然……”

　　“师父曾有教诲，我辈乃方外神仙，早已抛却情缘……”雨子臻首低垂。

　　圣女叹道：“是啊！奈何情缘所向，谁又能逃得脱、躲得过呢！仙人，亦然！活着，就要去承受那愁肠百转的煎熬，还有如蚁噬骨的苦痛……”

　　“难不成……难不成，活着就是为了一场情缘……”雨子的话语声，低柔而婉转。

　　圣女在洞府里轻轻踱步，自顾说道：“女人是水，明媚万千，只为那晓风柳岸。即便成为了仙人，化身一片飘渺的云，依然离不开风儿的陪伴……”

　　雨子微微失神，眼前不由浮现出当年的情景。葬星地的黑暗之中，有云儿悠悠，有清风徐徐……

　　“女人为情而活，为情而死。纵有百折千挠，亦无怨无悔！”圣女的话语声有些飘忽，时而高悬云端，转而又急坠九渊。

　　“师父！情为何物……”雨子胸口起伏着，兀自深深垂首而长发遮面。她白玉般的脖颈上，不经意间添了一抹霞红。

　　“情为何物？”圣女脚下一顿，带着些许的笑意，说道：“这话，你该去问你的男人……”

　　“弟子没有……”雨子禁不住往后退了一步。

　　圣女不以为然地摇摇头，说道：“不经历一番生死离别，哪里又懂得情为何物……”其话语一转，问道：“雨子，为师有一事相求……”她突然变得为难起来，全无往常的凌人气势，反倒如同两个好姐妹在说话。

　　直至此时，师父才道明来意。雨子放下纷乱的思绪，慢慢抬头，举手说道：“但有所命，弟子无敢不从……”言罢，师徒俩默默对望。少顷，身为弟子的她，还是忍不住眼光躲避。

　　圣女呵呵轻笑一声，很是欣慰的模样，说道：“在以后的日子里，为师帮你提升修为，并以仙法神通相授……”

　　师父帮自己提升修为已属意外之举，还要传授仙法？猝然之下不及多想，雨子只觉得心头一暖，忙躬身致谢，问道：“尚不知师父有何吩咐？”

　　圣女像是放下一桩心事，轻松说道：“当你修为有成之后，再说不迟……”

　　难得见到师父如此的温和与体恤，雨子垂首应是。而对方却又以漫不经心的口吻接着说道：“哪怕让你杀罗清子，都不得有所抗命，才不负为师的一番含辛茹苦……”

　　雨子檀口微张，惊诧不已。师父让自己去杀义父？莫说此举有悖天理，自己也不是义父的对手啊！而师命难违，该如何是好……

　　“呵呵！为师不会你为难，更不会让父女二人反目成仇！”圣女又是轻笑一声，随口吩咐道：“勿要胡思乱想！从明日起，你与为师闭关百年……”言罢，她再不多说，转身飘然而去。

　　雨子欠身相送，犹自忐忑不定。许久过后，她才缓缓走至蒲团前坐下。

　　师父的一言一行，与往日迥然不同。她老人家帮自己提升修为并传授仙法，可谓师恩备至。自己若是胡乱猜疑，反倒是成了不敬不孝之徒！

　　独自默然半晌，雨子再次拿出了那卷画轴。她看着画中的人儿，禁不住轻轻叹息。不知不觉间，其眼圈已然微微泛红，委屈与无奈的神情中透着一丝难言的苦楚。

　　林一，我虽然不敢相信你所说的前世今生，却还是一一记在心头。只因那一缕血脉神魂的牵连，太过真切而叫人无法回避。本想着回转师门寻师父讨教，谁料想你已成为众矢之并下落不明……

　　林一，你定然恨死了雨子！

　　紫薇境之中，混战之时，义父传音相求。他说界外仙域无人是你对手，再打下去免不了死伤惨重。与其这般，不如双方化敌为友。

　　当时，雨子我虽不忍罗家弟子被杀，却并不愿多事。而义父与罗恨子长老，早已察觉你对我的不同。其声称说，只有我本人出面，才能逼你罢手。情急之中，我便未作多想。谁料你为了我竟然如此的疯狂……

　　雨子难以责怪义父的言而无信，又不便违背黄婆婆的吩咐，更加愧对你的舍生忘死！那一刻，我只能黯然离去……

　　林一，你的所作所为，来自于过去的一桩情缘。那一切，与雨子无关啊！若我真是琪儿，面对你的忠贞赤诚，一起去死又有何妨？而我只是雨子，今生注定无缘！

　　十年过去，愿你安然无恙……

　　……

　　衡天仙域，群山环绕的一座小镇。

　　镇子不大，百来户人家，一条两里多长的街道横贯东西。来往其中的多为修士，一个个身影匆匆而神色惶惶。

　　街头一家酒肆门前，两张桌子的旁边坐了三位修士。其中的两个中年男子，一高一矮，皆有着金丹修为，正凑在一起窃窃私语。另外的一位同样有着金丹的境界，却独守一桌，身着的华丽道袍颇为碍眼，而他满脸的横肉，俨然是个凶恶胖子的模样。

　　“唉！好好的一个九州门，就这么没了，着实叫人心痛啊！兄弟我来晚了一步……”高个的男子长叹一声，执盏相邀，说道：“全道兄，且满饮此杯……”对方稍矮一头，没大酒兴，举着酒杯敷衍了下，苦笑道：“离道友！你便是早来十年亦是枉然，我师门长辈根本没有带走一个金丹弟子……”

　　被称为离道友的男子，为投奔九州门而来。而万里之外的天门山已改换门庭，曾兴盛一时的九州门不复存在。失落之余，他遇上了眼前这位全道兄。对方曾是九州门弟子，如今却成为了无家可归的一散修。

　　“坊间传言，当年九州门的前辈高人于一夜之间消失无踪，甚是离奇！道兄不妨讲来听听……”讨教之际，离道友为自己满上杯酒。

　　一旁邻桌的那位胖修士面相凶狠，不像是个善类，正一个人抱着酒坛子在豪饮不止。全道兄左右打量一下，暗暗谨慎起来，俯下身子传音道：“当年，我九州门的林长老只身前往界外。两年过后，并不见他老人家返回。我家门主与三位大长老，便带着所有的炼虚、化神、元婴前辈悄然远去。此事甚为隐秘，即便是衡天门也不知晓。当妖族大举来犯，天门山只剩下我等金丹、筑基的小辈！”

　　“那位林长老真是料事如神，不愧为名动界内的前辈高人！”离道友由衷地赞叹一声，好心地劝说道：“道兄若是有意，兄弟我将以离家客卿长老之位相邀……”天门山已被妖修占据，众多的九州门弟子无处可去。若能借机招揽几位金丹高手，对一个家族来说可谓好处多多。

　　“不！我家林长老与门主，必然有回转之日……”全道兄摆手回绝，很是干脆。其身为晚辈弟子，对师门以及界内外的情形所知甚少。而他始终坚信九州门不会就此消亡，这才常常在天门山四周寻觅等待。

　　离道友摇了摇头，说道：“据传，此番入侵界内的妖修皆为仙人，单单是衡天仙域便坐镇数十位之多。为此，衡天门都差点让人给拆了，若非余恒子前辈委曲求全，最终难免遭致灭门的下场啊！依兄弟看来，林长老纵然神武不凡，却难有回天之力……”

　　话不投机半句多，全道兄的脸色顿时拉了下来。他甩手丢下酒杯便要拂袖而去，谁想一气势汹汹的人影从天而降，吼道：“掌柜的，上酒上肉……”

　　那无上的威势与血腥的煞气，不是来自传闻中的妖仙，又是来自谁人？全道兄与离道友顿时面无人色，想要回避却不敢挪动半步。

　　酒肆的掌柜乃一老者，好歹是个筑基的修士，却瘫在里屋的地上根本说不出话来。街道上人影乱窜，俨如鸡飞狗跳……

　　来者是位身材高大的汉子，神情狰狞。他对四周混乱的情形视若未见，大步走向酒肆。见三个修士坐着不动，其抬脚踢去，叱道：“滚开……”

　　全道兄与离道友吓得不知所措，谁料一个肥硕的身影倏然迎了上去……


第1065章 青山如旧

　　衡天门，衡天峰。

　　在那峰巅的石亭内，端坐着一个黄脸黄须的中年男子。石亭台阶的两旁，另外斜倚着十余位相貌不同却气势嚣张的壮汉。

　　有人反客为主，真正的主人余恒子只得在一旁的空地上束手而立。他脸色阴霾，郁郁的眼光中透着隐隐的无奈。

　　“哼！本尊命你衡天门找寻九州门的下落，却至今不见动静……”出声者，是那黄须的男子。他鼻孔冲天，神态傲慢，带着凌人的威势叱道：“是何道理？”其话音才落，两旁的壮汉们破口大骂起来——

　　“如此下贱的修士，竟敢阳奉阴违，分明是活得不耐烦了……”

　　“拆了衡天门，杀尽衡天弟子……”

　　山峰之上，顿时充斥着浓重的杀机。强大的威势逼来，令人心悸难耐。余恒子禁不住往后退了两步，抬手求饶道：“金圣妖尊、各位前辈，切勿动怒！晚辈实有苦衷，容禀……”

　　这伙妖修之中，敢于自称尊者的，除了金圣没旁人。见余恒子惊慌失措的模样，他不屑地冷笑一声，佯作大度地说道：“本尊也是得道成仙之人，并非恃强凌弱之辈。有话从实讲来，不得隐瞒！”

　　余恒子连连称是，说道：“当年晚辈从仙境回转之后，九州门的门主与众多弟子已不知去向……”

　　“哼！你这般借口用了不下十回，将我等当作黄口小儿来糊弄不成？”金圣虎眼一瞪，挥手打断了余恒子，喝道：“若非罗清子有过交代，并将界内圈作我妖族的领地，本尊早便灭了你的衡天门……”

　　余恒子躬身垂首，硬着头皮争辩道：“晚辈以为，林一在动身前往仙境之前，已暗中遣散了九州门弟子。他冒犯了前辈的虎威，自知罪责难逃，才不得已而为之……”他话语一转，又拱起双手，小心翼翼地说道：“即日起，晚辈便带着门下弟子走遍衡天，定要帮着前辈寻获九州门的下落……”

　　金圣才要接着耍威风，却见余恒子神态恭谨且话语入耳，便颇为受用地点了点头，依然不忘气势威严地喝道：“一旦寻到九州门或是林一的下落，给我及时禀报！本尊不怕你逃出衡天仙域，哼……”

　　余恒子暗暗松了口气，尚不及告退，忽而又脸色一变。

　　有哭泣声伴随着猥亵的笑声传来，紧接着一个壮汉挟持着一个年轻的元婴修士落在山峰之上。前者乃妖仙前辈，而后者则为衡天门的弟子。

　　“哈哈！这小娘子细皮嫩肉，真是讨喜……”壮汉落地之后，旁若无人地将女修搂在怀中，双手上下揉搓不停。对方愈是抽泣挣扎他愈是兴奋疯狂，引得石亭旁的一伙同伴垂涎三尺而淫笑不已。

　　余恒子瞠目刹那，已气得胡须颤抖。衡天门被占也就罢了，岂可坐视弟子受辱？他再顾不得胆怯，上前一步凛然怒喝：“仙门道场，不容亵渎！给我住手——”

　　“砰——”

　　余恒子话才出口，被那搂着女修的汉子随意一脚踢飞出去。他不敢还手，猛地撞在十余丈外的山峰之上，再又“扑通”坠地，禁不住一口淤血喷出。其摇摇晃晃站起，不远处顿时响起一阵放肆的轰然大笑，还有一个柔弱绝望的呼喊声：“祖师，救我……”

　　余恒子一抖道袍，脸色铁青，缓缓踱步迈向那一伙虎狼之辈，沉声说道：“金圣妖尊！您再敢纵容手下行恶，我便赶往界外，寻罗家、雷家讨个说法……”他嘴角胡须上犹然带着血迹，却浑然不惧，逼视着石亭中端坐的金圣，慨然正色道：“除非您杀尽我衡天万千修士，否则绝不罢休！而寻找九州门一事，恕难从命！”

　　方才出脚踢人的家伙满不在乎地狞笑道：“哈哈！寻死容易，我成全你……”他才要继续行凶，金圣转动了下眼珠子，懒洋洋地出声阻拦道：“罢了！我等皆为仙人，该当有个仙人的模样！放了她……”

　　那汉子不敢忤逆，只得磨磨蹭蹭松开怀中的佳人，还不忘趁机狠狠拧了一把，又引得四周一阵大笑。衡天门的女弟子已是衣衫不整、鬓发凌乱，带着满脸的泪水，羞愤交加地奔向余恒子。

　　金圣抬起大手挠着胡须，两眼中闪烁着森然的光芒，冷冷说道：“余恒子！寻不到九州门与林一的下落，本尊拿你是问！”

　　余恒子拍了拍身前抽泣不止的女弟子，神情顿然苍老了许多。他冲着金圣拱手称是，一老一小缓缓飞离衡天峰。

　　当余恒子来到千里外的一方山谷之中，淳于风与几个师兄弟迎了过来，带着怨气说道：“师父！妖族的前辈，不许我等靠近传送阵半步……”下方湖心的传送阵，早已成了他人私物。衡天仙域的修士，再不能由此借道远去。

　　余恒子看都不看下方一眼，兀自黑着脸继续往前。淳于风察觉不妙，忙与几个师兄弟随后跟去，追问道：“师父！您老人家身子有伤……”

　　一口气飞到了万里之外，余恒子慢慢停了下来。他抬头仰望着天空中那巨大的衡天主星，长长叹了一声，不容置疑地吩咐道：“于风！你等将衡天门弟子给老夫尽数遣散，以外出寻人为借口，一个不留……”

　　淳于风与几位师兄弟面面相觑，不明所以。眼下虽有妖修横行，尚不至于到了自毁山门的地步。

　　“近十年的忍气吞声，换来的只是倍加屈辱！老夫尚可与之周旋，却是连累了诸多晚辈弟子！且听命行事……”余恒子交代过后，挥袖祭出一道光芒将那幸免于难的女弟子包裹起来，转而冲天飞起。淳于风与几个师兄弟皆神色凝重而不敢怠慢，各自听命行事……

　　……

　　衡日门，一家小仙门。淳于风拜入衡天门之前，曾为此门的前辈高手。

　　衡日门的赤日峰上，余恒子负手而立。居高临风，灵气飘逸。远近的山林郁郁葱葱，景色不俗。而眼光所及处，全无明媚、了无春意！

　　一位眉目慈和的银须老者匆匆赶至近前，躬身说道：“晚辈舒乐子，已将来自衡天门的弟子安置妥当！”

　　余恒子微微颔首，犹自远眺而默然不语。

　　舒乐子不敢惊扰，转身悄然离去。

　　片刻之后，余恒子伸手拈须，微微叹道：林兄弟！原来你当年便料定了今日的一切，并早已暗中留下后手！

　　人不知、鬼不觉，九州门的高手尽数消失无踪。果不其然，金圣带人前来寻仇。而他扑了空，只将一腔怒火发泄在了衡天门的头上。

　　林兄弟，你瞒得老哥哥我好苦啊！

　　不过，其他的七家仙域，同样是度日如年！金圣带着他的四百妖修，已然将界内仙域据为己有。而这皆为罗家纵容之故，用意无非有二。其一对付你林兄弟，其二借机笼络势力！

　　本待寻雷家出面主持公道，谁想雷云子自保不暇而有心无力！现如今，纵然是戈灵子都吓得有家难回，更遑论我等无依无靠之人。界外已是混乱一片，界内妖气肆虐尤为不堪！

　　古人云，大乱必有大治。林兄弟，你若真是应劫之人，当逆流而出，怎会再没了下落……

　　“师父！门中弟子业已遣散一空，师兄弟带着门人远避他乡……”

　　闻声，余恒子慢慢转过身来。

　　淳于风从天而降，冲着师父躬身一礼之后，已是禁不住神色凄然。这十年来在妖修的欺压之下，可谓备受煎熬。好在修士皆为心性坚韧之辈，日子倒还撑得下去。而如今自拆山门，算是毁了仙道基业，种种悲愤与苦楚霎时涌上心头，着实叫人难以承受！

　　见弟子伤怀难抑，余恒子转而拈须远望，沉声说道：“青山如旧，风云几度。薪火不灭，衡天不亡……”

　　青山依旧在，不为风云的变化而有所变迁。师兄弟们虽四散而去，传承并未因此终结，衡天门便不会真正的消亡！淳于风长出一口气，犹然觉着心头发酸。他欠身说道：“多谢师父教诲！不知以后又该如何……”

　　“此处，并非久留之地。随后的日子里，陪着为师去寻找九州门的下落！”

　　淳于风渐渐恢复了常态，听师父如此一说，不由诧异道：“这几年间，我等与妖修皆在找寻九州门的下落，均一无所获。难道师父已获悉仙奴一行的动向……”

　　“天下之大，怕是没人知晓九州门的去向！”余恒子微微摇头。

　　淳于风稍稍失落，自语道：“林师叔未雨绸缪，为的便是让九州门躲过强敌的寻仇。既然如此，无从计较……”

　　“纵然寻遍界内又有何妨！寻到九州门，或许便能寻到你那个林师叔的下落。唯有他，才是一扫天地阴霾的寄望所在！”余恒子如此说道。

　　淳于风尚未应声，忽听师父余恒子惊奇道：“是他……”

　　数百里之外，有两道人影在一前一后追逐个不停。前者衣着华丽，身形肥硕。后者身材高大，面目狰狞。

　　“出云子……”

　　淳于风诧然失声，心头隐隐振奋起来。那被人追杀者，正是出云子！不知他为何会于此时现身，若是随其而去，说不定便可寻获九州门的下落……

　　恰于此时，那追逐中的两人到了数十里外。许是察觉一侧的山峰上有人观望，出云子竟是带着满脸横肉，扭头嘿嘿一乐：“我闪……”话音才起，他破空一闪失去了身形。追赶之人跟着大吼一声，随即施展遁法紧追不舍。

　　与此同时，山峰上的一对师徒颇为默契，双双腾空急追而去……


第1066章 妖而怪哉

　　师徒俩要追赶的人，不见了！

　　余恒子放慢了去势，回头张望。衡天门所在的伴星，已被挡在主星的背后。此处有山峰云天阻隔，暂且躲过了金圣等妖修的神识窥察。

　　淳于风眼光巡弋，似有发现，忙出声提醒道：“师父！前方有一海岛……”

　　与其说是海岛，倒不如说是海中的一块小小礁石。其沉浮在波涛汹涌之间，远远看去极不显眼。而若是稍加留意，可见那五百里之外有光芒闪动，并传来隐隐的动静，仿若涛声、又似雷鸣。

　　师徒俩稍稍诧异，徐徐前行。

　　不消片刻，一个熟悉的人影从前方的礁石上扶摇而起。那华丽的道袍与肥硕的身躯，再加上满脸的横肉与得意的笑声，恰如魅影横生，海怪降世，妖艳而又诡异莫名！

　　“哈哈！两位是瞧热闹来了，还是助拳来了？”

　　相距百丈，说话之人悠悠停下，一双眼珠子兀自滴溜溜转动着，分明戒备心重。而其狡狯的笑容中，再无从前的富态喜人，反倒是多了些许的狰狞与凶狠。若非故旧老友，乍一见还真未必认得出他的本来面目。

　　“出云子！你怎会变成这般模样……你已是合体初期的修为？追杀者何在？还有仙奴妹子呢……”淳于风诧然不已，连声发问。余恒子倒是不慌不忙地抬手示意了下，说道：“我师徒唯恐不虞，这才尾随而至。所幸道友无恙……”

　　出云子又将师徒俩端详了片刻，好似突然想起了伤心事，禁不住肩头一抖，转身往下落去，扬手抱怨道：“我怎会变成这般模样？皆拜我那个亲兄弟所赐啊！他见我玉树临风而因妒生恨，便暗中使坏，毁我容貌，哼哼……”随其法诀掐动，有光芒隐去，下方的海水中清晰浮现出一块里许左右的礁石，上面有血迹斑斑并杀机凌乱，显然一场大战才过。他两脚落地，禁不住嘿嘿乐道：“凭借《天罗禁》，坑杀一个妖仙高手，怕是林兄弟也没这个本事……”

　　师徒俩跟着落在了海中的礁石上，左右环顾。余恒子微微动容，拈须赞道：“只身涉险，诱敌入瓮，施加禁法陷之、杀之，真乃有胆有谋！以弱胜强，莫不如是……”他眼光落在出云子的身上，恍然又道：“道友俨如妖修，足以混人耳目……”

　　十余年不见，这位九州门的长老已是合体初期的修为。而与那些妖仙比起来，其弱小的不堪一提。虽然如此，他还是用计擒杀了一个强大的对手，着实令人难以想象！

　　“此言差矣！我乃龙修，岂可与妖混同……”出云子很不乐意地摇摇头，转而饶有兴致地看着手中一物。那是一个石镯，应该是方才厮杀所获。礁石上突然有黑气闪过，霎时凭空多出两头丈余长的妖兽，腥气逼人且神情丑陋。其急忙挥拳猛击，“砰、砰”两声过后，妖兽不堪抵挡，双双飞出数十丈坠入海中。他这才忙不迭地跳脚大叫道：“又丑又臭的家伙，吓死我了……”

　　异变横起，却又瞬间消失。师徒俩面面相觑，转而看着出云子一个人在大呼小叫。那胖子看似身躯肥硕，却肉身强悍而力大无穷。说他不是妖修，都没人相信。而若是提起龙修，与传闻中强大的《天罗禁》，当然与其林兄弟摆脱不了干系！

　　“妖而怪哉，所谓妖怪！哈哈……”出云子还在琢磨着手中的东西，又埋怨道：“你说你随身带啥不好，反倒带些脏兮兮的秽物，吃不能吃、喝不能喝，忒吓人……”他摇晃着大脑袋，又道：“哦！此物瞅着眼熟，我林兄弟应该有过一个……”

　　见出云子自得其乐，淳于风忍不住上前一步，带着些许的忐忑，出声问道：“我与师父皆惦记着九州门的安危，仙奴妹子可好，又去了何处……”

　　余恒子心有关切，跟着颔首附和。

　　闻声，出云子抬起头来。其想要背起双手，而粗圆的腰身颇为碍事，只得又抱在肚子上，顺势惬意地拍了一拍。那镯子已然不见了踪影。他这才冲着淳于风嘿嘿一乐，说道：“你问九州门是假，问仙奴是真！我不过合体的修为，有甚好奇……”

　　淳于风脸色尴尬，挤出几分笑容来。衡天仙域的混乱不堪，难免让人心灰意懒。而尚有一位仙子可以用来想念，彷如阴霾的天空中多了一抹色彩，这颓废的日子里便也多了几分的期待！

　　不过，眼下看来，仙奴应该无恙！

　　淳于风暗自宽慰了一番，接着方才的话头，不无讨好地说道：“初识那年，道友的修为尚且寻常，如今却后来居上，于风我自叹弗如啊！”他此时的修为，已然到了炼虚后期圆满的境界，足以傲视同辈中人，而与出云子比较起来却多有不如……

　　两人在说笑不停，一旁的余恒子并不急着搭话。他虽有一肚子的疑问，却是摆出沉稳内敛的模样。故人重逢，且寒暄一二。出云子已然现身，九州门，以及林一、林兄弟的下落不远了……

　　“初识那年？嘿嘿……”出云子好像被触动了心事，一时谈兴大发，笑道：“于风，我且问你……”他抚摸了下圆滚滚的腰腹，故作神秘地又道：“当我已成为化神的高手，你说说林一该是何等的修为？”

　　淳于风跟着轻松起来，回道：“林师叔的修为，应该与你不相上下……”

　　“不、不、不！他还没出生呢……”出云子连连摇头，自得一笑，又问：“我与林一初识的那年，他不过一个练气七层的小修士，我又该怎样的修为……”

　　淳于风有些糊涂。他回头看向师父余恒子，对方也是一脸的茫然状。

　　出云子早有所料，自问自答道：“那时候，我是练气的五层，嘿嘿……”他卖够了关子，接着问道：“此番我外出渡劫，好不易修至合体。而我那位兄弟呢？他又如何了……”

　　淳于风振奋起来，答道：“据传，林师叔的修为，已独步天仙境界，力战金仙与仙君等数百前辈高人，犹然不落下风……”

　　“是了……”出云子两手一摊，说道：“那境界、那修为、那逆天壮举，才是羡煞旁人呢……”眉飞色舞之间，他话语一转，带着揶揄的口吻说道：“你师徒俩就别借口恭维了，有话明讲……”

　　余恒子呵呵一笑，上前缓缓拱起了双手……

　　半个时辰过后，一对师徒默然无语。

　　出云子倒是没作隐瞒，将自己的来历与九州门的动向坦诚相告。

　　早在数十年之前，九州门便已暗中着手计较。十年之前，门中的一千多高手悄然离去。其如此这般，躲过了妖族的寻仇，也躲过了一场劫难。

　　出云子此次外出，专为渡劫。事毕，为坊间传闻所动，他便溜到了九州门所在的天门山来探听消息。恰逢有妖仙横行，迫不得已之下，其挺身而出，救得两个金丹修士，并逃窜到大海之上……

　　有关九州门前前后后的举动，皆源自于林一的未雨绸缪。

　　不过，至于仙奴与那一千多弟子究竟藏身何处，出云子讳莫如深。林一的下落，更是无从得知……

　　“嘿嘿！我此番出来，便没想着回去。仙奴那丫头门规森严，没人敢有所忤逆。你师徒俩就别瞎操心啦！只待我林兄弟回转之日，重整山门不迟……”话说完了，出云子摆摆手就要离去。

　　“且慢！”

　　不等出云子转身，余恒子忙出声挽留。见对方止步，他心下稍缓。自己虽老眼昏聩，尚有识人之明。衡天幸甚，仙域幸甚！

　　早在数十年前，林一便将身后的一切安置妥当。不用多想，他对紫薇仙境的前景早有预料。如此一个处事周全且颇有担当之人，有了今日威震天下的名头，是如此的理所当然！愿他早日王者归来，一举荡涤寰宇！

　　余恒子长吁了下，问道：“尚不知……你欲往何处？”见出云子眼光狐疑，他忙又分说道：“因不堪凌辱，衡天门业已荡然无存。林兄弟回转之前，我师徒无处可去……”

　　“嘿嘿！无妨……”出云子连连点头，善解人意地笑道：“同为天涯沦落人，吃喝嫖赌是兄弟！两位以后就跟着我逍遥快活，保管乐不思乡……”

　　余恒子神色一怔，瞥向一旁。弟子淳于风与他四目相对，各自诧然莫名。

　　出云子无暇所说，招呼道：“少了一位妖仙，他等不会罢休，且随我躲避几日，走也……”话音未落，他挥舞大袖子凌空而起……

　　……

　　衡日州以东，有座风景秀美的山谷，月泉谷。

　　月泉谷，东临大海而西望群山，四季如春并灵气浓郁，更远离凡俗且僻静安宁，实乃一处不可多得的修炼之地。五十多年前，此地突然多出一个仙道家族。其家主百里先生，秉性良善，法力通玄，乃一远近闻名的得道高人！

　　这一日，百里先生一如闲庭漫步的悠然，独自穿行在山谷之间。随曲径通幽，来到一极为隐秘之处，其左右张望了下，抬手往前轻轻划去。一层光芒扭曲过后，眼前物一变，他已然置身于地下深处的洞穴之中。

　　百里先生立足未稳，三个一模一样的人影带着凌厉的杀机骤然逼近。他急忙退后一步，躬身说道：“晚辈有事求见门主，还请三位长老代为传禀一声……”


第1067章 光阴悠然

　　一溪水环绕的山坳之上，三五草舍门前的石几旁边，有四人围坐一处，各自话语声不断。

　　远处竹林涛涛，近处山花点点。徐徐清风之中，芬芳淡淡，光阴悠然！

　　“……那时情形莫测，我与师弟不宜现身，便于暗处观望。林一被三位高手救走之后，我二人又在仙域各处游历数载……”说话之人，为一容貌秀美的女子。与其并肩而坐的，是个面相敦厚的黑须男子。

　　这一男一女，便是曾到过紫薇仙境的姐弟俩，轩子与麦丘。一方石几对面的不远处，乃两位老者，分别是她两人各自的师父，皓度与玉胜。

　　当师姐轩子再次提起紫薇仙境，麦丘不由心神一振，由衷赞道：“林一不过天仙的修为，却妖、魔、仙三修一体，身陷重围而毫无惧色，与仙君、金仙等数百高手血战不退，真可谓气吞九霄……”

　　“是啊！经紫薇仙境一战，林一威名远扬！他修为寻常，却有惊天之举，着实出人意料……”轩子附和一句，接着说道：“如今，各家均在找寻他与玄真仙境的下落，界外已混乱不堪……”

　　一对师姐弟在外游历了近十年，回转之后，自然要将所见所闻禀报一番。听了各自弟子的叙说，两位老者若有所思。

　　片刻之后，皓度微微一笑，冲着一旁伸出三根手指来，说道：“两个小辈外出游历，不无收获啊！依我看来，所得有三：紫薇之主，传承，还有《三皇经》。老友意下如何？”

　　玉胜拈须沉吟了下，带着温和的神态，不紧不慢地说道：“我也略有体会，不妨与老友凑个趣……”他看着皓度的三根手指，接着含笑说道：“金袍之人，敢死之勇，护主之义，神龙一族……”

　　“老友已然猜出了那人是他，只可惜……”皓度收起手指，大袖轻拂，眼光端详。

　　“你不也认定了他是那人……”玉胜淡淡回了一句，转向远处的群山，感慨道：“本待坐山看景，奈何云起四方！愿九天雷动那时，乾坤更迭，日新月异，万物咸宁……”

　　心有灵犀一点通，话说三分已了然。皓度好似放了下一桩心事，笑道：“呵呵！风动、雷动，不如心动！”

　　玉胜兀自远望，却郑重其事地点了点头。

　　两位长辈的言里言外尽是玄机，使人茫然。轩子与麦丘面面相觑之时，皓度出声吩咐道：“你二人带着玉守弟子勤加修炼，并留意玄真仙境与九牧的动静，只待真龙在天那一日……”

　　……

　　紫薇仙境关闭的百年之后。

　　星空深处的荒芜之间，有两位相貌年轻的男子在结伴前行。其中的一位，白衣飘然，俊朗不凡，正是天罡雷家的少主雷天；另一位中等个头，素袍裹身，神态洒然，乃天魁仙域的少主司空业。

　　两人行至此间，渐渐慢了下来。

　　四方飘落着一块块碎石，大小不一而嶙峋狰狞。黯淡的天光之下，满目的枯寒冷寂。乍一见，给人以深陷混沌的恍惚！

　　“这百年来，司空的修为精进不少……”许是途中寂寞，或是心绪杂乱，雷天看了眼三丈外的司空业，没话找话的来了一句。对方神态矜持，微微笑道：“雷兄又何必妄自菲薄呢！我不过仙人后期的小成境界，而你已是仙人后期的圆满……”

　　雷天摆了摆手，分说道：“我并无取笑之意，只因……只因……唉！”他轻轻叹了一声，欲言又止。自从紫薇仙境之行过后，一切都迥然而异。自负没了，彷徨多了；清净没了，浮躁多了。如今仙域混乱，更加难以安心修炼。虽说有了仙人后期圆满的修为，还是叫人提不起劲头。究竟是什么缘由呢……

　　两人继续前行，司空业问道：“听说你与那林一颇有交情，莫不是在担忧他的安危与下落？”

　　“你与林一也有过一面之缘，又能如何……”雷天不以为然地摇摇头，说道：“我与他打过几回交道而已，谈不上交情。至于他的安危与下落，哪里还用我来多事……”

　　这么多年以来，林一的去向牵动着整个界外仙域。无论是罗家还是雷家，皆在不停的寻找，却始终一无所获。那三个来无影去无踪的龙族之人，使得一切更为扑朔迷离！

　　“呵呵！我那时有眼无珠啊……”司空业自嘲一笑，说道：“之所谓，人不可貌相！古人诚不我欺……”当年前往仙境的途中，他曾有过一场偶遇。而其中所遇见的一个普普通通的年轻人，正是日后威震仙域的林一！白白错过结交的机缘，令其至今惋惜不已！

　　司空业的自责，乃无心之言，在雷天听来便多了不同的意味。他抹了一把唇上的淡髯，暗自无奈。说来说去，总是离不开那个林一。只因他的光芒太过耀眼，已然将整个界外仙域都笼罩其中，谁又能有所回避呢？

　　雷天心不在焉的时候，司空业拿出一枚玉简看了看，转而冲着前方示意道：“雷兄！那便是玄真仙境？”

　　一巨大的残星在慢慢临近，不下数十万里大小。其荒寂之中，有九峰突兀直插天穹。远远看去，情形颇为诡异！

　　“据星图所示，应该如此吧……”雷天随声答道。他提到的星图，便是来自紫薇仙境的天生异象。那是仙帝所留，还是凭空臆测，一时难明究竟。不过，循图而来，还真的找到了这么一方神秘的所在！

　　不消半个时辰，两人已飞到了残星之上，待稍稍徘徊过后，双双落下身形。所在处应为九峰之一，远看朦朦胧胧，近处幽深晦暗，俨如荒山枯岭，全无一丝一毫的仙境模样！

　　两人落脚的地方不大，二、三十丈左右的方圆。雷天无暇四顾，回首望向来路。有无数碎石残星的阻挡，全然不见了日光的踪影。置身此间，俨如到了天地遗忘的一个角落……

　　“此处为罗家所有，闲杂人等走开！”

　　一声大喝传来，三道人影从下方的山谷中飞起。那是罗家的修士，竟是摆出了一个驱逐外敌的凶悍架势！

　　雷天微微皱起眉头，并未答话。一旁的司空业颇为不忿，叱道：“罗家的手脚再长，也不能无谓嚣张……”

　　来者的修为不弱，皆有着仙人中期的境界，转眼间已将峰巅上的二人围在当间。对方一老者，不假辞色地说道：“无主之地，先到先得，此乃天经地义！你天魁天罡两家，还敢行凶动强不成？”

　　雷天与司空业远道而来，才将现身之际，已被识破了身份，却依然遭致威逼恐吓，由此可见罗家的气焰嚣张！

　　“哼！真是岂有此理！”

　　雷天心头火起！早年间与罗家颇有来往，再不济还算有着几分交情。而如今势同水火，俨然一对死敌！而若真动起手来，尚不知又会如何！

　　司空业同为心高气傲之辈，面带冷笑，全无退让之意。

　　双方杀机渐盛，眼看着就要闹得不可收拾，一位老者从下方的山谷中冒了出来，急急出声劝阻道：“雷少主！司空少主，息怒……”

　　与此同时，另有几道人影从远处逼近，还狂妄地大喊道：“谁敢与我罗家为敌，找死……”

　　雷天强忍怒火，循声看去。来的并非罗家弟子，而是界内的戈灵子，正一边连连摆手，一边暗中使着眼色。

　　见此情形，雷天心念一动。他回首与司空业示意了下，两人一前一后冲着戈灵子奔了过去。

　　罗家的弟子以为对手胆怯，就此作罢，以放肆的笑声随后相送。

　　戈灵子在半空中停下，大松一口气，转而带头落向山谷。当三人来到一偏僻的山坳上，有五人起身相迎，分别是天罡、天魁与天威的弟子。

　　司空业与人寒暄之际，雷天抬首四望。方才那万丈山峰虽巍峨峭立而如一剑擎天，却并无异常之处。遥看万里、乃至于十数万里之外，余下的八座山峰犹然如此。不过，其间所见的数十修士大都来自罗家、孔家、华家与阮家，而雷家、平家与司空家的弟子却寥寥无几。

　　雷天郁闷难消，与戈灵子走到一旁，问道：“我记得五十年前，三家各派了十人驻守仙境，缘何只剩下了你等区区几位……”话说了一半，他又诧然道：“戈灵子！你乃界内修士，并非我罗家弟子，难不成也在此处苦守了五十载？”

　　戈灵子的银须白发还是老样子，只是笑容寡淡，神情中带着一抹不去的忧色，颓然说道：“妖修横行界内，我早已有家难回，便央求来此驻守，不外乎苟延残喘罢了！”其稍稍一缓，又道：“而这五十年间争执不断，多有死伤，奈何路途遥远而无从求助，又不便擅自离去，只得眼睁睁看着仙境九峰被罗家一一占据……”

　　雷天听戈灵子如此一说，禁不住长叹了一声。五十多年前，仙境终被寻获，而所在颇为隐秘，且路途遥远，来回一趟至少用上十几个月的工夫。因音讯不畅，情形不明，他与司空业这才带着长辈的嘱托前来查看一番。而不看不知道，看过之后更让人怒火中烧！

　　“罗家势大，唯有退而让之，方能让我等安危无虞！适才唯恐雷少主陷入困境，这才只身前往劝阻……”戈灵子神情苦涩，却又呵呵一乐，接着说道：“呵呵！罗家虽然占尽九峰，不过逞一时的威风罢了。此地虽为仙境，却什么都没有，纵然让他又有何妨……”

　　戈灵子好似变了个人，再无之前的狡狯世故，反倒是多了几分的坦诚。他能带着人在此委曲求全，着实不易。而仙境之中，真的什么都没有？

　　雷天微微错愕……


第1068章 龙之归墟

　　这是一个巨大的峡谷，有风云涌动而气象万千。

　　在高山环绕之中，百里方圆的谷地当间，悬立着一尊古怪的圆鼎。

　　圆鼎三丈三大小，为玉石炼就，三足双耳且造型古朴，并有九龙纹饰，通体闪动着紫金色的光芒，并隐隐散发出莫名的气势，颇显不凡。其足下为淡淡雾霭所托，悬空九丈九，更添了几分的神秘莫测。

　　大鼎之下，则为一口深潭。其约莫有百丈方圆，为一层厚厚的雾气所笼罩，虽不见潭水却端倪莫测。尤为诡异的是，潭水的深处隐隐横卧着一个人影，身材颀长，四肢悬浮，双目紧闭……

　　在石鼎深潭的四周，堆砌着石梯、石台等物。看情形，如同一处祭祀的所在。

　　此时，有一群人从远处走来，在石鼎深潭的百丈远处停下脚步。而走在前方的三位老者好像在争吵什么，另有一位中年人在东张西望。

　　“那人在龙潭中已沉睡百年，至今未醒。任其下去，徒劳无功。且将他移至别处……”

　　“万万不可！他耗尽修为而心脉尽损，正值沉睡疗伤之际，不得随意挪动……”

　　“炎烈长老！我龙潭乃族中圣地，关乎传承命脉，岂能任由这般肆意妄为？”

　　“戈衣长老！他是我神龙传人，更关乎九族根本！”

　　“炎烈！我等已让那人在龙潭中呆了百年之久，你还想怎样？单凭你一面之词，本不足为凭……”

　　“戈衣！他为我亲手所救，岂能有假？”

　　“哼！那人不过一寻常的修士，全不见出奇之处，更无信物为证！到此为止吧……”

　　“哼！待他醒转之际，自当真相大白！有我炎烈在，谁敢妄动……”

　　“我九族传承，关系重大，岂非儿戏……”

　　“你之所作所为，便不是儿戏？你寻来的这人，便能担得起九族承继大业？”

　　“你两人这般争执下去，于事无补，且听我一句……”

　　“是啊！如赤夏长老所言，莫要伤了彼此和气……”

　　“……”

　　来的这一群人，以其中的九位老者为尊。

　　九位老者之中，隐隐又以前方的三人为首。称作炎烈者，银发银须，面相庄严，怒目圆睁，很是脾气暴躁的模样。称作戈衣者，须发灰白，脸如刀刻，神色阴沉，同样显得很固执；称作赤夏者，白发皓首，不苟言笑，倒是沉稳内敛了许多。

　　这三人皆是仙君后期的修为，各执己见。其他劝说者同为仙君高手，初期、中期不等，皆抱着心事宁人的念头。随行的还有十来人，应该是所谓的九族弟子，一个个不敢出声，只能跟在一旁瞧热闹。

　　“不管如何，当以九族兴衰为重！再无真龙降世，我神龙一族徒有其名，难免走向没落啊！”赤夏止住了两人的争吵，不慌不忙地说道：“那龙潭乃远古遗存，为先祖恩泽，自有玄机莫名。其上龙鼎之中，尚余龙血百滴，唯神龙再世而不可尽得。我九族曾各取一滴龙血，走遍宇内寻找龙族传人。如今……”他话语一顿，看了一眼百丈外的深潭，又掠过四周众人，接着说道：“那名为林一的年轻人，虽昏死不醒，龙修气机尚在，或许便是当年巴甘所寻之人……”

　　人群之中，一位留着小胡子的中年人微微点了点头。其粗布衣衫，相貌寻常且沉默寡言，是一位金仙后期的高手！一旁的两位汉子则显得身材高大许多，冲他咧嘴一笑，彼此间颇为熟稔。

　　“而戈衣长老所寻之人，虽非神龙正脉，却真身不假……”赤夏继续说道：“不妨让他在龙潭中修炼一番，或有机缘成就正果，亦未尝可知！总而言之……”他手扶长须，又道：“我等虽为九族后裔，却有名无实！亟须神龙再世，走出这龙之归墟……”

　　“赤夏长老！你言下之意，让他两人同居于龙潭之内，这又如何使得？”炎烈张口打断了赤夏，掷地有声地说道：“自古以来，王者至尊，唯一不二！”

　　“如何使不得？”戈衣寸步不让，反问一句，据理力争道：“那人昏死不醒，尚可独居龙潭百年。而我所带回之人，已然是真龙之躯。孰是孰非，还不是一目了然吗……”他转向一旁，喝道：“苍季！与老夫现出法身……”

　　名为苍季者，便是跟在三位老者身旁的那位中年男子，有着仙人后期的修为。他身躯高大，兽皮遮体，面皮黑黄且相貌丑陋，一双大眼珠子往外突着，模样颇显凶悍狰狞。不过，他此时的神情中，隐隐透着几分难以掩饰的惊奇与振奋！

　　此处，便是龙之归墟。顾名思义，乃真龙栖息归隐之地！

　　若非亲临其境，犹然难以相信。来自远古的神龙一族，或许与传说中的强大稍有出入，却真实的存在着！

　　回家了！难道不是吗？

　　苍季暗自感慨不已，忽闻召唤，忙回过神来。戈衣，乃龙族的九大长老之一，更是他的大恩人。简单说起来，倒是一番奇遇所致！

　　这位不是旁人，正是来自神苍谷的神鲛苍季！

　　百年之前，苍季试图前往紫薇仙境，却因去向不明而中途作罢。事后，从那帮鸱鸾兽的口中有所获悉。他心绪烦闷，忍不住开了神苍谷去四处闲逛。当其以银龙之身遨游于星空之际，遇上了一位修为深不可测的老者。

　　苍季一直以龙族自居，并因此为傲。不想那老者出手便将他制住，并显示出更为强大的真龙法身。

　　彼时彼刻，苍季有些绝望，有些茫然，还有些期待。原本以为真龙不再，自己方为正统仅存。谁料接连遇上了两位真正的龙修，着实令人无所适从！

　　而那个林一只想杀人，自称戈衣的老者却要赐下一场天大的机缘！他要收自己为徒，并许诺帮着自己淬炼龙体，以便来日成为真正的金甲神龙！

　　那一刻，别无选择的苍季暗暗惊喜，不假思索地答应了。不过，或许有所顾忌，又或许是怕得罪了戈衣，他还是瞒下了有关神苍谷的一切！

　　当苍季跟随戈衣寻至一方神秘之地，方知此处名为龙之归墟，又称龙墟。

　　龙墟，为龙修遗族聚集之地。其人数并不多，堪堪过万而已，以九族部落分居各处。此外，九族各有一当家的长老，分别为赤夏、戈衣、炎烈、午耶、牙卜、庚金、辛卡、壬拓与昔甲。其中又以前三者为首，借大长老之名来共同执掌整个龙族！

　　据悉，此处乃龙墟禁地，任何人不得擅自入内。

　　百丈之外的深潭，有淬炼龙体肉身之妙用！

　　尤为更甚者，那潭上悬空的龙鼎之中，不仅蕴含着龙族的传承，所存纳的远古龙血还有强行提升修为之能。而非九族长老共同开启，难以从中取出一滴！

　　故而，龙潭与龙鼎，对自己来说犹如天缘陡降，至关重要……

　　一阵心念急转过后，苍季垂首称是，又不忘冲着在场的各位长老拱手施礼，转而缓缓飞起，随即身形一变，倏然化作一条三十丈的银甲长龙。他不敢有所放肆，悠悠悬空，倒也不失威风凛凛！

　　众人抬眼凝神打量，一个个心绪莫名。

　　戈衣的眼光掠过四周，趁机说道：“如何？我等所化龙身，无非是法力幻象。苍季可是如假包换的银甲真龙，来日不难淬炼成神……”

　　赤夏点了点头，抚须说道：“身为龙族，却千万年不见真龙，这才遍寻天下，奈何皆非正统。或许瑕不掩瑜，尚可一试……”

　　炎烈不屑地摇摇头，冲着天上冷哼了一声，说道：“还想淬炼成神，无异于痴人说梦！一个杂种罢了……”他不理戈衣的恼怒，转向赤夏以及众人说道：“我神龙一族，讲究个血脉纯正，非如此而不得成为至尊王者。而龙潭中的林一，正是巴甘当年所寻之人。他曾有金甲龙魂护体，并化身金龙力战群雄，为我与巴冬、赤巫亲眼目睹……”

　　人群中并肩而立的三个中年人往前一步，示意炎烈所言不虚。

　　炎烈冲着那三个晚辈颇为满意地嗯了一声，沉声又道：“关乎龙族传承，宁缺毋滥，只待林一醒转……”

　　“呵呵！真是笑话……”一声冷笑打断了炎烈，戈衣大声说道：“龙潭中的那人，不过一寻常的妖修，本身分明就是个真正的修士，岂能与苍季相比……”他看向众人，极为愤慨地接着说道：“明摆着有真龙在天，列位却视而不见，只将来日寄托于一个昏死不醒的修士身上，岂非滑天下之大稽！龙墟危矣！龙族危矣……”其话语悲壮，挥舞着双手，俨然要不达目的誓不罢休！

　　离地百丈的半空之中，苍季犹自悠悠横悬着。他顾不得下方的争吵，兀自瞪着凸起的一双眼珠子紧紧盯着下方的龙潭。暗暗忖道，不是冤家不聚首！林一，你不已是金甲神龙了吗，缘何又变成此番模样呢？凭你一个死人，还想与我争夺龙族传承？我不是杂种，我才是神龙正统。今非昔比，且看命数轮回，机缘逆转……


第1069章 一潭双龙

　　幽暗之中，莫名的阴寒无处不在，使人禁不住要打个哆嗦。而随着浓稠如水的雾霭轻轻涌来，精纯并带着一丝狂野的太初之力缓缓纳入体内，令人心神舒泰而快意悠然！不知不觉之间，四肢百骸、五脏六腑，渐渐有了不同，修为也跟着有了提升的兆头……

　　这处身所在，便是龙潭！

　　苍季抬头仰望，两眼闪亮。

　　神识之中，可以看到百丈高处的一方潭口。左近曾经的争吵没了，龙族中人皆已离去。而那明晃晃的正中央，悬空的大鼎煞是醒目！

　　片刻之前，一番争执无果，双方只得各退一步，这才有了两人同居一潭的境况。戈衣长老算是终尝所愿，而炎烈长老却是不大痛快。在赤夏长老的主持与劝告之下，九族最终达成共识。龙潭中的两人，谁能成就神龙一飞冲天，谁就是龙族的至尊传人，并为此设下一个期限。这个期限，是五百年！

　　不过，林一已沉睡达百年之久。戈衣又力排众议，将神龙出潭的期限改为了四百年。他要借此来以示公允，本意则不言自喻。一个活人还争不过一个死人吗……

　　苍季回首四望，狰狞的脸上露出难以抑制的笑意。少顷，他身形一动，在幽暗中慢慢往前。

　　数十丈远处，一个人影兀自横卧且毫无动静。

　　渐渐近了，苍季停了下来，禁不住心虚地抬头看了一眼，这才转向三丈之外。

　　那人身着灰袍，头顶玉簪，长发凌乱，五官眉目再也熟悉不过。而其此时四肢张开，双眼紧闭，一动不动地悬在雾霭之中，俨如一个死人！倘若细细留意，可见他周身上下有一线微弱的气机在游走不定。

　　“苟延残喘，不外如此！林一，我要杀你，易如反掌……”

　　一对曾经的死敌，竟然匪夷所思地同处一地、共居一潭。不仅如此，两人还要在这龙潭之中，去抢夺龙族的传承与至尊之位。而此时此刻，一个神气活现，一个昏死不醒。谁优孰劣、孰胜孰败，一目了然，还用有所质疑吗？

　　苍季暗暗自得，却没有动手。杀一个死人，他不屑为之。再者说了，此处未免没人盯着，但有意外，那个炎烈长老定不会饶了自己。而戈衣长老虽然收自己为徒，为了避嫌，不让声张。

　　“林一，据说你在仙境之中威名大振，可那又能如何呢！现如今，你要成为一块垫脚石，来帮着我成就神位。这辈子遇上了我苍季，只能说你走了霉运！之所谓时也、命也，呵呵……”

　　一阵阵爽意涌来，苍季面皮抖动着，笑声未止，嗓子眼里发出一声蚀骨般的呻吟。恍惚之中，他眼前好似浮现出来日的情景。有人满身金甲，一飞冲天而傲啸九霄……

　　“师父！您老人家且在神苍谷安心等候，自有我苍季扬名宇内那日……”

　　……

　　“此番让戈衣诡计得逞，气煞老夫也！”

　　一个简陋的洞府之中，两人相对席地而坐。其中怒火难消的老者，便是九族长老之一，炎烈。

　　“事已至此，还请炎长老息怒！”

　　出声劝慰的是个中年人，留着小胡子，神色内敛而不失精明的模样。

　　“巴甘，你且将那桩旧事再叙说一遍！老夫或有计较……”炎烈吩咐道。

　　中年人名为巴甘，乃龙族小一辈中的佼佼者。其修为不凡且处事沉稳，很受族中长辈们的倚重。而炎烈所提的那桩旧事，则说来话长。

　　远古神龙尽殁，却留下一群族人。所谓的族人，不过是曾受神龙庇护、并修炼龙族功法的修士。这些人以九族自称，一直在虔诚守护着龙墟之地。而龙族日趋没落，再加上诸多禁忌，使得避世隐居的众人忧心忡忡。再这般下去，数万年之后，有关龙族的一切都将随着岁月的逝去而消亡殆尽。

　　为此，九族合力开启龙鼎，从中取出九滴龙血，由族中弟子带着走遍天下，去寻找龙族的真正传人！

　　四、五百年之前，巴甘肩负使命，不辞辛苦地寻到了下界偏远之地。在一个地下鬼市中，他化身为一个普普通通的金丹散修……

　　巴甘沉吟了片刻，不急不慢地说道：“那时，我寻至一个叫作九州的地方，依然一无所获，便想着盘桓几日后离去，恰好遇上了林一。他虽修为低劣，身上却散发出常人难以察觉的龙丹气机。尤为甚者，更是一眼认出我所携带的龙骨……”话至此处，他又摇了摇头，接着说道：“唯恐有负族人重托，我没再迟疑，将龙骨、龙血与令牌悉数相赠，并道出了龙墟之地。而其所在，太过偏远荒僻……”

　　那一年，巴甘虽然留下龙骨、龙血等信物，却没抱什么指望。龙墟与九州相距之遥远，着实难以想象。倘若横越星空，非有仙人的境界而不可行。那林一只是个金丹小辈，能够安稳度日已属不易，更遑论还有、元婴、化神、合体等道道难以逾越的天堑。谁料岁月匆匆，时过境迁，一切都是这么的出人意料！

　　“哈哈！一个小小的金丹修士，历经短短的数百年，便已成为天仙高手，并在仙域中闯下好大名头。如此逆天之人，莫说你不敢相信，纵然是老夫本人也颇为意外……”炎烈抛却不快的心绪，哈哈一笑，说道：“当初在紫薇仙境中，虽有察觉却并未在意。只待他现出金龙法身，老夫才认准了人。当其一式神通逼退四方，再至力竭，老夫趁势相救……”

　　炎烈是个暴躁的性子，却不妨有得意的时候。从紫薇仙境中捡回一个林一，对他与龙墟来说，可谓天大的收获！

　　巴甘跟着微微一笑，说道：“当年，我九族遍寻天下，均无果而终。如今，终于有了林一来到了龙墟。他若能承继我神龙一脉，足以让弟子快慰平生！不过，其始终不见醒转，难免让人有机可趁……”

　　“哼！谁还敢动林一不成？”炎烈不以为然地哼了一声，说道：“他修为尽失，心脉受损，想要痊愈如初，怕是要费一番周折。而龙潭是个疗伤修炼的好地方，沉睡其中，愈久愈好……”

　　一句话没说完，炎烈脸上突然没了笑容，看向巴甘问道：“你是说戈衣与他带来的苍季……”

　　巴甘点了点头，说道：“您与戈衣长老不和，为人所共知。但愿传承之争不要惹起九族动乱，否则将得不偿失……”

　　九族隐居于此无数万年，看似和睦无间，实则暗地里争执不断。究其缘由，群龙无首所致！倘若林一来日成为九族至尊，从龙之人皆会有所惠及。反之，敌对者的日子便会难过起来。为此，戈衣扶持苍季的用意不言自喻。

　　“我只为龙族着想，而戈衣纯属私欲作祟！他若不识大体，我又何须客气……”炎烈哼了一声，禁不住又抱怨道：“赤夏长老真是糊涂，竟让两人同居一处。岂不闻，一山二虎相争，一潭双龙必斗……”

　　真假双龙斗？巴甘若有所思，说道：“或许，这才是赤夏长老的本意，亦未尝可知……”

　　炎烈眼光一闪，挥袖起身喝道：“随老夫寻各家的长老说个明白，在林一醒转之前，任何人都不得动他一根手指头，否则便是我九族之大敌！尤其要派人盯着那个苍季……”

　　巴甘欣然从命……

　　……

　　龙潭之中，两个人影相距数十丈远，一坐一躺遥遥相对。

　　苍季正自遐思不已，忽觉着几道强大的神识透过幽暗而来。其不敢大意，忙收敛心神，佯作盘膝入定。须臾过后，当四下里再次回归静寂，他悄悄睁开双眼。首先看到的，还是数十丈外的那个漂浮在雾霭中的人影。

　　相距如此之近，苍季早已将那位同伴审视了千百回。凝神之下，还真的有所发现，这让他微微诧异！

　　此时的林一，对四周的情形浑然不觉，跟个死人没甚分别。而死人不能吐纳行功，他却好似没一刻的空闲。周身法力隐隐牵动着雾霭中的太初之气，并微微荡漾循环不息。

　　林一没有真正的死去，只是陷入昏睡之中，却一直在自行吸纳行功，并借助龙潭之力来不停地淬炼着四肢百骸！不仅如此，他的伤势与修为，皆在慢慢好转并缓缓提升。若其突然醒来，自己又该如何……

　　所见所想，使得苍季不由得暗暗担忧起来。再这般耽搁下去，莫说龙族的传承与自己无缘，便是那个林一也不会放过自己！接下来的日子里，唯有拼命修炼，及早成就神位，才能将一切牢牢攥在手中！

　　苍季素有抱负，且自恃甚高。有了计较，他暂且放下纷乱的念头，吐纳调息……

　　数十丈之外的人影，兀自静静的漂浮着，浑然如初。便在苍季闭目静坐的一刹那，他的嘴角忽而牵动了下，随即又没有了动静。这一刻，其好似陷入一个深沉的梦里，一时半会儿难以醒来……


第1070章 一梦千年

　　龙潭之中，林一的情形如旧。正如某人所看到的一样，他依然还活着！

　　不过，林一对周遭的一切并非一无所知，只因累了、倦了，便这么随着梦境去放逐一回轻松的脚步！

　　在深沉而又莫名的梦里，林一依稀记得紫薇仙境中所发生过的一切，以及那一场血战的惨烈与无情。魔尊被毁，龙尊重伤，本尊耗尽了最后一丝修为。无奈之下，他被迫动用天魔结界中的太初之气。而太初之气，须经玄功加持，方能化作最终的法力。生死旦夕，其拼着心脉受损，强行施展了自创的一式神通，虽力退众敌，却再难支撑下去。

　　当林一昏死之际，一位老者与两位中年人突然现身。他并未有所诧异，而是暗暗松了口气。对方皆为龙修，应无恶意……

　　此后，神魂恍惚的林一来到了一个陌生的地方，并被投入到一个寒气浓重的深潭之中。其间，他隐约听见了一些有关龙墟以及神龙九族的人与事……

　　一时安危无虞，林一独自沉浸在幽暗阴寒之中……

　　不知过去了多久，龙潭中突然又来了一人。

　　林一似有察觉，却依旧不愿醒来，且将一切当作梦境，只想着借机好好睡上一觉。此时，他所损伤的心脉已渐渐好转，失去的修为也在慢慢恢复，四肢百骸变得愈发的坚韧有力……

　　“……天地未根，日月未光，幽幽冥冥。无祖无宗，无气无象，无色无名，无形无绪，无音无声，混沌太无。玄之又玄，谓之洞天……”

　　浑浑噩噩之中，神识深处有符文纷至沓来。林一心神一清，这才想起自己所得到的一篇经文。他稍加用心，没费什么功夫便已将之囫囵记下，并留意到篇尾的一句话：“……天地六合，劫数无穷，正道宜行，以济兆民。奎！”

　　毋容置疑，这篇《洞玄经》正是仙帝之师帝奎所创。《洞真经》，乃道法境界的根本所在。而《洞玄经》，则着重于修为的提升。

　　幽幽冥冥，混沌太无……

　　这幽暗的龙潭，恰似九渊，又似混沌，只待开天辟地，龙吟九霄……

　　不知不觉间，林一慢慢往上飘起。他稍稍诧异，禁不住低头俯瞰。自己的肉身依然横卧在深潭之中，数十丈外的另一人尚在行功修炼……

　　元神出窍？不！合体之后，肉身与元神不分彼此。

　　是一缕分神，还是一缕魂念？

　　林一看向自身。不见四肢身躯，整个人都是一片虚无，而自由自在的轻松，却又如此的真实！

　　无暇多想，林一倏然飘出了深潭。他打量一眼孤悬的龙鼎，瞬间已到了万丈的高空之中。俯瞰峡谷，转而抬眼四顾。一方广袤的土地上，可见房屋草舍，还有淡淡炊烟……

　　龙墟之地，本应颓废而肃穆，却因多了烟火气息，更像是一片远离尘嚣的家园！

　　神龙九族没落了，尚有一块归隐栖息的所在。而自己却如浮萍一般，任凭疲惫与孤独在滋长蔓延，依然难寻一个落脚之处。仅有的慰籍，便是在一个人的遥想之中，咀嚼回味着过去的一切……

　　随着心念一动，浩瀚的星域顿入眼前。界外仙域、界内仙域，皆一一可辨。再远处那星光寂寥处，莫不是家的方向？

　　与此瞬间，星云耀动，一块久违了的大地扑面而来。林一微微一怔，回头张望。龙墟与仙域，皆被远远抛在了身后。

　　闪念刹那，已然横跨星域？

　　林一回首俯瞰，心头五味杂陈。

　　万丈高空之下，山山水水似曾相识，却又如此的陌生。一片山坳之上，树木凋零之间，尽是残垣断壁与满目的荒芜！

　　那分明就是大商的西疆，小天坳的所在，缘何成了这般摸样？记得当年离开的时候，自己为山村布下一道阵法用来抵御外侮。而如今此间全无阵法的痕迹，只余下一片废墟。

　　我曾有过许诺，保家园千年的平安。这才过去多久，一切都已不复存在……

　　怔然片刻，林一从天上慢慢落下。山谷的四周，多出了几个豁口。山上山下，满目枯黄。许是深秋时节，冷风袭来，寒鸦的尖鸣声响彻四方……

　　循着一线记忆，林一来到当年的村口前。那株虬枝伸展的老树不见了，半截石碑倒在一旁，上面残存的字迹，好似一个“园”字。

　　当年，小天坳的乡亲们，为了铭记林大仙人的恩德，自发在村口的大树下立一石碑，上刻两个大字，林园……

　　这数百年间，小天坳究竟发生过什么？

　　林一不及震愕，转而到了一块山坡之前。少顷，他难以置信地瞪大双眼。

　　荒草覆盖之下，尽为碎石瓦砾，哪里还有半分林家墓地的模样！而神识之中，爹娘与翠儿的尸骨……

　　林一急忙落下，如风一般卷过荒凉的山坡。不过少顷，他失魂落魄般地怔怔而立。

　　莫说爹娘与翠儿的墓碑都寻不见一块，尸骨更是荡然无存……

　　林一伸出手来，颤抖着指着四方，自语道：“毁族灭村，祖坟都不放过，纵然有天大的仇恨，亦不至于如此。谁干的……”他手臂掠过之处，荒草兀自微微摇曳，根本不为所动。

　　“呵呵！林某已成了飞天的仙人，却被草芥藐视如斯。笑我不能给族人千年福荫，还是笑我此时的一缕游魂……”

　　林一凄怆惨笑，猛然挥臂狠狠扫去。魂念所致，不啻于合体修为的法力突如其来。“轰——”的一声轰鸣之中，碎石草屑飞溅，山坡给生生炸出了一个数十丈的大坑。而其发泄过后，犹自驻足原地，久久失神默然。

　　祖坟，血脉根源所在。失去了唯一的寄托，失去了最后的念想，只能带着家的记忆愈走愈远，再回不来了……

　　草黄了又绿，花开了再次寂然枯萎……

　　当寒风再起，林一这才缓缓飘落在不远处的山顶之上。少顷，他微微轻叹，奔着人烟处寻去。那居高远眺的两座坟冢，同样是化作一堆碎石。愿玉箫与芳魂相随，便如长空落日相伴……

　　才去数十里，林一倏然停下。崎岖的小路道旁，有人歇息。

　　那是一位衣衫褴褛的枯瘦老者，独自斜倚道旁，手里紧紧抓着一根木棍，上面还挑着一个小小的包裹。许是疲惫所致，他喘着粗气，徒劳地张着一双透着白翳的眸子在冲天仰望。

　　“正北五十里外的小天坳，怎会变成如今的模样，你可知晓前因后果？”

　　忽听有人问话，老者想都没想便随口答道：“你说的是林园仙境吧？之所谓盛极必衰，有甚好奇怪的……”

　　“与我一一讲来，我会帮你除去双眼白翳……”

　　“呵呵！你这人倒是有趣。老头子我瞎眼走路多年，已习以为常，又何必要多此一举呢……”老者裂开缺牙少齿的嘴巴笑起来，一双白眼犹然冲天瞪着，接着说道：“不过，你提起的林园仙境，早在百年前便没了。我从祖父的口中听说过，林家兴盛千年之久，皆为祖荫所致。而其子孙不贤，奈何……”

　　“林园已兴盛千年之久？”

　　“呵呵！老头子乞讨为生，途中寂寞，索性与你说道说道……”老者将木棍抱在怀中，根本不理会对方是谁，自顾说道：“那林园仙境可是大大有名，我周朝上下无所不知。更是出了一位名叫天蛟的仙人，真可谓威震天下啊！而林家没落，与他不无关系，可惜了……”

　　一个时辰之后，原地余下老者一个人在念叨不停。人呢？老头子我方才是给谁说话呢？唉！人老了，整日里便如梦中……

　　半空之中，林一默默远去。所见所闻，只是一场梦而已！梦中的人，有那老者，还有自己。既然一梦千年，倒不急着醒转。大商王朝不在了，且看看接下来又是怎样一番情形……

　　……

　　龙潭之中，苍季从静坐中睁开双眼，禁不住面露喜色。

　　三百年的光阴，倏忽而过。自己从当初的仙人后期，修至今日的天仙后期，提升了整整一阶修为！不仅如此，淬炼过后的筋骨，比之从前更为强悍。尤为甚者，遍体银白的鳞甲，竟然添了一层淡淡的金色。

　　龙潭之神异，由此可见一斑。接下来尚有百年，只须勉励有加，修至金仙境界亦未尝不可！倘若炼就满身金甲，苍某人便是神龙再世。到那时候，谁还敢与自己争夺至尊之位，呵呵……

　　得意之下，苍季一阵呲牙咧嘴，无声地笑了起来。

　　数十丈外，情形依然。那横躺着的人影虽牵动着四周的气机，却进境缓慢。等到四百年期满那时，他能恢复当初的仙人修为已属侥幸……

　　恰于此时，龙潭之上突然传来一声悠悠鼎鸣。

　　苍季抬头望去，神色微愕。龙鼎，乃龙族圣物，非九族长老联手而不得开启。如今这是要闹什么动静？

　　不过少顷，一道手臂粗细的金芒从龙鼎的三足间缓缓泻下，竟是直透幽暗而来。其中一滴豆粒大小的金色血液，盈盈而动，是那么的耀眼夺目！

　　“不用多想，我苍季天赋异禀且苦修不易，已惊动了龙族先祖神灵，这才赐下龙血，以助我提升修为，并最终成就神位……”

　　苍季振奋不已，长身而起。

　　与此同时，龙潭所在的峡谷中有无数道人影飞奔而至。

　　苍季顾不得了许多，跳起来冲着那金芒中的龙血抢去。而他才将动身，忽而一怔，失声惊呼道：“不……”

　　那道金芒尚未落至苍季的头顶，便于途中猛然转向，竟是直奔一个沉睡中的人影而去。对方好似梦呓般地呻吟了声，适时张开嘴巴，竟是将其中的龙血给一口吞了……

　　苍季目瞪口呆，痛心疾呼道：“哎呀！我才是真龙，认错人了……”


第1071章 犹在梦里

　　峡谷龙潭的百丈之外，一道道人影相继落下，足有数十之多，无不神情错愕。那高悬着的龙鼎，正自缓缓散去足下的奇异金芒。

　　非九族之力，而不得动静的龙鼎，竟然自行开启了，还滴下了一滴龙血！

　　来的这数十人，皆是龙族中的高手。大伙儿簇拥着九族长老，一个个疑惑不解。而其中的炎烈却抚须大笑，手指前方，说道：“哈哈！龙鼎有灵，遇主则启！那林一乃是我龙族传人，不容有所置疑……”

　　闻得此言，众人不由得微微点头。无数万年以来，这还是头回见到龙鼎自行开启。若非遇上神龙正主，又怎会有此诡异的一出？

　　“哼！岂不闻，龙鼎有德，遇弱则济！”龙血不以为然地哼了一声，抬脚步出人群，却兀自紧紧盯着百丈外龙潭内的情形。

　　一对冤家又起争执，在场众人莫衷一是。

　　九族龙鼎，自然是有德有灵的圣物。而它开启的真正缘故，是遇主所致，还是遇弱则济，一时没谁说得清楚。

　　炎烈两眼一瞪，冲着那个死对头说道：“此话怎讲？龙鼎的开启，乃林一之故，岂能视而不见……”

　　“呵呵！又何须多讲，是非真伪一目了然！”戈衣头也不回地冷笑道：“林一昏睡四百年，虽有龙潭庇护，至今也不过堪堪痊愈，修为却毫无进境。纵然他意外得到一滴龙血，境况依然毫无改观。而苍季才将苦修三百载，已整整提升了一阶修为，并现出三分神龙风采……”

　　话到此处，戈衣转过身来，看都不看炎烈，而是冲着赤夏等人侃侃说道：“遑论龙鼎开启几回，只看百年后孰强孰弱！”

　　炎烈伸手怒指，横眉立目，叱道：“岂有此理！”

　　戈衣拈须冷哼，根本不搭腔。

　　见两人相持不下，赤夏回头看了一眼。余下的六位长老及在场的众人，一个个都不吭声。他暗暗摇头，转而说道：“龙鼎有灵，天道莫测。龙鼎有德，是非自知。且等百年过后……”

　　此前九族有过规矩，让林一与苍季两人在龙潭中淬炼五百年。而戈衣唯恐日久生变，提议将这个期限给减去了一百年。如水般的岁月倏忽即过，转眼便是三百年没了。如今的龙潭之中，一个人还是昏死不醒，另外一个人却势头渐盛。神龙真正传人，好似已呼之欲出……

　　炎烈心里有数，嘴巴上却占不来便宜。他气得一甩袍袖，索性在原地坐下，吼道：“我便守在此处百年，只等水落石出那日。谁敢暗中作祟，莫怪我翻脸不认人，哼……”

　　戈衣阴沉的面容上带着一丝冷笑，径自走向不远处拂袖而坐，自语道：“炎烈长老之慎重，正合我意……”

　　两位长老赖着不走了，皆是不达目的不罢休。赤夏冲着众人摆摆手，无奈地说道：“事关重大，九族长老且坐守等候。余下人等，散了吧……”

　　……

　　龙潭之中。

　　苍季佯作老实，乖乖自守一隅。等待潭外消停下来，他不由得感到一阵暗暗的委屈。

　　数十丈外，那位同伴在吞了一滴龙血之后，修为似有似无，且全无提升的迹象，却犹自躺着舒服，令人禁不住又妒又恨！

　　白白糟蹋了一滴龙血啊！方才若是便宜了自己，说不定便可一步抵达金仙的境界。如今怎样？神灵昏聩，暴殄天物，皆莫过于此！

　　不！定是龙鼎认错人了！接下来的百年间，绝不容机缘错失……

　　林一沉睡如旧，对苍季以及龙潭四周的情形浑然不知。而其伤势已然痊愈，体内气机沉缓有力。此时此刻，他胸口稍稍起伏了下，隐约发出一声低微的轻叹！

　　那梦里的一切，似真似幻，叫人不胜唏嘘……

　　……

　　太平镇没了，眼前只有一座破烂的城郭。

　　那紧闭的城门上，战旗低垂，巡弋的兵丁没精打采。城中满是残垣断壁，街道上人影零落……

　　百丈高空，林一踏着秋风慢慢往前。太平酒楼没了，千秋馥酒坊没了，熟悉的街道没了，什么都没了……

　　一场梦而已！正如那以乞讨为生的老者所说，他整日活在梦里，而我不过是恰好走过的一个路人。

　　尚不知，梦里的玄元观还在吗？

　　转念之间，熟悉的仙人顶出现在林一的脚下。而亲眼所见，让他再次陷入恍惚之中。

　　山门倾斜，碎石瓦砾成堆。山顶之上，观舍倒塌殆尽。后山荒草凄凄……

　　这还是我的玄元观吗？记得上回离去的时候，此处弟子众多，门庭若市，并有那个雪夜的祭祖大典……

　　不过，这满目的荒凉，倒是与幼时的情景极为仿佛，只是少了一老一小两个人影。

　　林一落在山顶，缓缓飘入一间仅存的大殿之中。曾经香火鼎盛的地方，只余下半截泥塑的神像，厚厚的尘埃，还有屋角的一个鸟窝……

　　“呵呵！比起自己与师父在的时候，更为不堪！”

　　林一忽而轻笑一声，笑声里透着莫名的寂寥。当他离开大殿，禁不住回头看了一眼。那门楣之上，“玄元观”三个金字斑驳犹在，尘重霜浓。

　　仙人顶的后山，林一默默看着那峭壁上空无一物的洞穴，转而越过了一堆废墟，慢慢到了一处山坳之前。潭水清澈，一如从前。而荒草间却是坑坑洼洼，师父等人的坟冢皆已消失不见。除此之外，仙人上下难寻一个人影。

　　“呵呵！一场梦而已，不足为真……”

　　林一失神片刻，忘了悲愤，发出苦涩一笑，转身飘然而起。既然是一场不愿面对的梦境，且就此远远去。而不过刹那，他又诧然回望。

　　仙人顶下的山门前，一老两小相携相依结伴走来。老者须发灰白，面容枯瘦，却身披破旧道破，俨然是个道人模样。小的一男一女，七八岁、十余岁的年纪，分明就是两个孩子，皆衣衫褴褛且面黄肌瘦，各自在叫嚷不停——

　　“师父，九儿饿了……”

　　“师父，叶九已于晨间吃过东西，冰儿才饿了呢……”

　　“柳儿，我是你师兄，要练武的，不能饿坏了身子……”

　　“我呸！师父昨日才捡回你我二人，还不曾真正拜师，何来授艺之说……”

　　“你小丫头懂个屁！我叶九已喊了一路师父，岂能吃亏？拜不拜师，还不是撒尿一哆嗦……”

　　“你……污言秽语，师父揍他……”

　　“够了！你两人才是我祖宗……”

　　说话之间，三人来到了山门之前。随着老者一声顿喝，俩孩子吓得往后一退，扭头作势欲跑。他忙收起不耐烦，挤出满脸的皱纹，举起手里捏着的一个布袋子，诱惑道：“你两个小东西休要聒噪，回家便开火造饭，呵呵……”

　　以师兄自称的男孩子，名字叫叶九。其瘦弱不堪，脏兮兮的脸上带着油滑惫懒的神情，而浓眉大眼中却透着一股子机灵劲头。他盯着老者手里的粮袋子，只觉得肚子咕咕叫，禁不住吞咽下口水，连忙凑至近前点头应是。

　　女孩子叫作冰儿，肤色白皙，柳叶细眉，模样甚是俊俏。见叶九回头，她也乖巧地跟了过来。而其察言观色且不失古灵精巧的小模样，分明是个历经苦难的泼辣丫头。

　　老者无奈地摇摇头，直奔山门而去，自言自语道：“好不易捡回俩讨饭的乞儿，算是我白道子最后的心意。师门以后如何，先祖保佑……”

　　三人循着石阶，一路到了后山，在一处低矮不显眼的草屋前停了下来。尚不待老者推开柴扉生火造饭，跟在身后的两个孩子好似不堪疲惫，竟是相继伏地大睡。他微微一怔，叹道：“唉！以后跟着老道我，有得苦吃……”而其话音未落，有人说道：“白道子！将玄元观的前前后后，以及你所知道的林园，皆给我一一道来……”

　　“是谁？”白道子诧然左右，秋风萧瑟之中，哪里有半个人影。他失声笑道：“呵呵！莫不是道观破败，逼得祖宗显灵……”他推开柴扉，将两个孩子挪至屋内的草垫上，稍稍缓口气，又冲着一方石案拜了拜，这才盘膝而坐，自语道：“闲着无事，我便来给列祖列宗诉诉苦……”

　　此前得知，林园的林家出了一位修士，林天蛟。当他有了飞天入地的本事之后，成为了林家的家主，并自作主张打开了林园的禁制。此举，使得林家与林天蛟的大名传遍了天下。一时之间，各路道友登门拜访，并最终惊动了大商朝廷。

　　不几年之后，玄元观也出了一位奇人，名为卢鱼儿。他对林天蛟计较名利、结交权贵的作法极为不齿，却念及两家颇有渊源，暂作忍让并与其渐渐疏远。

　　又过两百年，林天蛟与卢鱼儿已然成了天下最为盛名的两大仙人。而双方几乎断绝了来往，相互谁都不服谁，竟然成为了冤家对手。

　　适逢大商连遭饥荒，叛兵四起，朝廷便拉拢两大仙人来为国效力。

　　林天蛟欣然从命，卢鱼儿却拒不应召。朝廷唯恐一方为叛兵所用，便暗中指使另一方给予剿除。

　　当时，无论是江湖中人、还是修士，早已对玄元观的传承动了觊觎之心，奈何惧怕卢鱼儿而不敢有非分之想。天嗣良机，朝野上下无不期待着林园与玄元观一决高下，以便从中获利。

　　如此这般，一场大战不可避免地来到了。一脉同枝的林园与玄元观，最终成为了生死的仇敌。当林天蛟与卢鱼儿两败俱伤之时，叛兵带着境外的修士突袭而至。两人明白过来为时已晚，双双落败而下落不明。紧接着战火四起，直至大商灭亡。

　　林园仙境与玄元观藏有仙人宝物的传说，早已是妇孺皆知。连年战乱之中，几经遭劫，便是两家的祖坟都被人挖了底朝天。其后人朝不保夕，又强撑了数百年，渐渐难以维持，被逼无奈之下，只得一个个抛家弃舍而沦落他乡。

　　白道子身为玄元观的末代弟子，同样是居无定所而漂泊四方。当他年迈无依，返回山门途中，见两个讨饭的孩子甚为灵巧，便临时起意……

　　老者梦呓般地自说自话，两个孩子则倚在一旁酣睡不止。草屋昏暗的角落里，一方石案上，摆放着一堆粗陋的木制灵牌，有祖师林一，天福、道亨、卢鱼儿等字样……

　　一个半时辰之后，两个孩子突然惊讶一声从地上爬起来，各自摸着眉心面面相觑，诧然说道：“玄天心法、龙行九变，还有……”

　　老者幡然醒转，并未在意两个孩子在念叨什么，忙收住话头，起身道：“该是饿坏了，生火、生火，祖荫千年，不如温饱一时……”

　　一阵微风掠过草屋，转而带着凌厉的寒意倏然远去……


第1072章 孤魂望月

　　九牧仙域，一地下洞穴的法阵之中，静静坐着一袭白衣的人儿。其面如晶玉，眉似远黛，双目微阖，安谧入神的模样清丽出尘，正是闭关修炼的雨子。

　　法阵有十余丈大小，为莹莹的光芒所笼罩。其中强大的气机在汹涌旋转着，不断涌入雨子的四肢百骸之中。随日复一日、年复一年的苦修，再加上法阵的神异，她俨然已是金仙后期圆满的高手。

　　便于此时，洞穴中平地冒出一个面罩云纱的女子。其稍稍凝视，轻轻颔首，说道：“闭关三百年，进境倒还差强人意，却与为师所愿相差甚远……”

　　法阵之中，雨子收敛心神，慢慢睁开双眼，欠身说道：“是弟子驽钝不堪，有负所望……”与从前比起来，她此时的姣美中更添一分淡然的韵致。九天仙子，莫过如此。便是身为师父的圣女看了，也不禁稍稍恍惚起来。

　　片刻之后，圣女脚下轻移，长裙曳地，带动婀娜的身姿慢慢靠近了法阵，说道：“非仙君的修为，而不得帮着为师达成心愿。为师要借九牧秘法，再助你更上层楼，只不过……”

　　雨子兀自坐在法阵之中，默默注视着师父的一举一动。不知为何，随着修为的提升，她的心头有了一种不祥的恐慌。那灰袍乱发的身影，竟是在心里愈发清晰，且挥之不去……

　　“……只不过，逆天秘法，必然是利弊参半。当你有了仙君的境界之后，会有梦境一般的幻觉。为师想说的是……”

　　圣女话语一顿，眼光幽幽，神色莫测。

　　雨子迟疑了下，垂首答道：“一切听从师父的吩咐……”

　　“如此便好，呵呵……”圣女笑了一声。笑声突如其来，在空寂的洞穴中乍然响起，颇为惊艳动人，却又多了些许阴森的意味。她舒展一下曳地的裙摆，浮云般的优雅从容，接着又道：“当你修为有成，便会幻觉前世今生。为师要说的是，那不过是一场梦……”

　　雨子秀眉微蹙，喃喃自语道：“一场梦……”

　　……

　　星空之中，匆匆掠过三道人影。

　　片刻之后，十余个壮汉急急追来，神色稍显茫然，随后又各自扭头它去。

　　一残星之上，逃命的三人总算是寻到了一块落脚地。

　　尚不及喘口气，三人中一位肥硕的男子便得意地笑道：“哈哈！大难不死，必有后福！”

　　另外两人是一对师徒，打量着偏僻阴寒的所在，禁不住面面相觑。少顷，其中的长者很是无奈地说道：“这般东躲西藏，落魄不堪，何时才是个尽头？”他徒弟跟着点点头，附和道：“出云子，你说的逍遥快活何在呀……”

　　残星是块百里大小的黑石头，静静飘在暗空之中，除了荒凉与死寂之外，一无所有。出云子却是浑然无事的模样，随手打出一道禁法圈出一块地方，径自走入其中安然而坐，不忘笑着招呼道：“余恒子，你是愈老愈糊涂啊！淳于风，你是身在福中不知福……”

　　这三人便是余恒子、淳于风与出云子，才将摆脱了一群妖修的追杀。连番数年的不停逃亡，使得师徒俩早已是精疲力竭。此行的始作俑者，却是精神头十足，俨然是将一场场的生死周旋当作了追逐的乐趣。

　　师徒两人一前一后走入禁法，与出云子相对坐定。三人有了患难的交情，彼此之间熟稔随意了许多。

　　余恒子苦笑着摇摇头，说道：“老朽虽是不堪，尚不至于如你所说的那般……”

　　淳于风不解地问道：“出云子，方才所讲何意？”

　　出云子大袖子一挥，面前多了三坛子酒与半只熟羊。其先是拍开一坛酒，“咕嘟、咕嘟”灌了几大口，后又扯下一块羊肉狠狠咬了下去。待酒肉都下了肚，他才摸了下油光的嘴巴，颇为惬意地摇晃着脑袋，斜睨着师徒俩说道：“若不是于风渡劫，怎会招来诸多麻烦。纵然如此，又有何妨呢？咦……别愣着，喝酒、吃肉……”

　　百多年前，淳于风炼虚圆满，迎来了合体天劫，却惊动了盘踞衡天的妖修。于是乎，三人便逃难至今。

　　师徒俩也不客气，各自抓起酒坛子对口灌了起来。便是这么一转眼的工夫，出云子已将余下的羊肉抱在怀里，风卷残云般地一扫而光，依然意犹未尽地允吸着手指头，十足贪馋的模样毕露无遗。

　　“这三百年间，厮杀周旋不断，而我等的修为、神通也跟着受益匪浅。现如今，于风已修至合体初期的圆满境界，我亦堪堪到了后期，岂非因祸得福……”出云子见师徒俩眼光古怪，忙将手指藏于袖中，佯怒道：“别这么看我呀，好不难为情，嘿嘿……”其话未说完，又嘿嘿一乐，为自家打着圆场，说道：“羊儿太过瘦弱，不禁嚼头，只够一人果腹……”

　　余恒子放下酒坛，摆了摆手，会意说道：“我师徒二人并无口腹之欲，不必介怀，只不过……”他手拈长须，面带忧色又道：“我三人四处躲藏，全然不知仙域情形。如此下去，恐非长远之计！”

　　“哈哈！且随遇而安就是……”出云子不以为然地笑道。

　　淳于风颌下的淡髯渐浓，平添了几分的儒雅稳重。他沉吟了下，接话说道：“师父所言有理！林师叔至今下落不明，更不知何时回转。我等这般及时行乐，并非逍遥快活，而是自欺欺人……”

　　出云子脸上的横肉抖动了下，笑容没了，颇显不快地瞪着淳于风说道：“怎样才不是自欺欺人，要不要我找个美娇娘送你，才是真正的快乐逍遥……”其挥袖一甩，一旁的空地上霍然多出一张雕花的双人软榻。他抬手一指，一本正经地又道：“于风道友，你喜欢老的还是嫩的，风骚入骨的还是泼辣刁蛮的，不日我便给你寻来……”

　　见出云子口无遮拦，余恒子不便搭话。淳于风却是面皮一热，忙说道：“我并非此意，而是惦念林师叔……”

　　出云子哼了一声，拍了拍屁股站起身来，说道：“你惦记他作甚，莫非嗜好男风……”其脸色一转，挤眉弄眼地露出猥亵的笑容，说道：“我兄弟数百年未现身，定然是醉倒在美人梦里。嘿嘿，且容我去梦里寻他……”他凌空飞起，轻飘飘地落入软榻之上，快意无双地哼哼起来，引得不远处的师徒俩相视无语……

　　……

　　一条秦水逶迤东去，两岸青山绵延不断。那重岩叠嶂、峭壁屏列，一如从前景色！

　　当初，一个十六岁的少年从此顺水而来……

　　林一立于秦水之上，神色默默。眼前的秦城，已非旧时模样。城门前人影惶惶，七八个算卦的先生在寒风中排成了两行……

　　林园与玄元观，皆毁在后人的手里。那一切的因果，却由自己而起。所谓恩赐，实则祸根。是非成败，逃不过一场无奈的轮回！

　　仙人可以上天入地、长生不老，又能怎样？离不开尔虞我诈与血腥厮杀，给不了后人千年的祖荫。《玄天心法》来自玄元观，且原物奉还。金龙剑等物，换取几套江湖武功，权作最终的了断……

　　暮然回首，记忆之外，一片茫然。不知自己真的来过，还是梦入深秋，风过无痕！

　　斜阳落水，霞光粼粼。船帆片片，猿声隐隐……

　　林一横空而去，转瞬已到了两百里外。

　　九龙山笼罩在暮色之下，透着一层异样的朦胧。过去那个江湖名门天龙派，或许已然不在，随处可见兵丁巡弋的身影。后山的卧龙谷，成了兵营的所在……

　　林一缓缓飞向一处高峰，在一悬崖峭壁前停了下来。神识之中，一个封死的洞府清晰在目。而他并未细观，慢慢转向远处。

　　晚霞如血，暮色四沉，新月如钩，晨星闪烁……

　　当旭日初现的一刻，林一挥手轻轻点去。几丈外光滑的峭壁上，多出两行字迹：清风冷月今犹在，仙乡梦里人未醒……

　　大海之上，林一踏浪回望。

　　数百里宽的一条大河，浩浩汤汤奔海而来。朝晖之下，浮光跃金。长烟一空，气象万千……

　　……

　　这是湖中的一个小岛，多了几间草屋，泊着几只小船。临水的空地上，有妇人织网，幼儿嬉闹。一块残石上，摆放着陶碗等物，上面的几个字迹隐约可辨：冬雨儿之……

　　小岛的深处，曾经坟冢的所在，矗立着一座鉄铸的神像，两丈多高，狰狞且威风。其底座上，刻有乡绅善人的名讳，并记下某年某月铸神人以镇河妖，等等……

　　“雨儿，林大哥对不住您！无论千年、万年，您与翠儿，都是我的亲妹子……”

　　“呵呵！尘归尘，土归土，如此亦罢！自来处来，往去处去……”

　　“轰——”

　　一声轰鸣巨响，俨如山崩地裂一般。神像炸成粉碎，小岛从中被劈成两半。顿时间，湖水倒卷，哭喊声大作。而随之刹那，几个劳作的妇人与幼儿皆凌空飞向小船，继而随狂风疾驰远去……

　　“轰、轰、轰……”

　　又是几声惊天动地的轰鸣，四、五里方圆的一个小岛，慢慢消失在汹涌的波涛之中。从此以后，望湖之中，再无月岛。孤魂望月，只属于一个渔家女子的传说……


第1073章 梦很简单

　　大夏，玄天门，玄天峰。

　　万丈峰癫的山坪之上，强劲的风裹着浓重的青雾在旋转不停。其间隐隐可见一座百丈石塔，直冲天宇，气势恢宏。那呼啸的云雾之外，一位元婴老者与十来个金丹小辈在驻足观望，一个个神色凝重。

　　“千多年前，这玄天塔尚能开启，并可直达玄天仙境。其中仙丹灵药俯首可视，诸多机缘无数啊……”元婴老者感慨一声，又道：“据传，仙境中的玄天大殿被毁而引动天机，使得这塔外的罡风再无停歇之日。从那往后，我大夏修士只能与仙境无缘了……”

　　老者分说着，一群小辈跟着唏嘘不已。而当年迫使仙境关闭的那个人，已在一旁默默伫立了很久、很久。

　　时过境迁，物是人非，而过往的一切犹在眼前。尘世纷扰、恩怨情仇，皆随风远去。回头看时，茫然之中什么都没了。转身之际才恍惚发觉，那逝去的一切始终驻在心田、跟在身边……

　　当神识慢慢掠过大夏的山山水水，林一暗暗长吁了下。当初的仙门尚在，却不见一个熟悉的人影。离开这片土地之前，不妨去玄天仙境再走一遭。无论这千年是梦，还是梦里千年，脚下的路并未就此终结……

　　林一飘然往前。百丈石塔高耸肃穆，熟悉的一切恍如昨日。与此同时，有话语声传来：“玄天塔在，仙缘不灭，我等终有登天那时……”

　　肆虐不休的罡风之中，林一猛然摇了摇头。一道白衣人影，与如血如泣的昨日犹然挥之不去。他强敛心神，转身一瞥。那群修士犹自不肯离去，一个个神色期待。

　　林一稍稍迟疑了下，随即挥动双手，一连串禁法疾飞而出。不消片刻，环绕着四周的罡风减缓，青雾变淡。在一阵惊喜的欢呼声中，他一步踏入玄天塔。

　　一分执念，一种期待，撑起无数登天梦，陪伴几多寂寞路！而身为同路人，林某再不能故作施舍给予什么。正如小天坳，正如玄元观，并不以他人的改变而有所改变。之所谓，不留因，不结果，却不妨留下一道门隙、一线机缘、一个方向……

　　玄天塔内，不见了层层的石阶。林一悠悠往上，转瞬已到了高塔之巅。随之刹那，片片字符在脚下闪动不止。历经七情苦，一步了凡尘……万缘之根尽去，一轮明月高悬……

　　林一摇了摇头，抬手虚点。

　　那漂浮不定的字符之中，顿时多了两句话：明月常在，纤尘不染；心念澄净，天地朗然……

　　林一凌空飞去，偌大的仙境一一在目。闪念之间，他到了一僻静的山谷之中。

　　半山腰的山坪、洞府、摩崖石刻，一一如旧。

　　一厅一室的洞府之内，林一冲着石壁上的字迹默默出神。山中无日月，一梦已千年……

　　林一来到洞府前的摩崖峭壁之前，时隔多年过后，再次举目端详。

　　一群赤身露体的人，在荒野中狩猎……两群人纠缠在一起厮杀，彼此驾飞龙，御异兽，斗得天昏地暗……一方落败的人群，飞过日月星辰重建家园……再有一群人，形貌相似，却已着衣冠、循礼制，和睦融融……有赤身露体的人追来，双方大战又起……

　　五块摩崖壁画各成故事，彼此间又连续一体。当初看时，尚且懵懂不识，如今疑云渐消。

　　那赤身露体之人，乃是远古洪荒的情形；之后厮杀的场景，无疑便是远古三皇之间发生的一场大战；仙帝龙梵带人远走他乡，开创仙域；洪荒不甘罢休，遣人追来，双方又战。当年一位仙人于此静修，刻壁以为大事记，这才留下五块石刻。随后，仙域崩坏，记事就此而终。

　　不过，那峭壁上最后的一片空白曾让人遐思不已，不知是有意为之，还是无意留下……

　　林一的眼光掠过五块壁画之后，重拾起当年的疑惑来。他稍加打量，微微一怔，手上掐出一个法诀，猛然往前击去。“喀喇”一下轻微的撕裂声响起，不远处空白的石壁上闪过一层光芒，随即现出奇特的画面。那是一轮日头，火红正盛，却在当中多出一块浓重的痕迹。其如墨幻金，形同一只怪鸟，透着说不出来的怪异……

　　这一刻，老龙的那句话在识海中响起：踆乌生，九天通……

　　林一忖思半晌，凌空而起，不忘低头俯瞰。广袤四方，皆为须弥所在而自成天地。浅而易见，那玄天塔与天魔结界有三分仿佛，却多了七分的玄妙万端。

　　即将穿越仙境壁垒离去的刹那间，林一忽而又想起了什么。他没作迟疑，扭头循着记忆的方向飞去。那莫测不明的天穹深处，有禁制阻挡。而其视若无物，转瞬间已到了一群黑影的十余丈前。不下数百头似蛇非蛇、似蛟非蛟的怪物，正自昏睡着蜷缩在一起。

　　那是凶猛的虺兽，当年让只有练气修为的自己吃尽苦头。林一并未在意，而是神色好奇。群兽环绕之下，隐隐透出一缕奇异的明黄光芒。

　　林一抬手一招，那明黄的光芒从兽群中缓缓而出，继而现出一拳头大小的圆珠，光华耀眼，看起来颇为不凡。见状，他暗暗点了点头。

　　金龙走四极，玄明界中天。这是有关玄天仙境一句话，至今记得清楚。果不其然，此处还真是另藏乾坤。

　　须臾之间，珠子到了身前。林一稍加凝神，只见其光芒熠熠，符文闪动，并浮现出“玄天”二字。他伸手将之托住，不由得心神一荡，随即闭上了双眼。

　　不过刹那，神识之中呈现无数高低错落的亭台楼榭，有祥云环绕，磬乐隐隐，一派仙家景象。曾经强大而不堪承受的威势，化作一种莫名的气机，使人神魂悠然。隐隐约约，有钟磬之声自仙家楼阁与九天之外缓缓而来，俨如黄钟大吕一般的奏响，肃穆而不失玄妙。随即又有龙飞在天，白鹤翱翔。那仙雾氤氲之中，有苍松翠柏与田园屋舍，有牧归的孩童与倚门守望的村妇，还有安闲与随意的歌谣传来：“谁谓无仙，草芥升天；谁谓有仙，真龙可豢。牧人乃梦，实维丰年……”

　　片刻之后，林一暮然醒转。这玄天珠，应该是炼制玄天仙境之物。如今仙域崩坏，使得宝物蒙尘，便如远古遗失的一个梦境。

　　梦，其实很简单，便如那牧童一般……

　　……

　　龙墟峡谷，九族长老环绕在龙潭的百丈之外。近十年以来，九人就这么阖目端坐，却时刻不停地留意着那龙鼎的动静。

　　龙潭之中，林一犹然沉睡不醒。他的梦很沉、也很长，没完没了。或者说，他已将四周的一切，以及那位同伴当作了梦境。

　　不过，苍季再没了悠闲，更顾不得吸纳修炼，只将一门心思放在了头顶之上。恍惚觉着，一缕金芒耀动。他心头一跳，暗暗惊呼：来了、来了，终于来了，我的龙血！

　　苍季猛然瞪大了双眼，随即又一霎不霎。那不是幻觉！只见百丈高处，龙鼎的三足之间，再次有金芒开启并缓缓泻下。其中一滴龙血盈盈闪闪，明媚夺目，勾魂荡魄……

　　苍季面皮抽搐了下，迫不及待站起身来。念头急转，他不得不强忍着阵阵冲动，逼迫着自己缓缓坐了回去。那个林一尚自沉睡，龙鼎有灵，切莫认错了人……

　　这一刻，龙潭四周的九族长老，不约而同地从静坐中醒来，一个个神色各异而心绪莫名。

　　喘息之间，那道手臂粗细的金芒已落至龙潭的五十丈深处，来势忽而微微一缓。

　　苍季屏息凝神，两眼怒凸。

　　不过瞬间，一道法力从龙潭之上突如其来，逼得光芒猛然抖动着，好似极不情愿一般。而与此瞬间，其被迫陡然转向，竟是直奔苍季而来。

　　苍季狂喜难耐，忙张开大嘴。金光一闪，龙血入腹，他犹自难以置信地合不拢嘴，一阵嘎嘎怪叫，俨然是压抑已久的笑声……

　　龙鼎下的光芒犹未消散，突然有怒吼声当空炸响：“戈衣！竟敢阻挠龙鼎之灵，弃我神族传承而不顾，真是好大胆子……”

　　此前，九族长老皆在关注龙鼎动静。戈衣猝然出手作乱，在场众人明白过来为时已晚。

　　龙潭的百丈之外，炎烈已是须发张扬，怒目圆睁。他吼声未止，长身而起，挥动铁拳便击向了不远处的戈衣。

　　戈衣怎肯吃亏，抽身暴退躲避，不忘大喊道：“龙潭圣地，不得放肆！”

　　见此情形，在场的其他九族长老忙起身相劝道：“两位暂且住手……”

　　“砰——”

　　性若烈火般的炎烈，去势难收，一拳砸在了挺身阻拦的赤夏身上。对方肉身强悍，加之早有防备，还是禁不住连连后退了十余丈，带着涨红了脸色，艰难地喘着粗气，摆手苦劝道：“九族同脉，岂容自残，咳、咳……”

　　炎烈一怔，忙往后退了几步，诧然中不无尴尬地抱怨道：“哎呀！你为何不还手，竟替那小人白白挨了一拳，若非我收回几成法力，岂非要酿成大错……”见赤夏并无迁怒之意，他更觉着愧疚，气得手指躲在远处的戈衣叱道：“方才之事，要不给我一个交代，彼此两家将不共戴天，莫谓言之不预也！”

　　赤夏算是缓过气来，同样带着不快的神情，随时说道：“戈衣长老，方才是何道理？你坏了规矩，莫不是要与九族为敌不成……”在场的其他人纷纷附和，显然是对戈衣的举动颇为不满。

　　数十丈外，戈衣的眼光掠过众人，抱起双手深深一躬，说道：“龙鼎有灵，自当公正。而龙潭之中，分明有两人在修炼。祖荫同享，龙血均沾，方为应有之义！适才虽有莽撞，奈何事急从权，列位海涵则个……”他直起身来，正气凛然地又道：“为保传承不失，为我九族着想，但有龙血降下，理该由苍季与那林一每人一滴。谁是真龙，日后自见分晓！”其转向炎烈，挤出些许歉然的神情，温和地说道：“一言既出，再无反悔，不然必遭九族共弃！还请炎兄息怒，我下回绝无偏向，还会出手相帮，呵呵……”


第1074章 人过云端

　　行走风间，人过云端。

　　玉沉海，玄月岛，玉山岛，断玉峰，九州……

　　风云变化，光景蹉跎。不经意回首，一切恍如隔世。

　　玉山岛上，好似喧闹了许多。而玉山镇、天震门、虚鼎门的情形如昨，却不见了熟悉的人影。

　　不过，九州又多了几位化神的修士。其中的三人并不陌生，来自神鳌峰与百安门的两位女子之外，还有一位来自清幽谷……

　　清幽谷，幽冥涧一旁的峰巅之上，林一默默打量着几座坟冢。坟前的石碑上，分别刻有大夏正阳宗的晏起、木天远、玉珞依，以及东方朔的名讳。

　　木天远与玉珞依竟然也来到了九州，并长眠于此。而后面的两人又是为何陨落？东方朔追随自己踏上仙道，却不料最后一面都未能见到。匆匆一别，已成永诀……

　　林一怔然片刻，转而随风往北。

　　千里之外的青霞山上，一座洞府门前，有一男一女边走边说着话儿。

　　“青玉，为师已备好了丹药，只为你来年闭关之用。能否化神，无须多虑……”

　　“多谢师父！弟子早已看淡生死，随缘就是！”

　　一袭青衫的儒雅中年男子脚下一顿，拈须回首笑道：“既然如此，又何必妄谈生死呢！”他身旁跟着一位紫衣女子，二、三十岁的模样，很是清秀貌美，退后一步，恭敬说道：“林师叔的几位故人与东方师兄，皆已道陨，弟子不免心思重些……”

　　这一男一女，便是林江仙与阮青玉。为师者已至化神初期的境界，为徒者则是元婴后期圆满的修为。说话间，两人来到了一侧山坡上的一座孤坟前。一块向阳的石碑上，刻着爱侣岚若云之墓的字样。

　　林江仙手掌一翻，多出一束怒放的花朵。他将之轻轻搁在坟前，又带着温柔的神态伸手抚摸了下墓碑，这才转身走向不远处的石桌前坐下，不无感慨地接着说道：“林兄弟的那几位故人与弟子，非他之故，只因耗尽寿元作古。天不假年，奈何……”

　　阮青玉冲着坟冢拜了拜，来至石桌旁，听师父说道：“尤其是那东方朔师侄，已然修至元婴后期大成，而寿元却所剩无几。为师想尽了法子，终究还是回天无力啊！想当年，你师祖便是如此抱憾终身……”

　　话到此处，林江仙摆了摆手，示意弟子不必拘礼。

　　阮青玉款款落座，悠悠一叹，说道：“唉！林师叔若有回转之日，见此情形，难免伤悲……”

　　林江仙拈须沉吟，说道：“我林兄弟虽是性情中人，却非拘泥之辈！一别七百余年，尚不知他与九州的那些同道是否无恙，倒是叫人惦念不已……”他微微摇头，接着方才的话又道：“化神与否，难免关乎生死。古人云，道，顺随生死，而非是生死。众生虽生，道不生；众生虽死，道不死。而道与生死合，却不与生死。否则，天道不存，仙道不再。”其话语一转，郑重嘱咐道：“青玉，切记住了。不管你来年闭关如何，且守心境清净，道自来居。而神明存身，则生不亡也……”

　　阮青玉留神聆听，颔首称是。

　　“道无生死，形有生死。言生死者，属形不属道也。形所以生，得其道也；形所以死，失其道也；存生守道，则长生不亡也！简而言之，大道无生死，天地有轮回！”

　　“大道无生死，天地有轮回？妙哉……”林江仙禁不住点头附和。突然听到的这番见解，详尽诠释了他师徒的对话，而境界却又高上一层。其忽而一怔，与一旁的阮青玉面面相觑，转而抬头四顾，失声道：“林兄弟！是你吗……”

　　此时，清幽谷春色正浓。满山吐翠，郁郁青青。

　　一阵清风直上天穹，有话语声悠悠响起：“神游至此，道一声勿念！林兄、青玉！有缘再会……”

　　林江仙与阮青玉急急起身，循声远望。那天高云淡之上，仙路邈邈、昭昭……

　　……

　　九州之通州，白雪皑皑的山谷中，林一在独自寻觅。

　　此处，便是罗家的登仙谷，曾有三道登天之门，乃是当年前往勾陈仙境的一道门径。而其早已被一一毁坏，却未必会真的消失殆尽。

　　片刻之后，林一在一山谷中停了下来。他冲着脚下的四周稍加打量，便以《天罗禁》的手法打出一串法诀。不过瞬间，轰鸣作响，冰雪飞溅，山脚下缓缓隆起一道石门，上书：闻道者，入。

　　见状，林一转而寻至别处，又是接连如法炮制。山谷之中，再起两道石门。

　　如此大的动静，顿时引来十数道疾驰的人影。有人惊喜高呼道：“登仙门重见天日……”

　　林一未作耽搁，直上云霄。便在他即将远去之际，禁不住回过头去。一孤独的星体，与之上面的大商、大夏以及九州尽入眼底。刹那之间，那山山水水与兆亿生灵，喧嚣纷扰与七情浮沉，尽在神魂深处呼啸而来，又似潮水一般倏然尽去。心境随之微微一荡，似有钩起，略有沉积，又霍然一轻……

　　曾经风雨种种，不过沧海一粟。风霜岁月千年，恰如惊鸿掠影。云烟散尽，天地无痕，唯残梦相随……

　　不过，唯有历经生死轮回、存亡断续，方能识破真我与诸多幻象。而观其所以然，参悟生死、存亡、有无之道，才可以回归天地本来之根蒂。

　　记得有位老者说过，返归质朴，顺从世俗，豁然贯通，与物混同，神情自得，灵会神悟，融于自然，忘却生死，方可修至九转玄妙的境界。

　　所谓的玄妙境界，正如《洞玄经》所述，空空之中，别有洞天。太虚应物，天地无极……

　　林一长吁了下，轻轻摇了摇头。他冲着九州海下的后土仙境投以深深一瞥，转而抬起手来。一团法力环绕之中，玄天珠明泽闪亮……

　　……

　　龙潭之中，苍季紧闭着双眼，犹然掩饰不去满脸的笑意。

　　一滴龙血，加以十年之功，已然修至金仙初期圆满的境界。照此下去，踏入仙道巅峰而成就神龙之位，指日可待啊！

　　得意难禁，苍季眼角轻启，握紧了两只大拳头。顿时之间，其粗壮的手臂上顿时凸起片片鳞甲，闪动的银光中，多出了三分神异的金色光泽，看着便叫人为之心生傲然。

　　“呵呵！等到成为九族至尊的那一日，首要之事，便是将那林一灭了……罢了！何必跟个死人计较呢，届时听听几位长老的意下如何……”

　　苍季挺起胸膛，一时壮怀不已。幽暗之中，那位同伴还在伸展四肢漂浮着，一动也不动。曾吞了一滴龙血的他，修为全无提升的兆头，真是糟蹋了一场大好的机缘！

　　“林一，尽管睡去，最好再不醒来，呵呵！”

　　苍季暗笑一声，情不自禁抬头仰望。又是十年过去，龙血还会如期而降吗？

　　一连数个时辰，苍季的两眼都是一眨不眨地盯着潭口上方。猝然之中，他心头一跳。只见那高悬着的龙鼎之下，忽而闪过一层金芒，继而又徐徐汇聚一束，紧接着宛如星虹般直泻而下。

　　“来了、来了，真的又来了，师父保佑……”

　　虽然有过经历，苍季还是忍不住张大了嘴巴，两眼中的贪婪之色几近要燃烧起来。龙鼎从不轻易开启，如今却已是第三回了。不用多想，定是我苍某人来到之后，龙鼎见真龙难寻，这才急于传承啊！若非如此，岂会有此异状……

　　这一刻，苍季早已将林一远远抛开。在他看来，自己乃是神龙不二传人。

　　眨眼之间，金芒带着一滴龙血落到了五十丈外。

　　苍季怒张大嘴，竭力狂吸。而那光芒根本不听使唤，微微一顿，竟是斜斜落向对面。

　　见状，苍季目瞪口呆。便于此时，一道强劲的法力突如其来，竟是直劈金芒，霎时将一滴龙血分作两半。与此瞬间，突然有人神识传音：“机缘运气都是抢来的、夺来的，还不给老夫动手……”

　　苍季诧然之际，一时不知所措。半滴龙血转向飞来，被他急忙一口吞下。神识中传音又至：“至尊王者，便要心狠手辣，不给对手半分喘息之机……”

　　苍季顿然惊醒过来，胆气一壮，长身而起，闪电一般冲向前方。那龙血被阻，余下的半滴去势稍缓，怎奈得住他疯狂之势，瞬间已被吞入腹中。与其同时，龙潭上方有人怒吼道：“小杂种无耻……”

　　猛然间心头一惊，苍季陡然回转原地坐下，兀自激奋难抑而气喘连连，两眼中凶光闪动，带着难言的羞愤，恨道：“哼！我不是杂种，我是真龙……”

　　龙潭之外，怒气冲冲的炎烈直往前扑，却被戈衣横加阻拦，并颇为无奈地冲着四方挥手示意道：“龙鼎所在，九族禁地，不得无故靠近，炎兄息怒……”

　　炎烈去势一顿，两眼一瞪，喝道：“戈衣，讨打不成？”说着，他不加迟疑地挥起了大拳头。

　　戈衣后退两步，佯作无辜地说道：“我已将龙血一分两半，你还待怎地？”

　　炎烈怒道：“十年前，你不是说但有龙血滴下，林一与苍季一人一滴，缘何出尔反尔，视我九族何在……”

　　戈衣双手一摊，辩解道：“没错啊！我早已言明要出手相助，唯有将龙血一作两半，他二人方能公平均沾，许是你会错意了……”

　　“你……”炎烈怒不可遏，挥拳要打。赤夏等长老及时现身劝阻，他气得直跺脚，吼道：“容我揪出那肆意妄为的杂种……”

　　戈衣脸色一沉，义正词严地喝道：“苍季乃是我龙族传人之一，不得无礼！”他又冲着赤夏等人拱手说道：“传承之下，那苍季情急迫切，亦在所难免，不妨给予好言规劝，且莫因小失大……”


第1075章 大梦将醒

　　天宇浩瀚，神游无极。

　　万千星辰，恒河沙数。心念一动，四极六合顿作混沌。倏忽之间，天地万物一一分明。不管是下界的荒僻，还是上界的喧嚣，皆如青云过眼而洒然无羁。

　　这是一场梦，梦里有风霜四季，蹉跎光景，还有种种的悲欢离情；这是回首一瞥，芳华刹那，已是千年光阴。这是途中的小憩，只为继续永无尽头的征程！

　　悠悠然，挥袖弄风；寂寥处，足踏长空……

　　林一离开了九州，还想着继续游荡下去。那星空中尚有不明之处，或许值得去一辨端倪。而神念所及，界内以及衡天仙域的一切尽收眼底。不过少顷，他呵呵冷笑了一声，直奔衡日州……

　　衡日州以东有个小镇，月泉镇。镇子上有家仙铺，名为云轩阁。

　　云轩阁，在小镇子上无人不知。无他，铺子为千里外月泉谷的百家所有。而百家的家主百里先生，不仅是位炼虚后期圆满的前辈高人，更加精于炼器之道，在远近颇负盛名。

　　这一日，适逢云轩阁的阁主前来铺子巡视，恰遇一个难缠的客人在寻衅闹事。

　　云轩阁，坐落于月泉镇的东头。一栋两层的小楼，临街开着门面。往日里，铺子的生意很是红火。而此时此刻，却门庭稀落。纵然有途经的路人与修士，皆匆匆而过，一个个唯恐避之不及的模样。

　　“啪——”

　　一个玉瓶从铺子里飞出，在青石街道上摔得粉碎。沿街的路人纷纷驻足躲避，远远观望。紧接着有人咆哮道：“名为仙铺，缘何不售仙器？今日不能如愿，我便砸了你家的招牌……”

　　云轩阁的店堂之内，一个面貌狰狞的壮汉正自旁若无人般地踱着大步。其两眼冒着凶光，恶狠狠地四下寻觅着，显然要继续寻找能摔能砸的东西。好像不如此，不得以发泄他心头的怨气。

　　这家铺子的伙计与掌柜，皆是筑基的修士，却慑于客人的威势而不敢出声，只得躲在墙角，并试图护住一旁的多宝槅子及其中的宝物。而一位身着白衣的中年人却脸色铁青，伸手叱道：“这位道友竟敢来我云轩阁闹事，莫非没有听说过月泉谷的名头？在下百安，乃云轩阁阁主。奉劝一句，莫要不识好歹……”

　　这位自称百安的中年男子，有着元婴中期的修为，乃是月泉谷百里先生的独子。其一袭白衣，三缕青髯，面相俊朗，气度不凡。月泉镇地处偏僻，少有人敢来寻衅滋事。而如今遇上的这个壮汉，修为不明而深浅难测，再加上开门生意讲究个和气生财，他才隐忍至今。仙器可遇不可求，哪里有强行索取的道理？谁料一番好言好语的相劝过后，对方竟然更加的蛮不讲理，并将铺子的一只玉瓶给砸了，俨然是无法无天！

　　壮汉不屑地啐道：“呸！月泉谷算是什么东西，你一个小小的阁主又能怎样？既无仙器，这铺子便不用开了……”他气势汹汹，挥拳便要来一番打砸。

　　百安上前一步，怒道：“休要放肆！有本事与我出去一战……”

　　“呵呵……”壮汉狞笑一声，竟是止住了作恶。他冷冷看着百安，两眼中透着阴森的杀机，转而大步走出了铺子。

　　百安长吁了下，犹自怒容满面。他冲着战战兢兢的掌柜与伙计摆摆手以示安抚，随即脚下一动，瞬间在原地消失不见。

　　转眼之间，百安来到了两百里外的一个山谷之中。而他才将现身，那早一步等候的壮汉二话不说，挥拳便冲了过来。随之刹那，凌厉的杀机与强劲的威势已然笼罩四周。

　　“他修为怎会如此之高……”

　　百安想要应对，却心生惶恐而全无招架之功。他心头一沉，自知不妙，忙抬手摸出两块玉符用力捏碎。而与此瞬间，数十丈外突然传来“砰、砰”两声闷响。

　　光芒闪动之中，才将要借符远遁的百安被迫现身。他踉踉跄跄退后，已是脸色大变。对方不仅挡住了自己的去路，还将传讯的符箓给一拳击碎。那绝非寻常的修士，怕是爹爹来了都是无用。

　　“老子专好杀人夺财，你认命吧……”

　　壮汉吼叫着直扑而来，狂虐的杀机不可阻挡。

　　百安有心祭出飞剑一拼，却气机不畅而斗志全无。他再不敢有一丝一毫的侥幸，急忙抛出一件五彩霞衣。一团十余丈的彩云倏然罩向前方，被那壮汉迎头撞上。

　　“轰——”一声闷响之中，彩云顿消。借此阻挡，逼得那壮汉来势稍稍一缓。百安趁机收回已破损的霞衣，再次捏碎一块玉符。他随周身上下光芒一闪，倏然遁向远方。

　　“哼！哪里逃……”

　　壮汉不以为然地哼了一声，大摇大摆地急追而去。

　　月泉谷外，已有十余人横空站成一排。其中的一位青袍男子，面相儒雅，长须飘然，正是此间的主人百里先生。他已然察觉到了远处的情形，忙带人出谷接应。

　　不过须臾，一道白衣身影匆匆而至，惊呼道：“爹！不可大意，快快启动阵法……”

　　百里先生见百安无恙，稍稍放下心来，随即又微微皱眉。远处已有动静，他出声说道：“摆开阵势，拒敌于谷外！”其两旁的十来个弟子，以两个化神修士为首，余下的都是元婴后期的修为。

　　一个普普通通的家族，如此的阵仗非同一般。所在的山谷，有百多丈宽，左右郁郁葱葱，深处隐约可见庄园与房舍。换作往日，这些修为不俗的修士因地制宜而结阵自守，还真有一夫当关万夫莫开的架势。再者说了，月泉谷地处偏僻，万里之内根本就没几个炼虚的高手。而随后发生的一切，出人所料……

　　众人得令，各自抛出玉符掐动法诀。只见风起云涌，气象森严。阵法霍然而成，霎时然将整座谷口笼罩起来。而便于此刻，又有十余道人影突如其来。那主凶之人更为猖狂，吼叫道：“客人到访，竟闭门不纳，兄弟们给我砸了月泉谷……”

　　见状，百里先生神色凝重，问道：“百安，你缘何招惹一群妖仙？还带上门来……”百安躲在他的身后，兀自气喘吁吁，猛然惊道：“孩儿只当那是寻常的客人，怎会……怎会……妖仙……”

　　闻声，在场的其他弟子顿时面如土色。不怪百安大惊失色，只因对手的来历太过吓人了。

　　数百年以降，诸多妖修已然成为了衡天的主人。其一个个皆有着仙人的修为，不仅手段残暴，且肆意妄为，逼得衡天的修士敢怒不敢言。月泉谷地处偏远，尚存三分的清静。不成想祸事上门，灾星陡降，竟然突然冒出来那么多的妖仙，足有十二、三位之多……

　　“善恶无常，祸福有因……”百里先生摇了摇头，转而挥袖左右，命道：“御敌……”其全无往日的温文尔雅，举手投足间竟然带着隐隐的杀气，使得百安颇为意外，出声提醒道：“爹！何不出面周旋一二，以求转机……”

　　百里先生回过头来，微微凝视，语重心长地说道：“敌强我弱，犹如天地之别。若有侥幸，无异于束手就缚而自取其辱。为今之计，拼死一途，别无他法……”

　　百安好似想起什么，迫不及待地提醒道：“不若求救，或可自保。不然将玉石俱焚……”

　　“轰、轰、轰——”

　　父子两人话音没落，那壮汉及其同伴已然出手。一连串轰鸣猛然炸响，大阵随之颤抖起来。据守阵法的众人急忙催动法力加持，而对手的攻势更加疯狂猛烈。

　　不消片刻，隆隆的轰鸣中多出几声“喀喇”的撕裂响动，听起来煞是惊心动魄。与其同时，翻腾的云雾顿时被撕裂出几道缝隙，阵法已不堪重负而摇摇将倾。在场的月泉谷弟子皆手忙脚乱，一个个回头张望。己方阵法之坚固，并非虚设。纵然是三、五个合体的高人到此，也难以撼动。谁料此时的对手太过强大，已然令人无所适从。

　　百安惊愕不已，急急说道：“爹！事不宜迟，唯有退守后山……”

　　百里先生神色沉重，摇头说道：“纵使在劫难逃，亦万万不得……”

　　“爹！当断不断，反受其乱……”百安挥手打断百里先生，扭头冲着众人大喝道：“生死在此一刻，随我退守后山……”

　　“轰——”

　　又一声巨响凌空炸起，顿然狂风倒卷，气机横虐，山谷前一片狼藉。而百安倒是干脆，已抢先带头冲向山谷。众人惊慌难耐，无暇多顾，匆匆随其而去。

　　“不可……”

　　猝然巨变，只在闪念之间。百里先生出声喝止，为时已晚。见那十余位壮汉已趁势冲来，他无奈地叹了一声，只得抽身而退，同时不忘传音吩咐谷中之人及时躲避。

　　月泉谷的尽头，已有数十人积聚在一峭壁之前。其中有百安等人，还有一些家眷。而此处看起来并无异常，并无去路，俨如一方绝地。

　　百安却是后退几步，冲着峭壁连声呼唤道：“百家大难临头，生死旦夕，还请门主与九州前辈出手相助……”

　　便于此时，月泉谷的谷口前，再次冒出数十个彪悍的人影。为首者乃一黄脸黄须之人，得意大笑道：“穷尽数百年，终于让本尊寻到了九州门的下落！苍天不负有心人呐！林一，你有本事来救你的徒子徒孙啊，哈哈哈哈……”其笑声未止，一阵清风呼啸而过。他微微一愕，四下里再无动静。

　　“哼！杀向月泉谷……”

　　与其同时，遥远的龙墟深潭之下，有人已沉睡了三百多年，忽而眉梢耸动、嘴角冷翘……


第1076章 妄动者死

　　龙墟，龙潭之中。

　　苍季神色焕然，精、气、神无一不佳。前后获得两滴龙血，修为蹭蹭上蹿。如今的他，已然是金仙中期的境界。尤为甚者，满身的银色鳞甲五成染金，看上去银白辉映而煞是不凡。毋容置疑，神龙已现峥嵘！

　　这一刻，苍季双眼半阖，时时刻刻留意着头顶的动静。振奋之中，他还不忘掐动手指，嘴里默念有词。

　　一滴龙血，加以龙潭的神异，足以提升一层的修为。而愈是往后，龙血之威渐渐减弱。不过，只须如此这般再来个三、两回，便可最终化身为金甲神龙！到那时候，龙鼎内的龙血还不是尽数归为己有？修至仙君不在话下，成为龙族至尊亦属平常。或许，或许苍某人从此便可以独步宇内，俯瞰众生，呵呵……

　　随着一阵莫名的快意涌来，苍季禁不住呻吟了声。其狰狞丑陋的面容上，泛起一层明媚的春光。四周的幽暗阴冷，已然挡不住他的豪情放纵。

　　“叮……”

　　恰于此时，一声鼎鸣悠悠响起。那好似九天罄乐，又如鹤唳龙吟，带着无上的天威，随风沐浴天地。动静虽是不大，却震得人心头一荡！

　　苍季猛然抬头，两眼放光。龙鼎再次闹出这般声势，又待怎样？

　　转瞬之间，百丈高处异变横生。只见龙鼎的三足之间，有金色的光芒涟漪荡起，转而汇聚一束徐徐泻下。其中的一滴龙血盈盈闪闪，诱惑无限，情形一如从前……

　　“来了……”

　　苍季放下心来，并从容了许多。有戈衣长老的维护，再加上天命所归，那无上的机缘非苍某人莫属！

　　不出所料，金芒落至五十丈，一道突如其来的法力将其中的龙血劈作两半。

　　“呵呵！那是我的龙血……”

　　见状，苍季轻松地跳了起来。便在此时，黝黑的龙潭中突然明亮了许多。他身形一顿，神色诧然。

　　只见数十丈外，那被遗忘的同伴正自仰躺中直直竖起，两眼中血光闪动。随他眉心三道诡异的印记微微凸起，周身上下的威势缓缓散出。其原本似有似无的修为，瞬即从仙人初期、中期、后期，猛地跃至天仙的初期、中期、后期，又金仙初期……

　　“啊！他醒了……”

　　苍季蓦然一惊，闪身往上扑去。龙血乃是苍某人的，谁都休想夺走……

　　谁料苍季才将动身，一道紫赤的血光霍然罩下，四下里顿起茫然。那近在咫尺的龙血，一时难寻踪影。与此同时，九道强大的法力倏然而来。他脸色一变，手足已被牢牢捆缚。而其心有不甘，急急奋力挣脱，却是徒劳无功。全身修为受制，再无半分抵御之力。

　　“林一！传承重大，不得坏了我龙族的规矩……”苍季惊恐难耐，失声大喊。而话未出口，已被禁制封堵。他绝望地呼喊道：“戈衣长老，为弟子主持公道……”

　　林一醒了！沉睡了四百三十年，终于从长梦中醒来。许是沉寂了太久，又或是心有所迫，醒来的一刹那，他便于猝然之间施展幻瞳并抢先出手，使得苍季根本就招架不及。

　　“你的龙族，你的规矩？哼……”

　　一招制住苍季，林一冷哼一声，挥袖猛然卷去，已然将那一分两半的龙血抓在手中。他眸中幻瞳闪烁，稍稍端详，随即摸出一个玉瓶收起了龙血，这才昂首挺胸看向深潭之上。那道金芒并未散去，而是陡然间猛然大盛。随之刹那，又有龙血从龙鼎中飞泻而下，不再是一滴，而是连串如珠的五滴。与此同时，有人诧然惊呼，还有人出声怒叱：“大胆，放开苍季……”

　　林一对周遭的动静浑然不顾，任由那道金芒笼罩全身，张口便是用力一吞，五滴龙血一一入腹。他身形微动，威势大变，已是金袍金发的模样，修为随之骤然提升……

　　与此瞬间，那龙鼎再次发出一声悦耳的鸣响。金芒耀眼之中，一块奇异的玉牌缓缓降下。

　　林一眼光一闪，拔空而起。他左手抓起苍季，顺势伸出右手接过玉牌……

　　龙潭之外，九族长老群情难抑。而一道人影从深潭中霍然而出，金袍金发，威势天成。一如至尊降临，更有天地王者之傲然风范……

　　见状，众人无不愕然……

　　林一转瞬飞到了龙鼎之上，一手抓人，一手持牌，神态睥睨。他冲着下方的炎烈微微颔首示意，一身灰袍的本尊闪身而出，沉声说道：“林某留下龙尊在此，本尊有事先行。各位长老，后会有期……”话音才落，其本尊凌空一踏。光芒扭曲之中，人影霎时远去，隐隐风雷直贯天宇……

　　衡天仙域，月泉谷。

　　山谷的尽头，并排站着二、三十人。其中有百里先生父子，还有童家三兄弟与一群炼虚的修士。为首者则是一貌美惊人的白裙女子，九州门的门主仙奴。她已然炼虚后期的圆满境界，正自秀眉微蹙而面带忧色。

　　这群人的身后，则是一处阵法遮挡的洞口。月泉谷的弟子以及家眷，均已被安置其中。

　　数百丈之外的半空中，则是围着五、六十道人影，无不是强大而又蛮横凶残的妖仙。其为首的是个黄脸黄须的壮汉，更是一位天仙修为的前辈高人。

　　“哈哈！我乃妖尊金圣！你等乖乖伸手就擒，并交代出林一的下落，或许可以留下一命。若敢不从……”自称妖尊者，除了金圣没旁人。他颇为得意地狞笑着，继续恐吓道：“若是不从，本尊便将你等一一杀了，只留下女子来成全我兄弟们的双修之道……”四周顿时响起一阵放肆的大笑声，风景秀美的月泉谷中妖气弥漫。

　　仙奴沉吟不语，童家三兄弟也没了往日的嚣张。余下众人面面相觑，一个个神色恐慌。百里先生内咎深重，拱手说道：“都是在下之过！有负林兄弟所托……”

　　百里先生，自然就是百里川。早在数百年前，林一借故将他赶出天门山另立门户。

　　此举，不过是要掩人耳目，以便在大难临头之时，为九州门留下一条退路。谁料今日还是被人寻上门来，使得前后的一番苦功付之流水！

　　“我等生死不足为惧，只可惜了诸多弟子……”仙奴神淡似水，话语清冷。其身后地下的洞穴之中，还藏着上千的化神与元婴弟子，乃是九州门的根本所在！而她来自妖域，已然认出了金圣。今日稍有不虞，将难逃灭门之灾！

　　不过，藏身之地极为隐秘，洞口又有《天罗禁》的禁法遮挡，极难被人轻易察觉。若非有人提醒，或是暗示，金圣绝不会寻到此处。吃亏不要紧，而这个亏要吃在明处，这是来自师父的教导……

　　“百里川！我早有吩咐，月泉谷一旦有变，你且径自他去，缘何又让百安聚在此处高呼救命……”仙奴不理会金圣的威胁，兀自轻声细语。适才在洞穴中听到外面的呼救声，她与童家兄弟便知道大事不妙。既然行迹败露，再躲下去已然无用。于是乎，其一行高手被迫开启阵法现身。而困境绝地，已然无解。

　　百里川神色尴尬，想要辩说，却无言以对。适才境况突然，且岌岌可危。虽有心阻拦百安的莽撞，却还是晚了一步。自家的孩子秉性良善，只因惦记月泉谷弟子的安危，这才将九州高手引为倚仗。此情此举，倒也无可厚非。谁料妖修有备而来，竟然一发不可收……

　　一旁的百安见他爹百里川受到训责，慌乱中禁不住往后躲闪。而处身所在已是绝地，退无可退、避无可避。他瞥了眼神情凶恶的童家兄弟，硬着头皮，很是无辜地举手说道：“门主！此事不怪我爹，都是晚辈情急无措所致。若要责罚，晚辈甘愿以死赎罪……”

　　百里川脸色忽变，叱道：“混账东西，还不退下！大敌当前，且随为父舍命一搏……”

　　百安忙低头称是，暗暗长吁了。

　　仙奴却紧逼不放，追问道：“若非有人泄露了月泉谷的来历，金圣妖王断然不会带人寻至此处。百安，此事与你有无关系，还不从实道来……”

　　“没有啊！”百安诧然抬头，失声道：“有人在云轩阁寻衅，弟子被逼无奈与其动手，不成想落败而归，谁料到他竟是妖仙高人，还带来众多帮手……”

　　百里川见仙奴疑惑心重，颇感不解地摇摇头，忍不住劝说道：“好叫门主得知，小安句句属实。此前的一切，乃我亲眼所见！他若真有过错，事后追究不迟。眼下大难在即，我等还须着手应对才是……”

　　仙奴打量着眼前的一对父子，心生恻隐，微微一叹，说道：“如何应对？任何一位妖仙高人发难，都不啻于灭顶之灾。而此时却有五、六十位之多，足以毁了整个界内仙域……”

　　闻声，四周众人皆神色黯然。从地下洞穴中出来现身，如同等死。而厄运突至，叫人好没奈何！

　　山谷中的一伙修士皆愁云满面，犹如奄奄一息的困兽，在无力地等待着最终命运的降临。见状，金圣得意大笑起来，说道：“哈哈！你这女子倒有见识，还不求饶更待何时……”

　　仙奴秀眉微蹙，暗中传音几句。童家兄弟会意，悄悄退后守在洞穴的入口处。她抬起精致的面庞，冲着乌云压顶的半空，轻声说道：“纵然一死，绝不低头……”其话才出口，其身后众人瞬即抢入洞穴之中。

　　金圣不以为然地哼了一声，挥拳往下击去。一道凌厉的银芒，呼啸着扑向纷乱的人群。

　　二、三十人，才逃去不过一小半。事起突然，百里父子有些措手不及。仙奴犹然留在原地，急急喝道：“退守地下法阵，再行伺机脱身……”

　　“轰……”

　　银芒坠地，猛然砸在了洞口上。童家兄弟虽有防备，还是口吐鲜血摔飞了出去。两个炼虚弟子躲闪不及，双双被撕成了粉碎。

　　余下众人惊慌失措，四散躲避。

　　仙奴面如冰霜，心头发冷。而情势所迫，她不得与百里父子抽身退后。而群妖环伺，无处可去，生死旦夕……

　　金圣狞笑道：“洞穴内尚有千人，皆为林一余孽，都给本尊杀了……”其众多手下轰然应诺，便要大开杀戒。

　　恰于此时，一声闷响从天而降，风雷声中有人乍然喝道：“妄动者，死……”


第1077章 难以捉摸

　　一声厉喝响起，寒风卷过山谷。杀气破空而降，霍然现出一道灰袍身影。其乱发披肩，浓眉斜竖，两眼中冷芒闪动，凌人的威势震慑当场！

　　“师父……”

　　仙奴与童家兄弟、百里父子等人，躲在山谷的角落里。仅有的退路已被阻断，四周还围着难以面对的强敌。绝望之中，忽然见到那熟悉的身影，她不由一怔……

　　“林一……”

　　金圣正想着尽情扫荡一番，以便将整个月泉谷给掀个底朝天。被人灭了老巢，还怕那个仇家不现身吗？谁想才将动手，顿时立竿见影！来人的模样、神态、口气，再也熟悉不过啊！他难以置信地瞪大虎眼，随即惊喜道：“林一，果然是你！小的们，给本尊摆开阵势，他只有一人……”

　　忽听林一的大名，并再次见到真人，五、六十个妖修皆是心头一凛。虽说事过多年，紫薇仙境的那场杀戮至今都让人难以忘怀。而随着一声令下，众人不敢有所忤逆，只得四下散开小心戒备。

　　金圣虽然气焰嚣张，却同样不失谨慎。他趁机后退，并顺手摸出一枚玉符来，冲着林一叫嚣道：“哈哈！数百年不见，别来无恙否？无须一时半刻，定会有人前来问候……”其所持的乃是一枚特制的传音符，显然是早有计较。暂作围困，以待后援……

　　一阵风势过后，山谷中犹然树枝作响而尘屑飞扬。林一凌空而立，神态睥睨，却是暗自长舒了一口气。所幸有所察觉并醒转过来，这才得以及时赶到了此处。而回首千年，似梦非梦……

　　见数百丈外的金圣有恃无恐，并挥动着手中的玉符，林一已然有所猜测。他不以为意地冷冷一笑，沉声说道：“金毛虎，你此时才想放出消息，太晚了……”

　　金圣摇头说道：“不晚、不晚！只要你敢现身，必将无处可逃……”说着，他催动法力，只想着将手中的玉简祭出去。

　　“逃？林某返回衡天，便不怕仇家寻上门来！不过……”林一眉梢斜挑，带着寒意说道：“你等祸害了界内数百年，该是到了算账的时候了……”话音未落，他猛然挥动大袖，无数道光芒疾飞而去，霍然化作一道道人影，霎时间已将数十里的一方天空给死死困住。与此同时，其身边多出四人。其中一粉衣女子娇呼道：“哎呀！好热闹……”

　　金圣忽见异状，急忙抬手祭出玉符。而一道光芒尚未远去，竟是“砰”的一声炸成粉碎。他凝神看去，顿时目瞪口呆。

　　山谷四周突然多出来的四、五十人，无一不是仙人的修为。其中的天仙与金仙的高手，足有半数之多！如此阵势之下，想要从中逃命都难，更莫说祭出玉符传出音讯……

　　尤为甚者，林一身旁的四人更是来历不凡。那女子的天仙修为倒还寻常，而那三位男子俨然已是金仙以上的前辈高人……

　　数百年不见，林一怎会随身带有这么多强大的帮手？

　　心头一哆嗦，金圣气急败坏地大吼道：“不是鱼死、就是网破，冲出去……”他再也顾不得寻林一的麻烦，只想逃出一条性命。众多妖修轰然四散，月泉谷之上人影乱窜。

　　林一冲着身旁的三位男子颔首示意，无暇多说，转而扬声喝道：“不得放走一个妖人！敢有顽抗者，格杀勿论……”他仙君初期的威势沛然而出，闪身冲向前方。一旁的两位男子左右分开守住了下方的山谷，另一位中年书生则是神色讶然。那粉衣女子却是连连摆手，搔首弄姿，嗔道：“你为何不多看我一眼呢，是否还如从前的美貌……”

　　“短短数百年，他已然从合体修至仙君的境界，着实出人意料……”

　　“哼！吴先生，你要是知道那小子从金丹至今也不过千年，岂非更吓一跳……”

　　粉衣女子冲那书生白了一眼，无心面对厮杀，转而翩翩落下山谷，自顾道：“我寻仙奴说话去……”

　　书生微愕，颇为不快地埋怨道：“你这丫头遭了冷落，缘何要迁怒他人呢……”他摇了摇头，抬眼看向四方，暗忖道，他真要将这伙妖修斩尽杀绝？杀伐果断，倒也不失强者霸道……

　　突然现身的修士，足有四十八人。其各自联手施法之下，已然将数十里的一方天空困作禁地。众人妖人四散突围，顿遭迎头痛击。

　　金圣挥动双拳往前冲去，才去十余里，一道剑光横空劈来。其尚不及躲闪，便在“砰……”的一声闷响中倒飞了出去。那拦路出手者，竟是一位金仙的高手。他咬牙切齿地啐了一口，高声大吼道：“切勿四散，力使一处，拼了……”

　　妖修人数占优，而修为却差上一大截，若想分头逃散，难免遭致一一击破的下场。这突如其来的一声大吼，顿时让一个个凶悍的家伙回过神来。而其各自尚未合力一处，已有人被飞剑斩落。与此同时，场上情形再变……

　　月泉谷的天空中，杀机横虐，光芒乱闪，轰鸣大作。金圣狼狈地稳住了倒飞的身形，只觉得心口阵痛而两眼发黑。好在自家的身子骨强硬，不然方才那一下可的真要了老命。哼！林一那厮还想来个一网打尽，简直是痴心梦想。纵然折去几个弟子，今日也要猛虎过江！

　　不过转念之间，才要发狠的金圣突然心头一沉。一道冰寒气机倏然而至，竟是让人招架不及。他吓得闪身躲避，谁料四肢猛然一紧，霎时气息不畅而法力难继，竟然无从挣扎。随之刹那，其木头人一般被横拎起来，耳畔传来熟悉且无情的大喝声：“金毛虎已然束手待毙……”紧接着两道清风狼影呼啸而出，对方再次森然喝道：“壮根、壮叶！看谁不顺眼，给我生吞活剥……”

　　“呜呜……”

　　两声撕心裂肺的嚎叫声响彻天地，令人毛骨悚然。已是天仙后期修为的天狼兄弟，猛然冲入混乱的人群。利爪所向，掀起片片腥风血雨。

　　那是一场赤裸裸的杀戮，真是惨不忍睹啊！金圣瞠目结舌，心痛不已。须臾过后，已有二十多个手下化作亡魂。而那两头天狼的修为高出太多，根本没有一合之敌。照此下去，岂非要亡族亡种？他急忙抛却傲慢，放下矜持，苦苦求饶道：“林一，不可滥杀……”

　　金圣话才出口，一道诡异的印记突然嵌入眉心。他蓦然一怔，脸色惨变，惊骇道：“你……你锁我神魂……”转瞬上下霍然一轻，踉踉跄跄在半空中站定，其犹自茫然而不知所措。完了！神魂受制，生死不由己！而那小子的修为……

　　林一出手制住金圣，并未痛下杀手，而是加以魂禁之术。见四周大势已定，他嘴角一撇，冲着三丈外神色惶惶的金圣说道：“想要救你徒子徒孙，还不传令下去，更待何时……”

　　金圣虎眼一闪，脸皮一阵抽搐。他暗暗咬牙，一摔袍袖，转身吼道：“都给本尊住手……”

　　混战之中，尚有三、四十个妖修在拼命。这伙人并不怕死，血腥的杀戮更能激起疯狂的兽性。而随着一声令下，众人这才发觉自家的妖王已落入敌手。其面面相觑，随即一个个呆立原处。胜者为王，败者为奴，古来已然！只是没有想到，厄运突然降临……

　　“啊……”

　　恰于此时，一声惨叫声中，血肉飘散半空，煞是触目惊心。众多妖修才将罢手，又是一阵忙乱。

　　金圣满脸怒容，转身叱道：“林一！你言而无信……”

　　林一不以为然地咧咧嘴，冲着远处喝道：“壮根、壮叶，住手……”

　　天狼兄弟杀得兴起，一时收不住手。忽见四周情形有变，两人停了下来，带着满身的血腥，狰狞一乐，应声道：“哈哈！我兄弟名为根深、叶茂……”两人情不自禁吞咽着口水，却对到手的血肉没了兴致。自从有了仙人的修为之后，其各自的脾性已与往日迥然有别。

　　大战已罢，四周的数十修士已然是严防以待。两个清瘦的中年男子由远至近，带着恭敬的神情举手说道：“了道，了凡，见过林公子！这群妖修如何发落，还请示下……”

　　林一抬手还了一礼，回首一瞥。

　　远处的那位中年书生正自抚须颔首，且面带微笑，根本没有上前搀和的意思，却暗忖不已。借机壮大声势，不失明智。而恩威并施，乃王者风范！

　　林一眉梢一挑，转身看向十丈外的两人，说道：“两位是否懂得魂禁之术？”

　　了道与了凡的体态相貌差不多，一高一矮而已，皆神色内敛且举止沉稳。两人彼此眼光一碰，转而异口同声答道：“了然……”

　　金圣愣怔一旁，东张西望，随即明白过来，禁不住瞪着虎眼问道：“林一！你待怎样？”

　　“哼！你说呢……”林一冷哼一声，背起双手。

　　不过须臾，了道与了凡带着四位金仙高手，已在三、四十个妖修的体内尽数下了禁制，手段极为老辣且干脆利落。看其架势，当年也是一个个征战四方的狠人！

　　直至此时，月泉谷的危机终于烟消云散。

　　那一个个群彪悍且顺从的手下，转瞬间成没精打采的模样，使得金圣得悲从心起。唉！壮志未酬，身陷囹圄，合该是命里一劫啊！见四周众人渐渐汇集而来，他惴惴不安地盯着林一，忍不住又问：“杀又不杀，放又不放，你究竟有何企图……”

　　林一对金圣不予理会，冲着近前的人群扬声吩咐：“了道、了凡，你等带着天狼兄弟与我横扫界内仙域，将为非作歹的妖人一一铲除殆尽！”

　　那两个中年男子并无异议，与众人齐声称是。

　　“林一！那可是数百人命，手下留情啊……”金圣虎眼圆睁，失声求饶。界内仙域尚有他的数百手下各守一方，若是任凭这些仙人横扫而去，一场血淋淋的屠杀在所难免。

　　林一眼光斜睨，淡淡说道：“要不，你也跟着同行……”

　　金圣想要答应，却神色迟疑，呐呐道：“那……那我这些族人子弟又该如何……”

　　“又该如何？”林一嘴角翘起，说道：“既可看门护院，又能冲锋陷阵，岂非两全其美……”

　　金圣脸色一僵，有苦难言。

　　林一摆摆手，无意多说。

　　了道、了凡与数十修士，冲着远处的中年书生遥施一礼。有天狼兄弟头前带路，众人倏然飞向远方。金圣无奈地长叹一声，急急追了过去。

　　林一这才转过身来，神色难以捉摸……


第1078章 何以为仙

　　“师父——”

　　林一转身之际，仙奴已从山谷中飞迎而来。而其一声呼唤声才起，已是两眼泛红，尽是小女儿家的委屈。数百年来，偌大的一家仙门与上千人的安危，皆系于她一人之身，其间的艰辛可想而知。

　　“奴儿……”

　　林一温和一笑，眼光中不无爱怜之意。仙奴的修为已是炼虚后期的圆满，只须渡劫便可以晋升合体。而藏身于这月泉谷中，稍有动静都会招来不虞之灾。如此看来，她应该一直在强行压制境界。

　　“这位是吴融、吴先生！世外的高人……”

　　见山谷中的众人围了上来，林一不便对仙奴多加安慰，抬手与近前的中年书生引见道：“吴先生，这是小徒与九州门一干弟子……”

　　中年书生，吴融。他不再是一具飘忽不定的魂体，而是有血有肉的真人之躯。他到了林一的身旁，只是冲着仙奴颔首一笑，转而拈须看向别处，对百里川等九州门弟子竟是来了一个视若未见。如此矜持傲慢，十足一个世外高人的模样。

　　“林兄弟……”

　　“见过林长老……”

　　百里川与童家兄弟等人只顾着与林一寒暄，一个个神色亲切并感慨不已。至于高深莫测的吴融，倒是没人多加在意。现如今，九州门的主心骨终于回来了！救危难于水火，挽狂澜于即倾，非林兄弟、林长老莫属！

　　“哼！没心没肺……”

　　当众人相见之际，一个粉衣女子躲在后头，兀自撅着小嘴发着牢骚。其身姿婀娜，艳丽脱俗，若是与仙奴并肩站在一起，恰似桃李争妍而各有颜色！不过，她眉目间的狡黠与鬼灵精怪的小心思，一如当年的花尘子。

　　林一掠过人群看过去，含笑说道：“我该叫你千尘，还是花尘子……”他话音未落，那粉衣人影带着清香翩翩而至，欣然道：“嘻嘻！没忘了我这个老友就好！又该如何称呼，随你就是啦……”

　　“尘子！你我既为老友，便不必客套……”林一无意说笑，冲着童家兄弟吩咐道：“且去收殓、清扫一番，再去安抚弟子，不日随我返回天门山……”对方振奋应诺，带着余下众人落向山谷。

　　千尘的脸上顿时没了笑容，鼻尖一蹙，颇为失落地哼了一声。

　　百里川前后张望，一时有些无措。林兄弟现身至今，好像对自己不冷不淡。不知是责怪之意，还是威势渐重而再难亲近？他正自患得患失，忽听对方说道：“百里先生！我有话问你……”

　　闻声，百里川抬眼看去。在场的除了林一与那位书生之外，便是仙奴、花尘子与自己父子俩。不知为何，他忽而心头一乱，带着愧色说道：“林兄弟！方才岌岌可危，几近酿成大错，兄长我有负所托啊……”其不明究竟，已然将千尘当作了花尘子。

　　仙奴与千尘皆是兰质蕙心的女子，悄悄立于一旁不再多话。吴融有所察觉，慢慢凑过来看着热闹。

　　林一摇了摇头，说道：“月泉谷安然至今，你功不可没……”

　　百里川并未受到责怪，暗暗松了口气。

　　林一话语一转，问道：“我想知道的是，令公子有几位道侣，子嗣几人？”

　　公子还有何人，是说自己家的百安吗？百里川神色一怔，回头看了一眼。许是畏惧众多长辈的缘故，百安正低头躲在自己的身后。他没作多想，答道：“自从林兄弟命我百家开枝散叶，小安前后与三位女子结成道侣，并诞下两子三女，均在地下洞穴中藏身……”

　　“嗯……”林一轻轻皱起了眉头。百里川不明其意，接着说道：“小安并非朝三暮四之人，只因道侣天赋所限而修为难继，才有丧偶续弦之举……”

　　“他可曾有过凡人妻妾？”林一又问了一句。百里川随声答道：“不曾，皆为练气、筑基修士……”

　　林一沉吟不语，脸色有些阴沉。

　　百里川疑惑不解，再次看向身后。百安依旧是低着头不吭声，与往日的乖巧没甚两样。他转向前方，举起双手，有些不安地说道：“林兄弟！有话不妨明讲……”

　　林一点了点头，说道：“有人在月泉镇寻凡俗女子为妾，并育有一女。因炫耀家世，被妖修获悉九州门的来历，便以他妻女要挟，只为找出九州弟子的藏身之处……”躲在百里川身后的百安禁不住身子一抖，他看在眼里，接着说道：“妖修杀了那人的妻女，再以妖丹利诱。为求苟活，更想借助逆天的手段来提升修为，他竟然不顾月泉谷安危，昧着良心与仇家狼狈为奸，所幸被我所见……”

　　“这……林兄弟所言当真？”百里川震愕当场。

　　林一不予是否，嘴角一咧，冲着一旁的吴融抬手虚请，说道：“此间春和日丽，不妨游山看景！”言罢，他径自凌空踱步而去。对方微微一笑，随后而行。仙奴与千尘不肯落后，亦步亦趋。

　　百里川怔怔看着林一的背影渐去渐远，脸色已是由白变青。他慢慢转过身来，眼光有些呆滞。

　　百安一直在佯作镇定，而心头却怦怦急跳不停。察觉那四人离去，他暗呼一声侥幸。而抬头迎上了两道异样的眼光，其不由往后退了几步，乖巧地说道：“爹！贵体是否无恙，要不要孩儿陪您老人家歇息片刻……”

　　“啪——”

　　一声清脆的耳光，猛地扇在百安的脸上。其毫无防备之下，凌空倒飞了出去，口吐着鲜血，失声惊呼道：“爹……”

　　百里川已是炼虚圆满的修为，若非有所顾忌，早便可以修至合体的境界。而百安只有元婴的境界，弱小的不堪一提，莫说没有招架之力，只怕也没那个胆量。

　　不过，百里川出手之后顿然愣在当场，神情变幻且心头挣扎不已。小安可是自己看着一日日长大，素来乖顺听话，且颇为守孝道，怎会干出那人神共愤之事？而林兄弟乃一言九鼎之人，岂会蓄意相欺？若非看在老兄弟的情分上，他绝对不会善罢甘休……

　　“砰——”的一声闷响中，百安摔在左近的山峰峭壁上，于坠落之际不忘呼喊道：“……爹！为何要打孩儿，冤枉啊……”

　　见状闻声，百里川才起的迟疑顿时没了影，挥袖往前一卷。百安尚未落地，已被捆缚四肢，随即飞过来被他虚抓在手。父子两人相隔不过数尺，其儒雅的神色里带着罕见的煞气，话语颤抖着，说道：“小安！从小到大，爹从来没有严加呵斥，更没动过你一手指头……有话从实讲来，莫再欺瞒，凡事有爹一体承担……”

　　与此同时，不远处的地穴中相继涌出人群。其中的六人，颇为醒目。为首的中年贵妇，不仅气度雍容，且仪态万方，更有着元婴后期的修为。随后的两男三女，年岁修为不等，却无一不是人中龙凤。

　　忽见半空中父子二人相争，众人均是大吃一惊。那贵妇人以手掩口，失声道：“先生，小安……”随后的两男三女皆错愕不已，口称祖父、爹爹……

　　“爹！孩儿真的冤枉啊……”百安挣扎不得，却连声喊冤。而爹爹百里川如此动怒，尚属头回。他忍不住心头惊慌，继续争辩道：“林长老一去数百年，初来乍到，怎能知晓此间详情，所说定然与孩儿无关。若真如此，他何不留下妖修指证？眼下空口无凭，实难叫人信服……啊……”其周身猛然一紧，顿时难以出声。

　　百里川铁青的脸色渐渐潮红，便是两眼中也泛起了血丝。见百安犹自心存侥幸，他气得连连摇头，嘶声说道：“林长老与为父暗中交代，早有收你为徒之意，又怎会平白无故嫁祸陷害？他修为通玄，自有神游天地之能，无意间识破你的勾当并不意外。而你不仅私自纳凡人为妾，并始乱终弃，视人命如同草芥。尤为甚者，更将百家与月泉谷置于不顾，只为一己私欲，你……你着实可恶……”

　　愈说愈怒，百里川的五官眉目狰狞起来。见其动了真火，百安知道这回躲不过去了，不由心生怯意，急忙竭力出声求饶道：“爹！孩儿错了！不过事出有因……”

　　百里川已是涨红的脸色顿然一消，霎时一片惨白，身形微微摇晃。

　　百安不及留意，分辩道：“数年之前，孩儿曾救下一凡人女儿。其以身相报，而孩儿唯恐触犯家规，这才不敢让爹娘知晓。谁料她月前落入妖仙之手，孩儿被逼无奈，只想早日成仙……”在他想来，爹爹对自己爱护有加，道出实情来料也无妨，大不了接受一番惩处，便可大事化小、小事化了。月泉谷上下安然无恙，所幸并未酿成大错……

　　“噗——”

　　一句话尚未说完，百安突然脸色惨变，猛地喷出一口鲜血。转瞬之间，他四肢无力，慢慢闭上双眼，生机渐渐远去！其依稀弥留之际，悠悠寒冷之间，仿佛听见有人在痛心裂肺地吼道：“小安！你欺师灭祖，兽性猖狂，罪不可赦……莫怪爹爹狠心……”

　　“扑通——”

　　百安的尸身坠落在地，百里川犹然摇晃着身躯，两眼噙泪，愣怔看着空空如也的双手，失声痛呼道：“我儿小安……”

　　突如其来的这一出，惊呆了在场的所有人。

　　那贵妇已是目瞪口呆，其身后的五人抢出哭喊道：“爹……”

　　恰于此时，头顶突然传来一声怒叱：“都给老夫站住……”那两男三女吓得顿时僵在原地，一时惶惶无措。

　　半空中的百里川悲伤犹存，却满面萧杀，凛然说道：“尔等给老夫听好了，敢有违背人道者，必将自寻死路！为整肃家风、门风，我不惜杀了唯一的儿子，更不惜百家绝后……”他话语一顿，喟然长叹，缓缓又道：“不成人，何以为仙……”


第1079章 天下唯一

　　“呵呵！百多年前，我等相继重塑肉身，而得益于结界中精纯的太初之气，使得原本有所亏欠的修为，生生提升至九成。吴某与了道、了凡，以及一干手下，虽说是借体还魂，却无异于再世为人啊！”

　　林一与吴融并肩而行，仙奴与千尘跟在身后，四人落在数百里外的一处山峰之上。无论怎样，彼此数百年没见面，各自的境况已非往昔，总要有一番话要说。

　　吴融背手拈须，接着又道：“林一！我等因你之故，才重返仙域，日后必然要追随左右。不管是在外漂泊，还是守在你的天魔结界之中，任凭驱策……”他看向身旁，微微颔首。

　　此时的月泉谷，天光明媚，满目苍翠，山岚淡淡袅袅，更添几分怡人景色。

　　林一听出了吴融的弦外之音，不予可否地微微一笑。

　　一侧，仙奴悄然而立。她盯着师父的背影，小脸上的委屈没了，一双清澈的明眸中却多了一分莫名的执着。

　　千尘往前凑了凑，带着好奇问道：“凡人有云，士别三日当刮目相待。不过短短的数百年，你已是仙君的修为，着实叫人难以置信！而这些年间，你究竟去了何处呀？”她的问话，让吴融与仙奴跟着出了兴致，所关注的却有不同。其中的一位所担心的是，天魔结界没有主人的施法，内外两重天地将永世隔绝；另外一位，则是惦念着师父的安危与下落。

　　林一的眼光掠过一旁的三人，摇了摇头，说道：“三言两语讲不明白，权作是一场梦……”

　　千尘以为有人在刻意回避，不满地蹙起鼻尖，哼道：“哎呦！一梦数百年，还真是了得！尚不知你梦到何物才乐不思归呀……”

　　“太虚无极，天地万物！”

　　林一简短回了一句，无暇多说，猛然转向来处。数百里之外，那个百安已坠下山谷……

　　见状，林一稍稍错愕，不由轻轻皱起眉头。少顷，他暗叹了一声，起身飞了过去。他身后的三人皆有察觉，而吴融与千尘却无动于衷，只有仙奴紧紧相随。

　　那对师徒已然远去，千尘犹自嘀咕着：“太虚无极？年纪轻轻的，整日里故弄玄虚，哼……”察觉吴融笑着看来，她明眸一闪，自以为是地说道：“吴先生，我与那小子相熟甚久，太知道他的为人啦！”唯恐对方不信，其又道：“他此前早已洞悉百安的行径，却佯作不知，反而装模作样地询问人家道侣呀、子嗣呀，无非要威逼百里川动手清理门户。借刀杀人，狡诈奸猾，假仁假义，皆莫过于此啊……”

　　吴融独自呵呵一乐，转向远处，说道：“横看成岭侧成峰，两眼之中人不同……”话语一顿，他颇为欣慰地感慨道：“林一的年纪虽说不大，却颇为懂得驭下之术。知其心、驭其人，知其变，驭其时。赏善惩恶，恩威并举，正所谓王者之道也……”

　　……

　　千样人眼中，千般的风景。立足不同，着眼迥异，吴融与千尘所看到的林一，成为不同的两个人。不过，其本人或许又是另一番模样！

　　月泉谷的尽头，千余修士黑压压聚成一团。见到太上长老与门主现身，众人齐齐见礼。百里川带着满脸的愧疚迎上来，沉声说道：“百安肆意妄为，丧尽天良，几近酿成大祸，实乃罪不可赦。在下已将其正法，以儆效尤！而子不教，父之过！恳请责罚……”

　　林一带着仙奴落在百安的尸身旁边，均神色冷峻。山谷中人数虽众，却甚为安静，只有抽泣声低低响起。见百里川诚惶诚恐请罪，他摆了摆手，一言不发，转而看向跪在地上的五人与站立一旁的贵妇人。

　　百安的五个子女，年长者有着三十出头的样子，余下的二十岁至十来岁不等，皆惶惶不安而面带哀容。那贵妇人便是百安的娘亲，季子。她犹然眼角噙泪，神色悲戚。

　　林一默然片刻，说道：“尔等小辈要以此为戒，切莫重蹈令尊覆辙！”有九州门的太上长老训话，地上的五人皆俯身称是。他又转向百里川，话语声温和下来，叹道：“全赖先生的一力维持，才保我九州门薪火不灭。而林某一走数百年，撒手不管身后事，问心有愧啊……”

　　百里川虽强作镇定，而噬子之痛难以释怀。忽听林一的言语肯定，他一个道心稳固的人，竟是不由眼圈一红而老泪纵横。其忙拂袖掩饰说道：“九州门，乃我家园所在，自不敢稍加懈怠。而在下却有负重托，无颜见人呐！倘若不是林老弟适时赶来，我……我纵然百死，亦悔之晚矣……”

　　“罢了！”

　　林一出声止住了百里川的悲伤，想了想又安抚道：“我见你五个孙儿皆根骨上佳，不如由仙奴收下……”

　　百里川一怔，忙冲着地上喝道：“小畜生，还不给门主行礼拜师……”其道侣以及孙子孙女，可谓是大悲大喜。若能拜九州门的门主为师，无疑是一桩大大的机缘。五人甚为机敏，冲着仙奴的方向纳头便拜，口称：“师父……”

　　“师父……”

　　场上又一声师父喊起，竟是脸色涨红的仙奴躲在一旁。一声师父喊罢，她含羞带嗔地盯着林一，两眼闪烁，再不肯说一句话。浅而易见，这女子只想呆在师父的身边继续当弟子，哪里肯去收别人为徒，还是一连五个……

　　林一看着仙奴的小模样，不以为然地说道：“权且记名而已，日后再给他五人另寻贤师！”无意分说，他又冲着不远处的童家兄弟吩咐道：“将百安收殓，半日后启程返回天门山……”话未说完，其又转向百里川问道：“出云子那厮去了何处……”

　　……

　　月泉谷风声渐息，龙墟却波涛正急。

　　龙潭之上，林一的龙尊傲然当空。他依旧是一手拎着苍季，一手持着玉牌。其金袍金发，相貌神异，俨如天神再世般的威风凛凛！

　　龙潭的百丈之外，除了之前的九族长老，还多了近百个修士。众人围在四周，一个个神色莫名。早便期盼着神龙降世，而如今突然见到那金甲天人般的人影，竟是如真似幻，叫人茫然无措！

　　“你坏了我九族的规矩，不配成为龙族至尊。还不放下苍季，交出青龙令，静候发落……”

　　戈衣的叫嚣声响彻峡谷。而一直维护林一的炎烈，此时并未说话，只是默默关注着那半空中的人影。赤夏等长老同样没有显现出振奋的神情，反倒是愣在原地迟疑不定。

　　林一的眼光掠过四周，在人群中一个中年汉子的身上稍稍一顿。对方摸着下巴上的小胡子，正自颔首示意。他转向戈衣，微微冷笑，说道：“我不会放了苍季，更无意成为龙族至尊。至于青龙令……”其看向手中的玉牌，不以为然地说道：“此物有甚稀罕，容我事后再行奉还……”

　　戈衣盛怒不已，趁机冲着众人喊道：“各位长老亲眼所见，他根本不将我神龙九族放在眼里……”他猛然转向林一，叱道：“你侮辱我龙族至尊，摆明要与我九族为敌。实话实说了吧，今日你放人交令之外，还须奉还强占的龙血。不然，你难以走出龙墟半步……”话到此处，其挥手大喝：“与我布下九龙锁天大阵……”

　　一声令下过后，在场的百余人有半数飞向峡谷的四周，余下的则看向赤夏与炎烈等长老。戈衣急道：“事关龙族的生死存亡，各位不得迟疑……”以他的威望，还难以驱使九族。为今之计，只有求得九族长老的响应方能趁势而为。若在耽搁下去，难免要夜长梦多。

　　林一睥睨四方，根本不将戈衣的话，以及对方摆出的大阵仗放在心上。他收起了玉牌，顺势抓起一团光芒，看也不看随手嵌入苍季的眉心。对方惊慌不已，绝望道：“你锁我神魂，又待怎样……”

　　林一嘴角一撇，盛气凌人地说道：“交出你的化龙之法，乖乖受我奴役万年，或可留的一命。若是不然，我便让你神魂俱销，再寻至神苍谷一把火烧了干净……”

　　一把火烧了神苍谷，岂不是要殃及师父？

　　苍季吓得脸色大变，惊恐尤甚于神魂受制。而他不敢明说，强行争辩道：“我何来的化龙之法……”

　　“呵呵！”林一又是冷笑一声，说道：“曾记得有人炫耀过，‘你所修炼的，乃是我神苍谷的化龙之法。非如此而不得炼化龙形，非如此，而不得捡回一条性命’，怎么了？贵人多忘事啊……”

　　苍季心头一沉，这才想起与对方初次见面时的情形。当时以为胜券在握，谁料后来情形逆转。那句话正是自己所说，竟被有心人念念不忘至今……

　　与此同时，下方有人说道：“林一！我乃赤夏，九族长老之一……”

　　林一丢下手中的苍季，冷冷告诫道：“百丈之内，若是见不到你人影，或是敢心生二意，哼哼……”

　　苍季仓惶后退，丑陋的脸上尽是凄苦悲绝的神情。虽暗中尝试，而那怪异莫测的神魂禁制根本就难以破解！他只能遥遥看着下方的戈衣，一时之间有苦难言，却再不敢稍加妄动。

　　林一挥袖转身，慢慢隐去上下的金芒，化作了往日的寻常模样。他所施展的魂禁之中，不禁加了五行禁法，更有《天罗禁》的手法，早已不是当年的寻常法门。而仙域之大，能将之破解者，只怕是寥寥无几。故而，其根本不怕苍季暗生鬼祟。

　　赤夏接着说道：“既然你无意至尊之位，理当交出龙血与青龙令，当属天经地义！尤其是那青龙令，乃天下唯一至宝，不可轻侮……”他看向左右，众人纷纷附和，便是炎烈也跟着默默点了点头。

　　“呵呵！好一个天下唯一……”林一眉梢一挑，手掌一翻。方才的那块青龙令去而复来，更是多出了三块相仿佛的玉牌……


第1080章 飞龙在天

　　一块玉牌，变成了四块。

　　林一并未就此作罢，再又拿出一块炼制粗陋的玉牌轻轻一抛。

　　一小胡子中年汉子越出人群伸手接过玉牌，稍加打量，扬声说道：“各位长老，此人正是巴甘当年在下界所寻之人，今日交令……”他将玉牌双手奉给赤夏，转而退后，不再多加言语。

　　“八、九百年前，从巴甘的口中获悉龙墟的所在。那时，林某不过一金丹修士。辗转数百载，林某来到界外，并于紫微仙境中力战不支，承蒙炎烈长老仗义出手，这才因缘际会来到此处。而各位长老不辞辛劳，龙潭护法至今，林某一并谢过了……”

　　林一傲然凌空，身前悬着四块玉牌。话到此处，他看向下方的人群以及脚下的龙鼎与不远处的苍季，话语一转，接着说道：“苍季这个人，不管是死是活，林某是要定了。其不仅关系着龙族覆灭的秘辛，更是林某给我兄长的一个交代……”

　　这番话高深莫测，使得在场的众人皆是一怔。

　　炎烈眼光一亮，迟疑着问道：“紫薇仙境之中，那金袍金发的魂影难道就是？”

　　赤夏稍作沉吟，跟着问道：“你所知所晓，莫非来自龙鼎传承？”

　　戈衣急忙出声打断道：“哼！你既然来自下界，怎会知晓我龙族的秘辛？休要危言耸听，放了苍季……”

　　林一不慌不忙地侃侃而道：“炎烈长老之所见所料，丝毫不差。那正是林某的兄长，只为帮着兄弟我强取紫薇传承，而不息耗尽元神之力，奈何留下一桩遗憾，便是为神龙九族一雪前耻……”他话语一顿，转向赤夏说道：“林某所获悉的一切，与龙鼎无关……”其接着看向戈衣，又道：“在我没有离开龙墟之前，依着龙族的规矩，尚有九族至尊之名。你三番五次从中作祟，并屡屡有大不敬之举，这笔账有的算……”

　　赤夏不由得看了眼身旁的炎烈，两人似有灵犀，同时出声再问：“你那兄长是否安在，又是何人……”

　　戈衣还想发作，察觉众人关切不同，只得暂且强忍着，不忘留神细听。

　　林一如实说道：“我那兄长，名为辰敖，乃远古龙族之神龙王尊！他之安危，稍后自有计较……”

　　“辰敖王尊？”

　　“典籍有载，九族至尊，辰敖也……”

　　“神龙尊者有九，以辰敖为王，故称王尊……”

　　“天呐！他与王尊称兄道弟，且龙鼎择主，更有传承之实，岂非是说……”

　　“……”

　　林一话音才落，在场众人一片喧哗。那是抑制不住的惊讶与振奋，或是隐忍许久的期待终于有了希望，正如沉沉黑夜里突现一抹晨光，怎能叫人不为之欣然莫名呢！

　　九族的长老身为长辈，一个个倒还镇定。其中的戈衣心机莫测，脸色变得难看起来，说道：“你即便侥幸抢得传承，不受我九族供奉，终究枉然……”

　　赤夏手扶长须，眼光深邃，趁机问道：“您无视青龙令的存在，莫非不愿承继尊者之位？真若如此，又将我九族置于何地？”

　　炎烈露出淡淡笑容，略有欣慰，却又带着几分迟疑附和道：“赤夏长老所言不差！我九族与龙尊休戚与共，并非附庸……”他神色中透着谨慎，再没了此前的急躁与冲动，便是言语之间也显得深沉了许多。

　　“附庸？”

　　林一默念一句，将下方的情形一一看在眼里。在其沉睡神游之中，对龙墟九族略有所知。而如今众人的言行举止大相径庭，不能不让他有所意外。

　　龙尊之位，林一真的没有放在心上。赢得九族的供奉并将过万的族人抓为己用，更非初衷。他只想借机来达成两个心愿，除此之外，再无其他的念头。而此时看来，龙墟的一切并非这么简单明了。

　　林一稍作忖思，抬手在身前一挥，指着玉牌说道：“远古仙域崩坏，四大神族皆殁，四块令牌尽数落在林某的手中。此乃青龙令、白虎令、朱雀令与玄武令……”听其如此一说，龙潭四周的众人又是一阵诧然。四令齐聚，神位超然，藉此足以号令天下！当年的仙帝权柄至尊，亦不外乎如此啊！

　　“哼！一块令牌而已，又能怎样？即便四令在手，远古神族安在乎？”林一接着说道。闻得此言，众人无不默然。是啊！令牌只是一件至尊信物，而远古神族俱已不在，正如龙族空有神龙之名，不过是为了一个不灭的信念，供奉着一个神圣的图腾，追逐一个无数万年的梦想罢了！

　　林一自顾说道：“林某人之龙修，来自远古传承。无论你等认不认、是否附庸，都无关紧要。神龙在天，傲啸宇内，自有星月为伴，自有风云相随，又岂会拘泥于一山一泽之地？”听其如此一说，众人神色各异。戈衣不待赤夏出声，抢着叱道：“你窃据龙潭，抢夺龙血，如今伤势痊愈并提升了修为，却罔顾九族善意，实乃无情无义之徒……”

　　“哼！你待怎样……”林一双眉斜竖，不怒自威，龙尊仙君中期的气势沛然而出。

　　戈衣不依不饶，出言恫吓道：“交出龙血、令牌……”

　　在场的百余人，仙君修为的长老便有九人，金仙与天仙高手更是占了大半。林一凭借龙血所提升的修为，还真的吓不住人。依着戈衣的说法，九族认你，你才是神龙传人，不认你，你就是九族的公敌。一旦动起手来，情形可想而知。最终的龙尊之位，非苍季莫属。

　　不过，在场的除了赤夏、赤巫、巴冬有所见识之外，没人知道林一的脾性。他这人素来吃软不吃硬，威逼之下只会适得其反。

　　“呵呵！”

　　林一冷笑了一声，挥袖卷起身前的四块令牌，手掌一翻拿出一个玉瓶来。他将之高举，说道：“龙血尚余一滴，原物奉还……”言罢，其反手抛去。玉瓶化作一道银光，倏然而下。

　　戈衣眼光一闪，才要伸手去接。而玉瓶去势甚急，已然落在了炎烈的手上。他面皮抽搐了下，神色中透着几分不易察觉的恨意。

　　炎烈接到玉瓶在手，双目凝神。在场众人有所不解，一道道神识齐聚而至。龙鼎降下龙血，任谁都要抢着吞服来提升修为。而林一的举动却出乎寻常，不知是迫于九族之威，还是另有用意，尚不得而知……

　　“戈衣！你在龙血中嵌入禁制，所欲何为？”林一突然语出惊人。

　　众人神色疑惑，而炎烈却是面无表情，默默地将手中玉瓶递给了身旁的赤夏。

　　“一派胡言……”戈衣两眼一缩，寒光隐现。

　　林一嘴角一撇，继续说道：“哼！不仅如此，你还试图以鲛代龙……”

　　戈衣脸色一变，再顾不得许多，厉声叱道：“妖言惑众，与本长老拿下逆贼……”话才出口，他竟然随声跃起，猛地挥臂击出两道白色锋芒，去势颇为凶狠。与此同时，早已守候在峡谷四周的数十道人影倏然扑下。随之刹那，九条百丈龙影盘旋飞舞，霍然已将整座峡谷死死困住。

　　赤夏犹自冲着手中的玉瓶出神，乍见惊变，忙要出声喝止却为时已晚。炎烈浓眉紧锁，神色肃重。其他几位长老面面相觑，心绪莫名。

　　苍季也是当事人之一，此时愣在半空中，凸起的双眼中尽是无奈、苦涩与愤愤不平。鱼虫皆可化龙，神鲛又为何不能？但愿戈衣长老能救弟子于水火，早日摆脱那个衰人……

　　突遭围攻，林一全无惧色，反倒是摇头感慨道：“龙族没落如斯，岂非无因……”两道锋芒突如其来，骤然化作两条狰狞的恶龙，张牙舞爪而杀气汹汹。他眉梢一挑，挥拳砸去。八道金色龙影振臂而出，却又一闪即逝。而其浑不在意，张开大手凭空一抓。只听得“喀喇喇”一阵碎响，虚空凌乱，光芒扭曲，来袭的两条恶龙彷如遭致绞杀，“轰”的一声炸成了粉碎。

　　于此一瞬，天上九条巨大的龙影呼啸而至。

　　林一冷冷瞥了眼惊慌失措的戈衣，转而腾空而起，身形一变，霍然化作一条七、八十丈的金甲长龙，于辗转腾挪之际，仰首发出一声怒吼。刹那之间，铿锵龙吟震彻天宇。

　　这一刻，龙墟之地的所有人，皆惊愕不已。那一声熟悉而又陌生的龙吟，带着所向披靡的杀伐之气，带着横扫八荒的王者之威，从远古洪荒而来，从九霄云外而降，在每一个人的神魂深处鸣响、震荡。恍惚之间，一如回到了风华年代、热血战场……

　　这一刻，苍季神色钦羡，自惭形秽，心生惶恐。那才是真龙，那才是天地的王者……

　　这一刻，戈衣脸色变幻，暗生惧意。自己的修为还要强出一头，却非他一合之敌。莫非、莫非他真是龙尊的传人……

　　这一刻，赤巫与巴冬等小辈皆神色振奋，巴甘更是揪着小胡子连连点头。龙墟，不再是龙之归墟，而是龙之飞天圣地……

　　这一刻，炎烈攥紧了拳头，用力挥动了下，不无庆幸地吼道：“龙为卵生，先天八窍。非神龙，而不得九窍五爪。林一，他是神龙，他原本就是神龙……”

　　这一刻，赤夏长出一口气，恍然道：“至尊王者，非诚意拜请而不肯即位，自古亦然！但愿……但愿他能将九族视为肱股，爱如己出……”


第1081章 龙墟九族

　　一飞冲天，金甲闪耀，龙威天成。不再是法力幻象，不再是从前的青龙模样，而是一条真正的金甲长龙。

　　林一的《升龙诀》之飞龙诀，终至小成之境。他化身真龙本体，猛然冲向了那所谓的九龙锁天大阵。其腾空之际，气贯长虹；摇头摆尾，威震八荒。半空之中，风雷轰响。

　　那袭来的九条巨龙，轰然崩溃。数十修士，无不动容，一个个惊慌后退。

　　“锵——”

　　又一声龙吟乍起，狂猛的威势随之瞬间弥漫峡谷。纷乱之中，风云变色，唯有那金甲长龙在腾挪巡弋、睥睨天地。

　　与此同时，龙潭云雾沸腾，之上的龙鼎突然发出一声激越且悠长的鼎鸣。随之刹那，两耳的鼎口间骤然迸出一线血光直上天穹。原本一脉相承，或许神魂有约。长龙蓦然回首，大口猛吞。不下数十滴的龙血，倏然入腹。

　　“锵——”

　　不过少顷，再一声龙吟惊天动地。恰如天地的号角在奏响，又似混沌初分时的一声惊啼。龙墟峡谷、乃至广袤百万里的山山水水，顿然笼罩在天威之下。其所在的万千生灵，无不神魂慑服而心生惶恐。而那巨大的龙身金芒闪烁，霍然化作八、九十，乃至近百丈，威势随之大涨，俨然已是王者降临，神龙在天！

　　一阵欢愉的颤抖中，龙鼎慢慢平静下来。

　　龙潭，依然是雾气氤氲。

　　苍季面如土色，离地数十丈空悬而立，上下不得而神色惴惴。

　　四方的远近站着一个个龙族中人，皆抬头凝望。那万丈之上，金甲神龙足踏八方，俯瞰众生。其无上的威势，令人仰止而心生膜拜。

　　炎烈心绪跌宕，神色变幻。他暗暗一咬牙，举手扬声说道：“我炎烈部族，拜请尊者……”见其如此，赤夏权衡两难，只得跟着出声说道：“赤夏部族，诚愿奉林一为尊……”余下的人随风就势，一一敬礼。不过，九族长老，唯独少了一位……

　　半空之中，百丈神龙缓缓淡去，现出了林一的身影。再次意外吞下了数十滴龙血，并没有像当年那般爆体而亡，也没有修为猛涨。而其仙君中期的境界，已然在不知不觉中提升至后期的圆满。龙血余威被他压在体内，日后或有用处。今日此时，不得不面对龙墟九族……

　　林一恢复了本来的模样，灰衫遮体，神色从容。而他浓眉星眸之间，轩昂气宇浑若天成。举手抬足之际，多了几分隐约的至尊强者风范。

　　“哼！你等不是要强行索回龙血与令牌吗？再者说了，我可不是什么尊者，更不想将九族收为附庸……”

　　林一慢慢落下身形，话语冷嘲，神色讥诮。他对炎烈等人的恭敬视若未见，冲着苍季说道：“交出你的化龙之术……”

　　苍季的心头一苦，暗忖道，这人的轻重缓急倒是分得清楚。而形势比人强，奈何？他脸色变换着，不得已拿出一块玉简扔了过去。

　　“林尊……”

　　赤夏与炎烈等人欲言又止，神情尴尬。之前，曾患得患失而左右不定。而如今恭恭敬敬地口奉尊者，人家根本不予理会，也没将龙墟九族放在眼里。

　　林一将玉简拿在手中，稍加端详，转而落在的龙潭边，看向百丈外的众人，淡淡说道：“尔等前倨后恭，反复无常。尤为更甚着，还对我围而攻之，试问……”他背起双手，不怒自威，又道：“天下有我这般受人要挟的尊者吗？由此可见，当年的龙族遭人算计而致使覆灭，一点儿都不冤枉……”

　　赤夏与炎烈等人面面相觑，一时无言以对。呆在一旁的苍季却暗暗不忿道：“哼！得了便宜卖乖，无耻！若是换作苍某人，必将虚怀若谷，招贤纳士，重整九族，一振往日雄风，又岂会如此的不堪！”

　　林一打量着身旁的龙潭与高悬的龙鼎，接着说道：“此外，那戈衣身为九族长老，竟然在龙血之中嵌入禁制，所欲为何？莫非你等串通一气，假以龙尊之名，以便行傀儡之实？”他眼光掠过四周，转而看向远方，话语一沉，叱道：“若真如此，其心歹毒，其心可诛……”

　　苍季心头一乱，脸色更加难看。自己前后吞下的两滴龙血，皆拜戈衣长老所赐，却察觉不到体内有何异常。倘若那林一所言无误，戈衣长老的一番恩情与真实的用意可想而知……

　　赤夏的手掌心里，兀自握着那个装有龙血的玉瓶。见林一神色冷峻，他忽感不妙，忙道：“戈衣长老何在？”

　　一旁的炎烈答道：“适才混乱之际，戈衣趁机离去，你岂会有所不知……”

　　赤夏的眼光里闪过一丝埋怨，接着顿足说道：“哎呀！我的心思皆在林尊的身上，无暇顾及其他……”对方浑然不晓，借机说道：“戈衣祸乱传承，以下犯上，理当登门问罪……”

　　“正合我意！”

　　赤夏重重点了点头，才要挥臂疾呼，远处突然飞来一道人影，大喊道：“戈衣长老携族离开龙墟，族人不从，已死伤无数……”

　　炎烈两眼一瞪，怒道：“那厮竟敢忤逆叛族，该死……”他往前一步，却停转下来，不无用意地看向林一，沉声说道：“林尊，请决断……”赤夏与在场的众人已是义愤填膺，已有人离地飞起。忽闻身后动静，一个个去势一顿。或许，从今往后的九族，将不再群龙无首。

　　龙墟所在的巨大峡谷，葱郁苍翠，视野开阔，令人心境舒畅！林一从远处收回眼光，带着些许玩味的神色看向众人，说道：“你等先行一步，我与巴甘随后就到……”他看向人群中的一中年汉子，对方举手称是。

　　“得令！”炎烈大吼一声，火烧火燎般地急遁而去。余下众人这回不忘冲着林一施礼作别，之后才一个个腾空飞向远方。

　　转眼之间，峡谷之中，安静如初的龙潭、龙鼎之外，只剩下了林一、苍季与巴甘。那龙鼎犹然威势莫名，令人不敢稍有觊觎之心。

　　“巴甘兄弟，多谢您当年指引之恩！”

　　林一已然收起了凌人的气势，面带正色，给那不远处等候的中年汉子躬身一礼。

　　巴甘微愕，闪避躲开，举手说道：“机缘天定，我亦不过尽一分人事罢了，岂敢当林尊大礼！而彼此尊卑有别，不可乱了分寸！”其言语谨慎，举止得体，甚是沉稳练达且从容自若。

　　林一不以为然地摇摇头，说道：“山有高低，连绵一体。所处有别，不妨你我成为兄弟！”巴甘已是金仙后期的修为，论年岁、论资历，称之为长辈亦是理所当然。而时过境迁，境况迥异，已不可同日而语。好在他生性洒脱无羁，只管看得顺眼了，天涯之内皆兄弟！正如当年的一班江湖交情，以及后来的木天远与林江仙等等……

　　巴甘的脸上露出微笑，很是宽慰地长舒一口气，说道：“如林尊所愿，无人处便以兄弟相称呼……”

　　“呵呵！诚然如是！”林一微微一笑，离地而起，随和又道：“依我看来，九族对龙尊期待已久，却又颇为忌惮！其间必有缘由，巴甘兄弟可否如实讲来……”

　　巴甘心中会意，跟随飞起。他虽有谦辞，却明白林一的由来与自己颇有渊源。无论怎样，两人的纠葛都已是密不可分。好在对方知情重义，令其暗呼侥幸。

　　“我等虽以尊者相称、相敬、相待，而你在修至洞天境之前，尚不算真正的龙尊！不过，九族至尊，唯你一人而已，只待祭祀礼仪过后，便有无上权柄……”巴甘与林一并肩而行，将九族的来历与诸多禁忌一一分说道：“……远古那时，神龙先祖来此择善而居。所在凡人部族将其供为神灵，并屡获赏赐且得以修炼化龙之法，渐渐衍生出九族……”

　　苍季从万众瞩目的未来龙尊，变成了此时的无人问津，再又身陷两层禁制且吉凶难测，真可谓大起大落而郁郁难消。一金仙修为的真龙，成了那人的仆从，徒呼奈何！他暗暗长叹一声，默默跟在两人的身后往前飞去。而对方说话竟然改作传音，想听些什么都不能够……

　　“……所谓的九族，不过是九龙先祖的附庸、奴仆般的存在。典籍有载，远古动荡，龙族遭人围攻。九族先祖疲于应战，无暇顾及族人。而九族仙凡混杂，大多修为低劣，又怎经得起那一场狂风怒雨，以至于横尸百万，血流成河，只有寥寥不多的强者得以苟活，唉……”话到此处，巴甘长叹了一声。

　　又是化龙之法？林一若有所思，说道：“九族遭此大难，唯恐日后重蹈覆辙。故而，难免对所供奉的神龙又惊又畏……”

　　巴甘点点头，接着说道：“实不相瞒，九族困守龙墟已无数万年之久，也曾想过走出这片天地，却又怕再临覆顶之灾。而族群日渐没落，人心惶惶，无不想着神龙再世，以便重现当年的辉煌。当炎烈长老在紫薇仙境遇见你时，当机立断……”他斟酌了下，又道：“不过，炎烈长老与赤夏长老等人，行事沉稳有余……”

　　闻言，林一似有不解。

　　巴甘笑了笑，说道：“几位长老担忧你年轻气盛而独断专行，弃九族不顾，再招祸端，便坐视戈衣长老从中作祟，试图对你加以牵制，这才有了后来的种种……”他看向林一，抹了一把小胡子，由衷赞道：“却不料你有所察觉，反其道而行之，处事老辣且不失稳妥，一举慑服九族，呵呵……”

　　林一嘴角微翘，举手示意了下。对方的这一番话，诚意十足，非体己之人说不出口。同时，心头的一些疑惑随之豁然开朗。

　　巴甘忙摆手说道：“既为兄弟，无须客套。你若有恙，我在龙墟再无立足之地！”

　　林一并未加以承诺，随声问道：“那戈衣举止怪异，且心狠手辣。如此样人，你等可有说法？”

　　巴甘抬手一指：“十万里之外，便是戈衣部族所在……”


第1082章 曲直难辨

　　这是一个群峰环绕的山谷，树木参天，涧溪潺潺，满目苍郁而生机盎然。

　　在山谷的一隅，凸起的山坳之上，有草棚竹屋、篱笆庭院，还有一个个人影在惊惶四望。距山坳的不远处，是数千丈的高山峭壁。其间古松翠烟，洞府空悬，景象奇特且气象不凡。

　　不过，如此一处避世隐修的好所在，竟是血腥浓重，杀机肆虐。在山坳之上，聚集着数百凡俗、或是修为寻常的男女老幼。而半空之中，另有一、两百人各成阵势，彼此间剑拔弩张。

　　“哼！诸位缘何阻挡？我自离去，关你等何干？”

　　一方的为首者，正是戈衣。他刀刻般的面容上罩着层寒霜，两眼中神色阴冷。其后簇拥着五、六十位族人，多为炼虚合体的修士，并有十余位仙人菁英，却一个个忐忑不安。

　　另外一方的百多人，乃是以九族长老为首的龙墟高手。其中的赤夏看了眼下方的血腥场面，皱着眉头说道：“戈衣长老，我九族人丁单薄且一脉同源。如此大肆杀伐，岂不令人痛心？还请罢手，有话好商量，切勿再酿大错……”

　　“我乃族中长老，自有生杀权柄。族人忤逆犯上，难道不能加以管制吗？”戈衣对赤夏的相劝毫不领情，转而叱问道：“何为大错？将九族命脉交予一个来历不明之人，才是天大的过错！你等既然执迷不悟，又何妨我另寻生路？”

　　赤夏依旧耐心劝说道：“林尊乃神龙再世，毋庸置疑！而我观他眉清目朗，傲骨天成，绝非薄情寡义之辈。适逢九族振兴之际，我等何不放下芥蒂，共襄盛举呢……”

　　“道不同，不相为谋！”戈衣张口打断赤夏，转向在场的众人扬声说道：“从游历中获悉，界内外修士众多却低俗不堪，依然占据广袤星域并称霸一方。万年以降，我龙墟日趋没落，犹然困守一隅而不思进取。不事征伐，不得天下。不经杀戮，不得开疆拓土，古来如此……”他话语声高亢，几近嘶吼道：“与其将龙族存亡系于外人之手，不妨走出去、闯出去、杀出去……”其神色有些狰狞，极力撺掇道：“界外仙域最强的高手，不过仙君初期的修为。我等不费吹灰之力，便可攫取天下。龙族兴盛在望，诸位更待何时……”

　　这一番蛊惑的话语，使得在场的不少人心神一振。龙墟竟然如此的强大，又何必蜗居一地呢？或者走出去，天地将更为的广阔！

　　几位长老并非毫无见识，其中的炎烈不耐烦地喝道：“戈衣！你要离开龙墟当然可以，却不得带走一个族人！”

　　戈衣喘了几口粗气，强硬地哼道：“哼！炎烈，你以为你是谁？你还管不到我的头上……”他看向众人，喊道：“但有志同道合者，且随我另辟家园。不然，还请让出道来，以免撕破脸皮……”

　　赤夏自知劝说无益，无奈地摇摇头。炎烈却寸步不让，挥手招呼众人摆开阵势。双方一触即发，九族混战将起。

　　恰于此时，有人凌空喝道：“祸乱九族，论罪当诛！今日你走不得……”

　　忽闻动静，天上地下皆在回首观望。远处奔来两人，分别是巴甘与苍季。而出声者，却不见踪影。

　　戈衣正与众人争执不下，没来由地神色微变。他似有顾忌，冲着身后的十余位族人吩咐道：“此地不宜久留，走……”话音才落，其心头一寒，挥拳砸向前方。数百丈之外，赤夏与炎烈等人以为对方发难，忙一个个退后防备。

　　“喀喇。”

　　半空之中，一声撕裂的巨响突如其来。戈衣才将施展法力，已被四周凌乱的虚空尽数吞噬。这似曾相识的情形乍然重现，他霎时明白过来，无暇多想，急忙急遁而去。谁料动身之际，法力受阻，九道怪异的法力在毫无征兆之下倏然而至，令其猝不及防。随之又一声叱喝：“天地借法，为我降妖，困。”

　　“可恶。”

　　戈衣暗啐一口，便要全力以赴。不想周身猛然一紧，竟是被禁锢四肢，已然是无从挣扎。与此同时，一道灰袍身影霍然闪现，傲然说道：“林某之《升龙诀》，已至八层境界，可飞天入地神鬼难寻，可掌控五行禁锢神通。只要你的修为不强出我一头，便难逃惩处！”

　　来者并非旁人，乃林一的龙尊。他所提及的飞龙诀之强大，倒是实情。

　　《飞龙诀》有九段口诀，分别为灵龙诀、锻龙诀、斗龙诀、魔龙诀、解龙诀、隐龙诀、破龙诀、飞龙诀、升龙诀。又分别为锻造灵力、强筋炼体、激发斗志、凝练煞气、破除天地禁制、隐迹藏形、破碎虚空、掌控五行、真龙在天。

　　之前，林一的《升龙诀》已修至第七段的破龙诀。龙潭沉睡四百余年，再加上连吞龙血，他的修为一路飙升。而《升龙诀》也随之水涨船高，终于抵达升龙诀小成之境。虽说藉此掌控五行为时尚早，或是夸大其词，而毁坏对方所祭出的神通却极为奏效。诸般法术皆源自五行，成之破之自有玄妙莫测。

　　而《降妖术》来自衡天的伏龙门，同样是远古法门。历经数百年的苦心揣摩，已成为了偷袭暗算的一大利器。

　　故而，林一隐去身形潜至近前，根本无人察觉。猝然出手偷袭，更是他自幼娴熟的招数。戈衣与其修为相当，冷不防吃个暗亏，合该倒霉！

　　不过，戈衣被一招制住，还是令天上地下的众人大吃一惊。那可是龙族成名已久的仙君后期的高手，竟然如此的不堪一击？

　　林一现身之际，左手虚抓，已将戈衣困在身前。对方满目惊愕，失声道：“你……你要杀我不成？尚未拜祭先祖，你并非我龙族至尊，焉敢放肆……”

　　林一不以为然地哼了一声，转而四顾。

　　戈衣部族的十余人蠢蠢欲动，其他的人均在诧然观望。

　　此时，炎烈趁机分说道：“此乃林尊，我神龙传人！今日诏示九族……”林一的强横，他是见怪不怪。对方当年便已威震紫薇仙境，如今修为迥异，左右全无敌手，一举拿下戈衣尚属情理之中，并不叫人有所意外。

　　“炎烈长老所言属实……”赤夏肯定地附和一句，算是坐定了林一的身份，却又不忘提醒道：“林尊！兄弟睨墙，不过家丑。还须晓之以情，动之以理……”他将今日之事，当作了一场寻常的争执。而有此一说，戈衣部族的修士暂且安稳下来。

　　林一冲着赤夏等人微微一笑，转向身前的戈衣，下巴一抬，说道：“我是否成为龙族至尊，杀不杀你，皆由我不由你……”彼此近在咫尺，对方法力受制，两眼中闪动着一抹恐慌。他接着又道：“我且问你，这般急着离去，是何缘故？”

　　“我此前早已讲明，你该有所知晓，何必再问……”戈衣佯作镇定。一旦这个年轻人出了龙潭，定会危及自家的安危。对此，他早有猜测。而一切来得太快，竟然无从招架，着实令其始料不及。只可惜那个苍季烂泥扶不上墙，又或是时运不济……

　　林一嘴角冷冷翘起，说道：“你将苍季玩弄于股掌之间，又试图将我牵连其中，见事不可为，行迹败漏，转而引起内讧以便趁机出走……”他眉梢一挑，问道：“你身为部族长老，却利欲熏心且胆大妄为，俨然要将九族置于死地，不能不让我有所好奇……”

　　“你一派胡言，我怎会祸害九族……”戈衣好似很愤怒，禁不住出声辩驳。

　　林一神色如旧，不紧不慢地又问：“你一心扶持苍季，可知晓他真实的来历？”

　　“岂会不知晓？他乃神鲛化龙，只须再经龙潭淬炼，便可成就神龙之身！而加以龙血禁制，不外乎谨慎之意……”戈衣倒是理直气壮。

　　林一心头微愕，眼光掠向四周。赤夏与炎烈等人并无异样，好像戈衣所说的一切理所当然。而远处的苍季却神色躲闪，似有心虚的模样。

　　“呵呵……”林一忽而咧嘴自嘲苦笑。老龙当年的遭遇，以及龙族覆灭的秘辛，难道这些龙墟九族的后人真的一无所知？少顷，他突然伸出右手抓向戈衣。对方面呈怒意，任其将一只乾坤戒子夺去，却不甘地吼道：“如此强取豪夺，大肆羞辱，岂有此理！你哪里是什么神龙传人，分明包藏祸心铲除异己……”

　　不知是物伤其类，还是为戈衣的悲情而动，赤夏与炎烈等人的脸色有些尴尬。林一出手的借口，乃是惩治祸乱九族之罪。而此时此刻，孰是孰非，竟是让人有些曲直难辨。

　　林一手上猛然用力，乾坤戒子上的禁制崩溃殆尽。

　　戈衣微微哼了一声，眼光中恨意更浓。那乾坤戒子上有他的神识印记，被人强行破除的滋味不好受。

　　林一戒子在手，稍加留意，神色微微一动。他手掌一翻，多出一个玉瓶与一枚玉简来。玉瓶上有三个小字，躲不过远近众人的双眼。

　　不过瞬间，只听有人惊道：“升龙丹？戈衣长老，你竟藏有失传已久的‘升龙丹’……”又有人恍然道：“若非欲图不轨，为何要私藏逆天丹药？戈衣小人……”

　　戈衣脸色骤变，慌忙辩解道：“不……那只是无意偶得的一只丹瓶，其中并无丹药……”

　　“无意偶得？”林一举起手中的玉简，问道：“这又作何解……”


第1083章 人性使然

　　戈衣看着林一手中的玉简，眼光愈发阴沉，却依然强辩道：“几句丹诀而已……”

　　“丹诀而已？”林一反问了一句，举着手中的玉简，冲着远处的赤夏等人示意道：“一枚玉简之中，不仅有‘升龙丹’的丹方，还有‘梵天丹’的体悟手札与炼制法门……”而其话到此处，不由一顿，微微皱起了眉头。事关龙族毁灭的真相呼之欲出，而九族却无人为此有所质疑。好像他说的一切，与龙族毫不相干。

　　林一冲着数百丈外问道：“赤夏、炎烈长老，你等可曾听说过了‘梵天丹’？”

　　炎烈答道：“梵天丹有何用处，无人知晓。不过，升龙丹乃龙族圣药，丹方及炼制法门早已失传。戈衣随身携有此物，却对我等隐瞒至今，显然是居心叵测……”

　　赤夏稍显兴奋，跟着说道：“那升龙丹的丹方，对我龙族至关紧要啊！”

　　其他人点头附和，守在不远处的苍季似有躲闪……

　　林一的眼光掠过四周，转而落在身前。

　　戈衣的神色深处闪过一丝侥幸，竟是再次强硬说道：“孰能无过，过而能改。偶有私心，人性使然。且将丹方与九族共享便是，又何必妄动干戈……”他话音未落，十余个忠心耿耿的族人叫道：“戈衣长老并无大过，还请放人……”

　　几位九族的长老息事宁人地附和道：“林尊，不若就此作罢，戈衣长老罪不及死……”

　　罪不及死？林一眉梢耸动，念头急转。

　　九州后土仙境的梵天峡，梵天丹，子桑圣人，龙墟，戈衣，升龙丹的丹方，以及苍季的出现，无不指向龙族覆灭的秘辛。而现如今，疑云渐消，除了自己答应老龙并对当年的旧事耿耿于怀之外，再无他人去追究根源。放了戈衣？一旦放了他，再难掌控。且他应该早有察觉，这才急着离去。而众目睽睽之下，已然没了重惩的借口……

　　林一突然又道：“苍季！给我过来……”对方不明其意，低着头匆匆近前。他带着难以捉摸的口吻，悠然又道：“神魂受禁，有我可解。而龙血受禁，怕是无法可解！”

　　言罢，林一猛地将全无挣扎之力的戈衣抛了过去。在场的众人对他的举动始料不及，却又不明所以，一个个神色诧然……

　　苍季身形一顿，倏然抬头，心头一阵大跳。人影飞来的刹那，他从某人的眼光中看到一抹不容抗拒的寒意，不由得为之神魂悸动，挥手劈下一道银光。

　　“砰——”

　　一声闷响之中，血肉飞溅。戈衣尚不及发出一声叫喊，已然化作了一道亡魂。他知道林一在投鼠忌器之下，绝对不敢杀自己。除非对方不顾至尊之位，否则必将与九族为敌。可他没想到苍季会对自己下手，那可是曾许诺收下的一个徒弟……

　　杀了一位仙君前辈、一位未来的师父，竟是如此的轻而易举，苍季顿然愣在当场。对付无法可解的禁制的唯一终极手段，就是杀了那施禁之人。而戈衣尚是九族长老，自己已成为了众矢之的……

　　与此瞬间，四周响起一阵咆哮声——

　　“你敢杀了戈衣长老，大胆……”

　　“杀人偿命，将他拿下……”

　　“……”

　　咆哮声几近震耳欲聋，凶猛的杀机从天上地下汹汹而来。苍季凸着双眼，满脸惊慌，吓得急忙躲在林一的身后，惶惶道：“林……林尊，救我……”若是落在戈衣部族的手里，只怕眨眼间就会被撕成碎片。而余下的龙族长老，皆神色不善。

　　“稍安勿躁！”

　　林一舌绽春雷，陡然咋喝。与之刹那，其周身光芒闪动，霍然化作金袍金发的模样，赫赫龙威沛然而出。前有诸位长老的昭示，后有迥然有别的慑人气势，顿时使得四下里为之一静。山坳之上，还有妇孺抬头仰止，心魂难抑，禁不住跪地叩拜……

　　赤夏与炎烈等人神色凝重，缄默不语。林尊是蓄意翦除异己，还是要杀人立威？戈衣好歹是位龙墟的老人，仙君的高手，便这么稀里糊涂死去，难免叫人唏嘘不已。九族的长老就这么几位，虽有间隙，可还尚不至于你死我活。龙墟貌似强大，禁不起如此折腾……

　　林一将四周的情形看个清楚，猛然转身，清冷叱道：“苍季，我不过让你与戈衣长老对质，你却借机杀人灭口，是何道理？”

　　苍季只觉得心头一沉，眼前一黑，后退两步，呐呐道：“这……”他一时语结，面皮抽搐，几欲仰天怒吼。非不如此，而不得宣泄满腔的憋屈与苦水。我只是一把刀，一把被人驱使的刀啊！杀谁不杀谁，由得我说了算吗？而此时若是道明真相，谁会相信？不过，下一个死的必是苍某人……

　　赤夏与炎烈以及其他几位长老换了眼神，迟疑了下，出声说道：“苍季！林尊所言不差，你与戈衣关系匪浅，定然知晓他的所作所为与阴谋诡计，还不将一切从实招来……”

　　炎烈冷哼一声，说道：“自身难保，还敢杀人灭口，不知所谓……”

　　苍季神色惶惶，再次抬眼看向林一。对方周身上下金光闪烁，煞是神武不凡，尤其那睥睨狂傲的气度，好似天地尽在掌握之中。而他却又惊又恐，急得后脊背的冷汗都要流了下来。生死在此一刻！其心头一横，冲前拱拱手，竭力从容地说道：“实不相瞒，戈衣长老早已包藏祸心……”

　　见林一嘴角微翘而神色不明，苍季忙转向众人接着说道：“戈衣长老曾暗地里说过，其先师生前曾受神鲛大恩。故而，其师徒皆以鲛龙族人自居。他对在下格外青睐，或有此因……”

　　戈衣部族的族人略显无措。阖族供奉真龙，怎会变成了神鲛？

　　龙族众人均是一怔，各自窃窃私语。

　　赤夏微微错愕，拈须沉吟道：“戈衣长老的师父乃远古仙人，早已道陨多年。原来他这一脉，并非我九族嫡系，实在是耸人听闻……”他看向一旁的炎烈，对方摇了摇头说道：“自那一场浩劫过后，我九族所剩无几，难免为人所趁。只不过，那苍季虽语出惊人，却难辨真伪……”

　　林一瞥了一眼苍季，缓缓收起龙尊的威势，相貌神态如常，背手悠然看山。

　　苍季急急缓了口气，说道：“戈衣长老命我承继龙族至尊之位，却又在龙血之中嵌入禁制，不外乎是要假我之手独霸龙族……而神龙一族自有祖灵庇佑，岂可擅自取代，他之所作所为，用意歹毒也……”

　　“哼！真若如此，戈衣死不足惜！”

　　林一忽而回首，冲着苍季不容置疑地说道：“你所说的一切尚待证实，若有谬误，我断然饶你不得……”他不理对方，看向赤夏等人又道：“且将此处收敛抚恤一番，诸般事宜稍后计较不迟……”其又转向那戈衣手下的那些高手，接着说道：“戈衣长老是非过错，他日自有公论。尔等既往不咎，是去是留，还须当机立断。要知道族群和睦，关乎九族长远！谁敢再内讧生乱，罪不可赦！”

　　一番话行云流水，有理有据且恩威并至，不仅将一位九族长老之死轻轻揭过，顺势迫使苍季投诚顺服，又借机威慑戈衣部族与在场的众人，林一可谓一举多得。他抬手举足间，俨然以龙族至尊自居，全无丝毫的违和与突兀，竟是如此的理所当然！

　　九族的长老互换着眼色，各自渐渐放下心来。事已至此，还能怎样？换作他人，也未必能处置的如此妥当。而林一的话里话外，并无轻慢懈怠之意。九族有了这么一位智勇双全的强者，倒不失为一桩幸事！

　　戈衣的亲信迫于林一的威势，并期待着日后的说法，不得不收起了忤逆之心。人死事消，这日子总还得接着过下去。只要其他的部族不侮不弃，此处依然是安身立命的根本。若是不然，又能奔往何方呢……

　　山谷之中，景色如旧。血腥尚在，杀机已去。

　　巴甘在几位长老的吩咐下，带着一些人料理善后事宜。余下人等，各自返回。

　　林一缓缓落在了山坳之上，走到了几间草屋的门前。九族剩下的八位长老随其而至，四下里的族人纷纷见礼回避。苍季不敢远离，只得怀揣忐忑跟后缀行。

　　一位皓首老者迎上前来，随后还跟着一男一女两个十余岁的孩子。老者有着元婴的境界，满脸的沧桑。两个孩子的年岁不大，已然有着练气的修为，只是脸上还带着浅浅的泪痕。

　　“见过诸位长老，见过这位……”

　　老者躬身行礼，神态恭谦。而他看向林一却神色畏惧，一时不知该如何称呼。

　　炎烈手扶浓须，沉声道：“此前已有昭示，乃林尊到此……”

　　老者的腰身又低了几分，说道：“啊……见过圣尊！”

　　“哪里有什么圣尊……”林一摆摆手，说道：“不必拘礼，一声长辈的称呼足矣！”他看向老者身后，问道：“两小儿缘何悲伤？”两个孩子头也不敢抬，吓得扑通跪在地上。

　　老者忙分说道：“这是我的两个幼孙，其爹娘方才双双罹难，唉……”许是悲从心来，他禁不住叹道：“龙墟虽好，奈何功法丹药奇缺，致使修炼不易，再加上人丁稀薄，不怪戈衣长老穷极生变。无奈他妄动杀戮，害苦了我等……”

　　“放肆！”

　　炎烈不等老者将话说完，突发一声冷叱，转而看向别处，不以为然地说道：“而等根骨低劣，岂能怨天尤人？如今的九族之中，仙人高手便有两、三百之数……”

　　老者浑身一哆嗦，却见林一神色温和并嘴角含笑，不由壮起胆子说道：“九族若想壮大，在于承继有续，绝不能仅仅指望着有数的前辈高人……”

　　炎烈瞪眼怒叱道：“大胆！”

　　赤夏见林一神色莫名，在一旁出手阻拦道：“这小辈并非妄言！非根骨奇佳者，难有大成就。而功法与丹药，同样至关紧要。现如今，我九族之中，修为高低相差甚远，岂非正是你我忧虑所在……”

　　林一大袖轻拂，已然将老者与跪在地上的两个孩子托起。祖孙三人尚在惊愕，他转向赤夏与炎烈等人，说道：“列位长老，可否将龙墟的功法拿来我看？”

　　九族功法，乃不传之秘。林一虽然身份不同，可还是令人颇为顾忌。

　　赤夏微愕，说道：“林尊已然境界通玄，如此这般，不知又是何意……”

　　炎烈扶须沉吟着，说道：“此事非同寻常，不妨来日再说……”

　　其他几位长老，均神色谨慎。

　　林一眉头轻皱，竟是摊开手掌，淡淡说道：“林某只说一遍，将族中的功法典籍尽数拿来……”


第1084章 化龙之法

　　龙墟峡谷，龙潭的百丈之外，站着一群人。其中有林一，还有龙族余下的八位长老，以及独自躲在一旁的苍季。

　　戈衣部族之变过后，一行人重返此处。原因无他，只为林一索要龙族的功法典籍之故。赤夏等人并未拒绝，却另有说法。

　　赤夏冲着那高悬着的龙鼎拱了拱手，这才转向林一，正色说道：“唯有拜祭先祖神灵，方能成为我九族之主。如此过后，莫说功法典籍，纵然是九族的生死命脉，亦全由林尊一手掌控。如何……”他往旁边闪开一步，面前是一方三尺三高、九尺长的石台。上面摆放着一尊古朴的三足石鼎，明黄闪动，与百丈外的龙鼎遥遥相对。

　　龙潭四周摆放着一圈石台，俨如祭祀的所在。林一对此早有猜测，见到赤夏的举动之后，并未感到意外，只将眼光看向那尊小巧的石鼎。

　　赤夏拿出的这尊石鼎，有一尺左右的大小，与百丈外高悬的龙鼎一模一样，色泽明黄而古朴浑重，透着异样的诡异。依着他所说的龙族规矩，林一要将精血滴入鼎中献祭，才能执掌权柄，并最终成就至尊之位。而这一滴精血，是真的供奉先祖，还是留作其他用途，不得而知……

　　林一默默打量着大小两尊石鼎，并未急着祭拜，而是脸色有些阴沉。有关龙族的秘辛，只有他一个人知晓。而此时若是直言相告，全无用处，反倒会陷入无穷无尽的揪扯之中。九族的长老们，在乎的只是自家的前途。至于曾经的恩恩怨怨，没谁会放在心上。或许，那一切太过遥远，倒不如牢牢抓住一个能带来光明的龙尊来得实在。

　　默然片刻，林一脚下踱了一步，转过身来，竟是冲着近旁的炎烈拱手一礼。其不理对方诧异，自顾说道：“多谢炎烈长老在紫薇仙境中的出手相救，林某铭记在心……”他抬手拿出一枚玉简，又道：“此乃来自远古的无上功法，《升龙诀》。其九段法诀，修至大成之境，自可掌控天地而飞龙在天，且将之相赠，权作林某相扰数百年来的答谢之意……”

　　闻得此言，在场的各位长老尽皆动容。

　　炎烈退后一步，双手接过玉简，诧然道：“《升龙诀》？难道是龙族失传已久的《升龙诀》？林尊，您这是要……”

　　赤夏惊道：“林尊，您竟然身怀远古功法……”

　　“林尊？哼！你等口称尊者，却全无敬意，并屡屡相欺，真当林某人在乎什么至尊之位吗？”林一神色沉静，淡淡说道：“有此《升龙诀》，再加以‘升龙丹’之丹方与炼制法门，足以让龙墟逐步走出困境……”其手上又多出一物，正是来自戈衣的那枚玉简。

　　众人无不尴尬，却又难掩振奋。远古的功法与远古的仙丹在手，龙族复兴有望啊！

　　赤夏的两眼已离不开林一手中的玉简，面带笑容，说道：“林尊此举，可谓天高地厚！我龙墟幸甚、九族幸甚……”

　　炎烈依旧是双手捧着升龙诀的玉简，顾不多想，颇为意外地看着林一问道：“林尊，你难道真要就此他去？”

　　林一不予可否地嘴角一撇，说道：“我索要龙族功法自有用处，并无歹意，却被逼献祭。试问，九族全无敬意，纵然是祭拜天地神灵又能怎样？而我的话只说一遍，你等却置若罔闻……”其话语一顿，不怒自威，举着手中的玉简，又道：“升龙丹的丹方与炼制法门，并非无故相赠。我要用其换取化龙之法，你等若是不允，彼此的缘分就此作罢……”他抬脚欲起，喝道：“苍季！随我离去……”

　　苍季置身事外，神色落寞。那林一即将成为真正的九族之主，更是令人倍加郁闷。谁料对方献出了弥足珍贵的远古功法之后，竟要就此离开龙墟，他有些闹不明白了。不就是为了化龙之法吗？对方已然从自己的手中得到了神苍谷的法门，又何故再执着于此？

　　“嗯！”

　　苍季有气没力地应了一声，只觉得前景黯淡而命运多舛。一腔豪情壮志，尽作流云散去。小命被人攥着，从此朝不保夕啊！

　　见林一去意坚决，在场的各位长老慌了神。真若如此，莫说九族的诸般心思尽数落空，只怕龙墟再无出头之日。赤夏急忙与一旁的炎烈递了个眼色，对方却视而不见且一言不发，分明是暗生愧疚并有了怨气。他无暇多顾，上前一步阻拦道：“林尊留步！”

　　林一双眉斜挑，神色冷峻，龙威隐隐，睥睨天地的气度油然而生。他下巴一抬，说道：“彼此缘分已尽，徒说无益，闪开……”他这架势，要翻脸了。

　　一桩好事，竟然闹到了这步田地。炎烈恨恨躲足，冲着不知所措的众人长叹一声，说道：“九族至尊，乃天授神权，岂肯受人轻易摆布！尔等早知如此，又何必……”话未说完，他走至林一身前，躬身下拜，说道：“林尊！炎烈有过，请责罚！以后但有吩咐，绝不敢辞！”

　　赤夏与其他长老面面相觑，各自神色迟疑。今日若真闹僵了，势必再起波澜且于事无补。为今之计，或许只有屈服礼敬一途。众人心念急转，齐齐冲着林一躬身下拜，口称请罪。

　　林一兀自背着双手，清冷说道：“我尚未献祭，并非九族尊者，尔等莫不是拜错了人？”

　　赤夏抢先说道：“只待林尊修至洞天境界，再禀明天地神灵，便可成就龙尊之位。眼下您乃我九族之主，已毋容置疑……”

　　林一哼了一声，神色莫测。不过，他没了离去的意思，说道：“罢了！尔等无须多礼，切记一句……”在场的众人暗暗松了口气，留意聆听，听其冷然说道：“林某为尊，则山无二主！再有耍弄心计蓄意相欺者，以忤逆论处！”

　　炎烈与其他人尚未出声，赤夏再次抢先答道：“遵命！”

　　……

　　这是龙墟峡谷北侧的一座高峰之上，一间僻静的洞府门前，有两人一站一坐。

　　此处居高临风，俯瞰四方，乃是九族至尊的洞府所在。林一暂且安顿下来，只为达成两个心愿，而眼下似有着落，却又为时尚远。至于收服九族，不过是顺势而为。

　　“你……你借刀杀人，害我好苦……”

　　林一盘膝而坐，犹然想着心事。忽听一旁的苍季在愤愤不平，他不以为然地抬眼一瞥，说道：“不杀戈衣，你还能活到此时吗？与其说我借刀杀人，不如说你审时度势，替自己捡回了一条性命！”

　　苍季脸色变幻，只觉得心头发堵，好似憋得喘不过气来。这个林一在龙潭醒转之后，便使得自己步步受制。天生的冤家、或是命里注定的克星，皆莫过于此。

　　正如这个冤家克星所说，若是不杀那个戈衣，对方必定会杀自己灭口。当时来不及权衡利弊便铤而走险。果不其然，当危机过去，套在自家脖子上的桎梏愈发紧了，只能被迫顺服且再不敢有所忤逆。

　　不过，此人狡诈深沉，绝不会无缘无故大发善心！

　　“您……一不杀我，二不放我，究竟何意？”

　　苍季吭哧了一会儿，还是忍不住道出了心头的隐忧。而他话语之中，多了几分无奈的敬意，或是惧意。

　　数百里外的龙潭与龙鼎清晰在目，巨大的峡谷生机盎然。林一扭头俯瞰，转而冲着几丈外束手而立的苍季眉梢一挑，说道：“何意？受我奴役万年……”对方脸色难看，才要争辩几句，他轻轻摆手道：“休得聒噪！愿你早日功德圆满！”

　　便于此时，两道人影从空而降，正是赤夏与炎烈。

　　见状，苍季不得已退后回避，心头却是叫苦连天。想我也是真龙，缘何要被奴役万年之久？

　　林一缓缓起身，冲着来人举手示意。

　　赤夏与炎烈双双落下站稳了，各自恭敬回礼。

　　林一神色淡然，说道：“两位长老自便……”他大袖一张，再次盘膝而坐，举止从容且威势天成。

　　两位长老相视尴尬，转而又近前几步，双双歉然道：“此前多有冒犯，还请林尊勿要介怀才是……”

　　林一嘴角微翘，说道：“生性猜忌，人之皆然。而情非得已，两位又何必多提呢！”

　　炎烈释怀一笑，说道：“哈哈！林尊之心胸，果然非比常人！”一旁的赤夏随他坐下之后，跟着轻松起来，拿出一枚乾坤戒子奉上分说道：“九族的功法与典籍，皆在其中，还请林尊过目……”

　　林一接过戒子，留神细看。戒子之中的功法与典籍倒是不少，且极为罕见，却无一强过《升龙诀》之神奇。不过，他在意的并非这些。

　　片刻之后，林一神色微动。他取出一枚玉简之后，将戒子还了过去。赤夏意外道：“原来林尊真的专情于化龙之法，我还当是……”

　　“你当我是那趁火打劫的小人，是吗？”林一轻声回了一句，眼光落在手上。

　　赤夏轻咳一声，佯作镇定。

　　炎烈哈哈一笑，说道：“林尊所赠的功法与丹方，无一不是龙族的镇山至宝……”他看向身旁，神色中庆幸不已。那位老伙伴连连点头，深以为然。

　　这人与人的相识相处，绝不能轻易盖棺定论！神龙见首不见尾，至尊王者的真面目，又岂是等闲之辈能一眼看透呢……

　　林一自顾将心思放在手中的玉简上，沉吟不语。只待一炷香之后，其忽而双眉一展，悠悠长吁了下，嘴角含笑，说道：“据龙族的化龙之法所载，只须龙骨、龙魂、龙血三者合一，经龙潭祭炼，便可炼化真龙再生，呵呵，不出我之所料……”

　　不远处的苍季暗忖道，这龙族的化龙之法，倒是与神苍谷的有些不同。

　　忽见林一神色愉悦，对面的两人不明所以。其中的赤夏摇头说道：“林尊所言，乃化龙之法所载的一个独特法门，不堪大用……”炎烈附和道：“此法须有完好无损的龙骨、龙魂，以及为数众多的龙血，皆为天下难寻之物，且颇耗时日……”

　　林一浑不在意，犹如阴霾顿去，朗声大笑道：“天下无难事，只待有缘人！哈哈，老龙有救了……”


第1085章 降龙伏虎

　　林一的龙尊留在龙墟，只为达成两个心愿。

　　这两个心愿很简单，皆与老龙有关。一个是弄清楚龙族覆灭的真相，另外一个就是为老龙寻找一个神魂痊愈的法门。想要从层层迷雾之中，探究无数万年之前所发生的一切并不容易。令人意外的是，赤夏与炎烈等人对此一无所知且全无兴致。

　　或许，那一切太过遥远，只关注眼前的九族众人倒也无可厚非。故而，追根溯源，了却恩怨，竟然成为了林一个人的事情。为此，他有意除去难缠的戈衣，并将苍季控制在手，便不愁水落石出的那一日。

　　此外，苍季所持有的化龙之法，与龙族的相较起来，竟有四、五成的相仿。其真实的来历，不言而喻。而后者的相关法门，竟有真龙再生之神奇。

　　意外所获，令人欣喜非常！

　　要知道老龙的一缕残魂，是历经了无数万年的苦修与诸多的机缘，才好不易重塑元神，却在紫薇仙境之中惨遭重创，再要恢复如初，一如登天之难！

　　不过，林一在着手了却第二个心愿之前，还须将龙族的法门多加揣摩，以便万无一失。在龙尊忙碌的时候，其远在界内的本尊同样闲不下来……

　　天门山，已名不相符。那山顶的两道尖峰先后被毁，仿若失去两道高耸入云的门柱，再无门户可言，而天地倒是为之豁然开朗了许多！

　　此处曾被妖修扫荡驱逐一空，如今云雾缭绕，元气氤氲，倒是与数百年前的情形没甚两样，更添几分新气象。原因无他，九州门已然强势回归！

　　一间洞府的门前，一身青衫的百里川拈须而立。他看着封闭的洞府，暗暗感慨不已。亲手除去了百安，又怎会不心疼呢？道侣季子为此悲伤甚久，背地里已不知道骂了自己多少回。何况俗语有云，虎毒尚不食子。而那逆子无良，逼得为父不得不大义灭亲！若非如此，辜负了林兄弟不说，亦必将失信于九州门。衡天之大，再无百家立足之处。须知溺爱是祸，为人父者当谨记……

　　一白衣人影翩然而至，乃九州门的门主仙奴。见百里川在默然沉思，她款款而立，问道：“百里先生渡劫已罢，理当闭关修炼，缘何来此处？”

　　百里川跟随众人返回天门山的翌年，在林一的护法之下，与仙奴相继双双合体渡劫。闭关三月后，得知仙奴与童家兄弟皆忙于修炼，他主动出关照看山门。好在林一收服的那些妖修尚算安分，令其安心不少。今日恰逢山下有事……

　　“见过门主！”百里川神色谦恭。他虽以林一的兄长自居，并有了合体初期的修为，却依然对仙奴礼敬有加而不敢稍有轻忽。其接着说道：“吴先生带人扫荡界内至今未回，却有水府仙域的夏女与邢乐子来访，这才上山禀报一声。而林兄弟尚在修炼……”

　　仙奴黑发如瀑，白衣胜雪，加之清丽脱俗的绝世容颜，俨如仙子降临人间。尤其她神色沉静，举止翩然，韵致天成而妖娆无限。

　　“百里先生所言，我已然知晓……”仙奴轻轻颔首，转向禁制封闭的洞府，又道：“我等重返山门，已岁半有余。而师父除了替你我渡劫护法之外，一直闭门不出。山下来客暂行安置，日后禀报就是……”

　　此时，百丈外的另一间洞府之中走出一粉衣女子。其回头看了眼门上的“神仙人家”四个大字，嘻嘻一笑，说道：“出云子自诩神仙，好不知羞也……”

　　“尘子前辈！”

　　“花尘子……”

　　仙奴招呼了一声，清啼婉转。

　　百里川跟着点点头，却暗生疑惑。他认得花尘子，那是九州松云散人的徒孙，一个元婴的小辈。而这些年间，对方行踪诡异且少见人影，现如今则变得愈加的高深莫测。或许，当年的小丫头，与眼前的女子已非同一人……

　　千尘背着双手，佯作某人的模样踱着步子，说道：“嗯！我家奴儿愈发的动人哦……”

　　仙奴神色微赧，默然无语。这女子素来谈笑无羁，乃小女儿家脾性使然，并与师父相熟已久且修为不凡，只得任由她如此这般。

　　千尘又是嘻嘻一笑，看向百里川说道：“修为合体，可喜可贺……”

　　百里川虽有猜测，却从来不是个好奇之人。只要与林兄弟有关，一切都将变得难以揣度，更莫说眼前这个鬼灵精怪的女子。他拱了拱手，便要趁机回避，有笑声响起——

　　“忽闻天下传捷报，只道是降龙伏虎；君不见云开雾散，林兄弟重返人间。哈哈！真是好文采……”

　　千尘、仙奴与百里川随声望去，只见三道人影从天而降。为首之人身躯肥硕，方面大耳，横肉哆嗦，笑不绝口。后面跟着俩人，分别是一位清癯长眉老者，与一位留着淡髯的俊朗男子。

　　百里川喜道：“原来是出云子道兄……”

　　仙奴也是浅浅一笑，举手相迎。

　　千尘则是含笑不语，宛如淑女模样。

　　突如其来的三人，皆风尘仆仆且神色振奋。肥硕之人，自然便是出云子。他连连挥手，颇为亲热地笑道：“哎呀！一别数百年，真是分外想念啊！若非察觉有人连番渡劫，还不知道此间已天翻地覆。林兄弟，哥哥我来也……”他双脚落地，扭头见洞府紧闭，不以为然地摇头说道：“春光明媚，天地万物动情时节，林兄弟缘何一人凄苦独守呢……”

　　“咳、咳……”

　　余恒子师徒跟着落地，与在场的三人拱手见礼之际，察觉出云子在胡言乱语，禁不住连声轻咳。

　　回家了！出云子愈发的肆无忌惮，对余恒子的善意提醒佯作不知，转而咋惊咋喜般地叫道：“咦？仙奴……百里川……哇哈哈！原来是你二人渡劫……”对方颔首应是，他又看向千尘，狡黠一乐，接着说道：“嘿嘿！你这小丫头今非往昔，不若以后唤我一声哥哥如何，算你占我便宜……”

　　千尘明眸一闪，嘻嘻笑道：“那我以后便唤你一声胖哥哥……”

　　余恒子与淳于风这才留意打量起千尘，不由双双愕然。面前的女子似曾相识，宛如一枝桃花娇艳无双，却又威势莫测且深浅难辨。而出云子与其兄妹相称，令他二人更是莫名所以。

　　这对师徒不知道的是，在数百年前的伏龙门，曾与千尘有过一面之缘。而时过境迁，当年那个乡下村姑般的女子，已重塑肉身，成为了一位真正的仙人！

　　淳于风的眼光不离仙奴，却还是依着礼数，与师父一道冲着千尘举手寒暄道：“这位道友……”

　　千尘不等仙奴与出云子引见，故作矜持地敛衽状，又抿唇一笑，说道：“我乃尘子，林一的亲……亲姐姐！”

　　师徒两人又是一怔。而出云子与仙奴并未有何异议。余恒子只得温和说道：“尘子道友！幸会！在下衡天余恒子……”

　　千尘臻首低垂，嗯道：“有礼了！”

　　淳于风瞪大双眼，有些糊涂。林一还有这么貌美惊艳的亲姐姐？若说仙奴是片尘不染的一朵杏花，这女子便是满枝怒放的桃花，炽烈而又妩媚。林师叔的身边，怎会尽是仙子般的人物？

　　“见过……师姑！”

　　淳于风定定心神，执礼拜见。而他话才出口，便听得对方“噗嗤”一笑。说道：“我可没你这个师侄……”

　　那笑声婉转，一如清风漫过，使人心神舒泰。尤其一袭婀娜身影，恰似树花摇曳，令四周霎时春色照人！

　　淳于风微微恍惚，禁不住看向那白衣人儿。对方冰清玉洁而神色端庄，使人心头倏然一静。他猛地摇摇头，只觉得两眼眩晕，犹然难以自持。那是两个绝世仙子，此生仅见！相较之下，还是仙奴惹人怜爱……

　　“道兄！你这些年间去踪难觅，叫人惦念啊！便是林兄弟也多次提起……”

　　百里川与出云子乃是老兄弟，比起他人来自然要熟稔许多。他问候一句过后，对方伸头缩脑地看向紧闭的洞府，满不在乎地挥动手臂，说道：“无须惦念，这些年尽快活了，纵是余恒子道友师徒都风流不已且乐不思归……”

　　余恒子抚须摇头，有口难辩。淳于风转瞬常态如旧，无奈的一耸肩头。这些年间的奔波之苦，不足为外人道哉！

　　“我林兄弟作甚？为何不出来相见……”出云子捧着肚子，神气活现地冲着洞府叫嚣不止。

　　仙奴上前一步分说道：“家师修炼正紧，不便相扰……”她心头暗暗一叹，有着不为人知的委屈。返回山门的这一年多以来，师徒两人没说上几句话。不知他忙于正事，还是忘却了自己这个弟子……

　　出云子好奇问道：“四百多年未见，林兄弟勤勉依然呐！他此时的修为如何，又是怎样收拾的妖修，且讲来听听……”余恒子师徒顿时精神头一振，双双神色期待。

　　仙奴看了一眼百里川，对方会意一笑，说道：“且请这边歇息，听我道来……”

　　洞府门外，六人在讲述着数百年来的诸多变迁。而洞府内的天魔结界之中，林一同样在感受着天地间的迥然不同……


第1086章 风雨随缘

　　林一从静坐中醒来，神有所思。

　　天魔结界，已不再是阴暗寒冷。天光朦胧之下，雾霭淡淡，犹如晨昏时分。其四周广袤不下千万里，高山、沟壑、平原、荒漠渐渐分明。一眼看去，俨如天地再造，似有生机萌动，却又少了点儿什么，使得这一切彷如混沌初开，充满着期待与未知。

　　在龙墟的龙潭之中，林一沉睡了数百年。借助龙潭与龙血之力，加上一番神游千年的境界感悟，其不仅伤势痊愈，且修为大涨。令他意外的是，不知从何时起，乾坤四象旗阵所化的混沌元珠，竟然与天魔结界融为一体。

　　如此这般，天魔结界终于变成了此时的模样。

　　这还能称之为天魔结界吗？那无边的荒寂依然如故，却能清晰感受到五行之力的隐隐变化，若是再有日月星辰与清风雨露，是否便能孕育出草木万物以及诸般生灵？

　　林一手掌一翻，拿出了紫金葫芦。他漫不经心地灌了一口酒，抬眼四望。

　　所在的山坡以及百里方圆之内，为禁制笼罩。其间弥漫荡漾着如水般的云雾，正是从紫薇仙境洗仙池中盗取的太初之气，犹然浓郁且精纯。一旁的不远处，乃是当年仙奴种植下的几株柳树，原本早已枯萎，如今却新芽初绽，颇有几分春色盎然。

　　数十丈外，则闭目静坐着另外一个人影！其神色冷酷，周身魔气环绕，隐隐散发着仙君初期的修为……

　　林一又灌了口酒，默默打量着那个与其一模一样的人影。他返回天门山之后便闭关至今，只在仙奴与百里川渡劫之时外出两日，余下的工夫尽数用来炼制修复魔尊的法身。耗时一年有余，总算是了却一桩心事。而每当想起紫薇仙境中的种种变故与意外，依旧是令人唏嘘不已。

　　唉！初衷不改，风雨随缘！

　　林一摇摇头，那个白衣人影犹然挥之不去。他无奈地嘴角一撇，情不自禁再次举起了紫金葫芦。

　　魔尊法身被毁，惨遭重创。其已炼制完好如初，修为却为此耽搁了下来。而得益于此间的太初之气，他修炼进境颇快，超越本尊指日可待！尤为令人宽慰的是，天魔六印的感悟极为顺利……

　　在接下来的日子里，又将如何呢？

　　与人为善，却始终麻烦不断。全无野心，又不得不以死相拼。而打的一拳开，免的百拳来。有吴融等数十仙人相助，再有金圣等妖人充作鹰犬，足以与界外的罗家斗上一斗。既然如此，一统界内势在必行。纵然是高高在上的九牧仙域又能怎样，逼急了林某，大不了分出个输赢来！扫除乌烟瘴气，还一个乾坤朗朗！

　　只不过，绝不能掉以轻心。从此往后，林某不再是孤军奋战。但有差池，必将牵累九州门、界内以及吴融等人。唯有及早着手应对，方能临危不乱……

　　在此之前，先行稳定界内，修炼天魔六印。届时，三尊合一，凭借一式炼狱神通与天魔六印，足以面对任何一位仙君后期的高手。即便是遇上了圣女那样的高人，亦不乏一拼之力！还有龙墟的九族，或可成为臂助。而帮着老龙再造元神，重塑肉身，更为重中之重……

　　只可惜，九牧依旧是神秘莫测。而界外仙域以及浩瀚星宇之中，又将生出何等变数，同样是不得而知……

　　沉思半晌，有了决断，林一长舒一口气。忽而有所察觉，随着心念一动，他已然到了洞府之中。而其抬脚往前之际，不忘长袖一卷，角落中的一团光芒入手不见。

　　“哈哈！林兄弟……”

　　“林老弟……”

　　“林师叔……”

　　“呀！林一，你修为又有长进？这才多久不见，已是仙君初期的圆满，莫非吞服了逆天仙丹不成……”

　　“师父……”

　　洞府的门前，出云子、余恒子、淳于风、千尘、仙奴与百里川正在说话。忽见林一现身，六人上前相迎。

　　林一微笑拱手，神色自若。

　　出云子往后退了一步，浑身的肥膘一哆嗦，大惊小怪地喊道：“仙君修为？真的假的……”

　　闻言，余恒子师徒俩瞠目不已。此前的叙话，并未提到林一的修为。而自上回紫薇仙境一别，至今不过四百余年，对方已从合体的后期修至仙君的境界，太过叫人不可思议！仙君，乃是纵横仙域睥睨星宇的存在……

　　出云子见千尘所言不虚，急忙伸出手来，不依不饶地说道：“林兄弟！你定是在紫薇仙境中寻得仙丹。独乐乐、不如众乐乐，嘿嘿……”

　　林一看向众人，颔首示意。出云子与淳于风皆已合体，分别是中期与初期的修为；余恒子拈须感慨，面带笑容；千尘的神色狡黠，分明就是当年的花尘子；仙奴两眼泛红，楚楚动人。

　　不过瞬间，林一再次打量起出云子。眼前的肥硕之人，竟是将《升龙诀》修至二层大成之境？《升龙诀》乃龙族功法，极难修炼。这位还真是天赋异禀……

　　“呦呵！成为仙君前辈高人，便不认得哥哥我了？你不会是舍不得逆天仙丹吧……”

　　出云子晃动着肥胖而不失健硕的身躯，得意地取笑一句。忽见林一眼光有异，他心头起疑，哼道：“胖点又如何？相貌堂堂、威风潇洒，风采一如往昔……”

　　林一下巴一抬，背起双手，说道：“出云子，百里川的孙子、孙女，无不根骨奇佳，由你收入门下，如何？”

　　出云子一怔，猛地摇头，连声道：“不干、不干！我这人生性惫懒，从不收徒……”

　　林一不以为然地接着说道：“你所修炼的法诀，乃远古不传之秘，尚有七段……”

　　不待林一将话说完，出云子两眼一眨巴，张口接过去，很是干脆地答道：“成交！拿来……”他这回伸出了双手，满脸泛光，虎视眈眈，颇有几分志在必得的架势！

　　林一皱皱眉头，说道：“我只想给你第三段的斗龙诀……”

　　出云子嗓门高了，凛然道：“君子一言九鼎，岂能出尔反尔？我分明听到的是七段口诀……”

　　林一迟疑了下，拿出一枚玉简扔了个过去，嘱咐道：“不得私自外传……”

　　出云子讨价还价得逞，一把抢过玉简，顿然得意大笑道：“哈哈！了然……”

　　在场的余恒子师徒不知二人对话的用意，只是对出云子得到的远古功法钦羡不已。

　　千尘看透了某人的伎俩，不屑地娇哼一声。

　　仙奴自然明白林一的用意，心头一暖。自己只想追随师父左右，这才不愿收徒，并为此暗暗委屈。谁料师父一直惦记此事，他从没忘了奴儿……

　　百里川感怀之际，暗喜不已。还是林兄弟想得周到啊！自家的孙子、孙女不仅是门主的记名弟子，更是出云子的入室弟子。从此往后，百家将在衡天扎下根来，开枝散叶，日渐兴盛……

　　林一与几人又寒暄几句，得悉夏女与邢乐子到了天门山，便随众一同下山，给予对方盛情款待。那对道侣欣喜不已，索性以界尊相称，并道出了此番的来由。

　　数百年间，妖修横行，界内仙域苦不堪言。不料某日有大群仙人突如其来，施展雷霆之怒，风卷残云般地将作孽的妖人收拾殆尽。苦日子终于熬到了头，夏女与邢乐子明白了前因后果。

　　名震仙域的林一，回来了！

　　夏女与邢乐子这对道侣感念之余，前来登门拜谢，兼有投诚效忠之意！界内外愈发混乱，弱小的水府仙域离不开一个强有力的靠山。若是不然，以后的日子将寸步难行！

　　当夏女与邢乐子获悉林一重返衡天的前前后后，更加振奋不已。对方不仅有数十仙人手下，并一举收服了众多妖修，俨如梦境一般的令人眼花缭乱。如今界内仙域之强大，足以与界外分庭抗礼！纵观无数万年以来，如此盛况前所未有！

　　邢乐子借着当年患难的交情，干脆赖在天门山不走了。有门主仙奴给予妥善安置，又有林一相赠的道境感悟法门，使他极为欣慰，毫不客气地将九州门当作了自己的家。那群清剿妖修的仙人们尚未归来，夏女便自告奋勇前去探查，并趁机将界内的天翻地覆广为传达……

　　余恒子返回衡天峰，淳于风召集当年遣散的弟子。师徒俩忙于重开山门……

　　三日之后，林一带着两人飞向了天门山正南千里外的一座高峰之上。其落下身形，转身回望。一粉一白两道婀娜身影翩翩而至，花儿一般的好看。而他却是熟视无睹，只去留意九州门上下的情形。

　　妖修的三、四十人，被安置在一处偏僻的山谷之中，虽自行约束，倒也一时无虞。一旦生变，没人能逃脱重惩！即便林一有事外出，另有一位高人坐镇天门山，可谓万事无忧！

　　林一收回神识，看向脚下。山峰的半山腰，开辟了一间洞府。吴融踱步而出，抬头笑望。与此同时，身旁的两个女子叽叽咋咋斗嘴不停——

　　“师父……”

　　“林哥哥……”

　　“你怎又变成了妹子……”

　　“嘻嘻！我还想变成他关门弟子呢，怕你不乐意呀……”

　　“尘子前辈，莫要说笑……”

　　“嘻嘻！不如你唤我一声姐姐，如何……”

　　“尊卑有序，使不得……”

　　“哎呀！奴儿还是怕有人在师父面前争宠呢……”

　　“我不理你了……”

　　“好姐妹不许生气哦！可知道你师父要出远门……”

　　“师父才回来不久，怎会又出远门？尘子……姐姐，不妨说来听听……”


第1087章 未雨绸缪

　　这座高峰位于天门山以北的千里之外，青翠满目，山岚淡淡，居高望远，清静悠然，乃修心养性的一个好地方。

　　吴融随着林一返回九州门之后，便离群索居，独自一人在此逍遥。其修为在仙君后期之上，亦就是说，至少是洞天的境界。有他坐镇天门山，林一根本无须担忧衡天、乃至于界内仙域的安危。

　　不过，眼下的界内外仙域一片混乱且情形不明，若想一扫阴霾涤荡寰宇，非风云际会龙飞九天而不可得！

　　为此，吴融虽有一帮子强悍的手下，却明白要借势就势，推波助澜，方能最终达成所愿。再者说了，鸟无头不飞，人无头不走。在其看来，林一就是那星火燎原的带头人，天翻地覆的应劫者，来日的王道至尊！

　　故而，吴融守在天门山北麓的这片幽静的山谷之中，独享着难得的安闲。暴风骤雨前夕，看星辰变幻，听天地脉动，识宇宙之机，悠然中倒也不失一分闲趣！

　　而正如千尘的猜测，诸事缠身的林一不会轻易打扰吴融的静修。他既然来了，理当别有用意。不过，在界内最终安定之前，其并不急着出门远去。

　　林一留着千尘与仙奴在一旁窃窃私语，独自与吴融说了半晌的话。他将紫薇仙境的遭遇与所见所闻，还有龙墟的是是非非，皆一一如实相告。并就神秘莫测的九牧仙域，以及诸多的未知变数，道出了自己的猜测与想法。

　　此外，林一还就三个疑问讨教了一番。

　　一者，浩瀚的星域之中，已然知晓最强者的修为究竟几何？

　　再者，踆乌生，九天通，这句话何解？

　　最后一个，借体返魂、或是祭炼重生者，能否恢复完好如初？譬如老龙，他的修为以及神识记忆，还能一如从前吗？

　　见林一不再独善其身，且已未雨绸缪，吴融颇感宽慰，自然是知无不言。他说，远古仙域的四大仙尊与四象王尊，皆是洞天初期圆满、或是中期小成的修为；三大圣者，稍高一筹，均为洞天中期的境界。

　　当仙域崩坏之后，四象王尊尽殁；四大仙尊，皓度与玉胜苟且偷生，却去向莫测；吴融本人侥幸生还，恢复八成修为，有着洞天初期小成的境界；平奕遭难，至今活不见人死不见尸。

　　三圣之中，昆邪已死，子桑与另外一人下落不明。

　　由上不难猜测，寰宇之内，倘若真有强者尚存，至少有着洞天中期圆满的修为。那个神秘的圣女，绝不会高出这个境界。而她的来历，应该与隐匿避世的高人、或是远古洪荒脱不了干系。而至于远古洪荒，则不能不提及后面的这句话，便是“踆乌生、九天通”。

　　远古有云：日，太阳之精，九阳之极。当其日色赤黄，中有黑气如飞鹊，形同三足踆乌。也就是说，当天上那轮灼日异变之时，便会打开九天门径。而其千万年难得一变，想要藉此前往远古洪荒，非机缘所致，或是施展大神通强行开启，绝难成行！

　　而借体还魂，借法再生，与转世轮回有所不同，无须历经“三忘”与“七绝”之苦。而此举有违天道，修为大不如前。若非刻意压制，神识记忆将恢复如初。即便如此，只须修至金仙境界，将百无禁忌……

　　林一将吴融的话记在心头，不免再次提起了《三皇经》。对方无意隐瞒，如实告知。

　　据传，当年仙帝拥有此经，却谁都没有见过，详情无从知晓。而仙帝本人在修至洞天后期圆满之时，几近突破，却无故而终，甚为遗憾。究其缘由，是否与《三皇经》有关，同样成为了一桩无头公案……

　　两人谈天说地，再以酒水助兴，不知不觉间便过去了三日。

　　是日，了道与了凡，带着天狼兄弟，以及金圣与他的两百多手下，还有界外各家的当家人，一同返回天门山。

　　吴融乃高人，自有高人的矜持，根本无意于仙门的烦杂俗事。林一却少不得一番忙碌，便与其告辞，带着千尘与仙奴来到了九州大殿之前。

　　九州门几经变故，九州大殿与门前的盘龙石柱却完好无损。一方宽阔而平坦的山坪之上，三百多人分列两旁。一侧是数十仙人与界内各家的家主；另外一侧，则是垂头丧气的金圣一伙。而林一带着千尘、仙奴、出云子、百里川，以及了道、了凡与天狼兄弟、童家兄弟等人居中而立。

　　了道与了凡携众而去，用了一年半的工夫，终于将界内的七家仙域给扫荡了一遍。妖修但有忤逆者，皆被斩杀殆尽。好在有金圣随行，苦苦求饶并竭力相劝，并以亲疏之别，别有用心地舍去了监寅的族人子弟，这才好不易留下了自己两百多个身遭魂禁的手下。若是不然，全军覆没亦未尝可知！

　　界内七家仙域，戈灵子与余恒子之外，夏女、水寒子、月玄子、章重子、成元子与天长子尽数在此。这六位与林一算得上患难之交，早有敬服之意。当其一个个获悉原委之后，喜不自禁，跟随了道、了凡等人前来登门拜访，亦算是应有之举！

　　林一站在大殿之前，面带微笑。他与了道、了凡等人道了一声辛苦，请对方自行安歇，又命童家兄弟带着金圣及其手下去另外一处山谷中老实呆着，这才携着仙奴等人款待界内各家的家主。

　　如此又过去三日，林一让仙奴留守看家。谁料这个乖顺的弟子执拗起来，便是师父的话也不肯听。无奈之下，他只得任其跟随左右，之后带着一行人前往衡天门。

　　余恒子知悉林一的来意之后，大喜！他在衡天峰的十万里之外，另择一地，当作九州别院。

　　此处山高林密且甚为幽静，并元气充裕，是个闭关修炼的上佳之地。

　　一处不大的峡谷之中，坐落着一湖浅水。其十余里长、里许宽，左右山峰峭立，云遮雾绕，犹如世外仙境。

　　在湖水的岸边，众人驻足观望，无不神色期待。

　　林一大袖飘飘，凌空踏步，悠然立于峡谷之上。他往下稍加端详，随即俯身探手抓去。随其动作，一道道无形的法力倾泻直下，瞬间已将十余里的一方湖水尽数笼罩。

　　转瞬之间，林一挥袖急甩。一湖浅水随之揭底飞起，呼啸着奔向远方。乍见好似搬山倒海一般，颇有几分气势。百里之外的一片丛林之上，顿时下了一场豪雨。而他不作耽搁，无数闪动着光芒的禁法符文挥手而出。

　　一炷香之后，干涸的湖底以及四周，均已被禁制封闭，唯有一端开启了个丈余大小的口子。

　　林一身形落下，大袖子无风扬起，一道蕴含着浓郁的太初之气奔涌而出，不多时的工夫便已充斥禁制之内。远远看去，其中云雾氤氲，好似湖水荡漾，神异非凡。

　　少顷，林一随手掐了个简易的法诀，禁制封口。他暗暗点头，看向围过来的众人，分说道：“林某曾有许诺，紫薇仙境一旦有所收获，绝不吝啬！而成就仙体，太初之气不可或缺。此乃我辈合体境界壁垒所在……”

　　余恒子拈须微笑，神色欣慰；成元子连连点头，喜不自禁；水寒子与月玄子皆两眼闪亮，哈哈直乐；便是不苟言笑的成元子，都绽开了脸上的皱纹。而跟随同行的童家兄弟却不明究竟，与在场的淳于风等众多修士面面相觑……

　　“在紫薇仙境之中，但凡合体后期的修士，只须闯过升仙台前的天劫大阵，便可抵达洗仙池而成就仙体。而林某当初侥幸之余，不忘曾经的许诺，这才将池中的太初之气暗中另存一处……”林一看着神色振奋的众人，接着说道：“此间地处狭小，太初之气有限，而成就百余位仙人不在话下。列位可在其中修炼十日，以观成效……”

　　言罢，林一又将开禁的手诀相告。余恒子等在场的合体后期修士，皆迫不及待地冲入到了禁制之中。淳于风等衡天弟子则守在四周观望等待，一个个神采奕奕。曾经渺茫的仙道，前景可期。以后的日子，有了盼头……

　　林一看着童家的三兄弟也不甘落后地窜进了禁制之中，转而凌空飞起。而四道人影随后而去，两个粗大威武，两个妖娆靓丽！

　　淳于风好不易摆脱了身旁的几位师兄弟，还想借机与仙奴妹子畅谈别情。谁料转眼之间，那两位仙子均已离去。他站在山谷之中，怔怔仰望……

　　星空之中，林一稳住身形，回头看向跟来的四道人影。他与近前的天狼兄弟微微点头示意，转而冲着那两道婀娜的身影说道：“尘子，仙奴，你二人不妨返回天门山。我尚且有事，须外出一段时日……”

　　“师父！您上次一别就是四百余年，弟子这回定要追随左右……”

　　仙奴白衣飘飘，毅然决然的神情中，平添了几分的冷艳。

　　“师父……咳咳！称呼有误！林兄……弟！人家就你一个相熟之人，既然无处可去，只得追随左右哦……”

　　千尘眉目如画，精致的小脸上透着狡黠的神色，却佯作可怜兮兮的模样，还偏着头、揪着发梢，十足不达目的不罢休的劲头。

　　林一嘴角微翘，面带苦笑。自从多了鬼怪精灵的千尘之后，原本乖顺的仙奴也变得不听话了……


第1088章 龙骸复出

　　“奴儿！为师答应，以后绝不丢下你。不过……”

　　仙奴紧盯着林一，连连点头，脸上荡漾着浅浅笑意。忽听对方语气有变，她微微一怔，眼圈顿然红了。自己并非不谙世事的小丫头，而师父又是话里有话……

　　千尘见一对师徒情深意重，禁不住纠结着手指，还摇晃着身子，风吹桃枝般的小模样，并撅起小嘴，神情委屈，备受冷落地幽幽说道：“许多年以前的那一日，秋风凄紧，红叶染醉，有人答应过要结伴走天涯！林兄弟，还曾记得否……”

　　“呵呵！女子这般缠人，好生无趣……”

　　天狼兄弟还是首次见到仙子美人这般的难以对付，在一旁不无庆幸的呵呵傻笑着。

　　林一皱着眉头，大袖子一挥，手上多出来一团氤氲光芒。他不理会千尘的捣乱，径自走向仙奴，分说道：“此乃为师的天魔结界，不同往昔，且称之为天地结界吧……”说着，其轻轻一招，一碧翠的玉镯入手不见。

　　千尘看得真切，喊道：“我的魂镯……”

　　林一对千尘不予理会，将天地结界递给了仙奴，示意道：“进出结界的法诀一如从前，你该早已知晓，返回山门之后，可与尘子一同入内修炼……”对方伸手接过，却不见神色好转。他又道：“魔尊正在其中闭关，有劳奴儿的陪伴……”

　　师父的魔尊分身，与本尊一般无二。而结界在手，师父已将他最为隐秘的结界交给自己来守护？仙奴心头转喜，莞尔一笑。千尘急忙凑至她的身旁，想看个究竟，而对方却裙袖遮掩……

　　林一长松一口气，转身冲着一旁傻笑的天狼兄弟瞪了一眼，说道：“壮根、壮叶……”

　　“我是根深……”

　　“我是叶茂……”

　　兄弟俩异口同声，周身威势隐隐一变。自从二人接连提升修为之后，少了过去的粗蛮与血腥，多了几分沉练与高手的彪悍，只是还牢记着老龙的话，将各自的名讳改成了更为顺口的根深、叶茂。

　　林一回想起紫薇仙境中这对兄弟的舍生忘死，不由心生感慨。少顷，其忽而抬手虚抓，两道微弱的光芒从两人的眉心倏然飞出，又“砰、砰”碎裂化为乌有。对方双双诧然，他微微一笑，温和说道：“从今往后，你兄弟二人便是真正的天狼妖王，有缘再会……”

　　兄弟两人愣在当场，面面相觑。虽说身为奴仆，却从来不曾受过半分委屈，并借此机缘成就了常人难及的天仙修为，如今突然没了桎梏，竟令人怅然所失……

　　林一不再多说，转身凌空一踏，四周光芒扭曲，霎时已不见了人影。

　　“师父——”

　　仙奴失声娇呼一声。

　　千尘却是兴致盎然地说道：“哎呀！他的本尊最爱装模作样，很是烦人啦，怎及魔尊有趣呢，且去结界内瞧瞧……”

　　仙奴悠悠回过神来，忙将结界光芒藏于袖中，明眸闪动，神色莫测。

　　千尘只觉得眼前魅惑丛生，光艳照人，禁不住微微一怔，忙收敛心神，惊叫道：“哎呀！你个小丫头，这般低劣的修为竟敢与我逞强，非给你师父告状不可……”

　　仙奴下巴一抬，转而飞向衡天仙域。

　　“咦？真是有什么样的师父，便有什么样的弟子，我还真小瞧了你哦……”千尘这才明白遇上了对手，无奈之下，只得跟上去，讨好说道：“奴儿！勿要动气啦，你我好姐妹哦……”

　　一对身影追逐远去，原处只留下了两兄弟。许久之后，两人有了决断。

　　“弟！我且回家看一看……”

　　“哥！我留下看守九州别院……”

　　“嗯！回见……”

　　“嗯！保重……”

　　龙墟，峡谷。山峰，洞府。

　　人不知鬼不觉的，林一的本尊赶到此处。洞府的门前，龙尊犹自盘膝而坐，手拿玉简，凝神揣摩着龙族的化龙之法。待两者合二为一，他从忖思中慢慢睁开双眼。

　　洞府大敞，全无设防。而苍季守在门边老老实实坐着，神色落寞，俨然一个被圈禁的囚徒。这一年半以来，曾无数次暗中尝试破解体内的神魂禁制，皆徒劳无功，他真的绝望了。好似被人攫取了命运、扼住了咽喉，朝不保夕且身不由己，前途一片黑暗！

　　忽而察觉前方有人转过身来，苍季的眼皮一耷拉，来个视若未见，却忍不住暗哼了一声。不见有大刀阔斧的创举，也没有推陈出新的主张，真是枉为九族之主啊！若是换作苍某人，定然叫龙墟大变模样……

　　林一从地上站起，玉简没了，手上多出一个碧翠的玉镯。其中隐隐约约的小小龙影，在历经数百年的蕴养将息之后，虽然还是那么的羸弱，却要明显凝实不少。遵循化龙之法，龙魂堪用……

　　“林尊！九族已等候多时……”

　　一道人影飞来，落地后拱手一礼。其留着小胡子，一举一动颇为沉稳干练。

　　“巴甘……”

　　林一收起玉镯，冲着来人微微点头，说道：“你接手戈衣部族，成为了长老，当贺……”

　　巴甘摇头谦逊一笑，说道：“若非林尊的强力举荐，九族各家又怎会让我一个后辈来执掌部族……”

　　戈衣死了，部族没了头人，九族少了一位长老。林一趁机推举巴甘上位，赤夏与炎烈等长老一度迟疑不决。

　　尊者之威，不容睥睨。否则，以后的九族之主将名存实亡。而若是因此生变，龙墟的前景未必会尽如人意。而纵观族中晚辈，巴甘是不多的佼佼者之一。

　　最终，九族还是一致答应了下来，破例让只有金仙修为的巴甘暂领长老之位。而其本人深知其中三味，更明白前因后果以及深厚的渊源，早已将自家视作林一的嫡系一脉。故而，当今日的龙墟又逢上一桩大事，且与林一密切相关，他自然要前来禀报一声……

　　林一笑道：“呵呵！后辈又如何？来日修至仙君境界便也是了……”他摆摆手，又道：“你且先行一步，我随后就到！”

　　巴甘称是，径自飞下山峰。

　　林一转身看了看，抬脚走向不远处的洞府。

　　苍季犹然闭目入定，浑然不觉。而一丝熟悉且强烈的气机弥漫而来，使其心头一动，禁不住睁开了双眼。

　　林一手上拿着一个小巧的玉瓶，缓缓停下脚步，说道：“我已将下了禁制的那滴龙血讨来……”

　　苍季不明究竟，凸着双眼，呆呆的面无表情。当初的龙潭之中，被林一夺去了第四滴龙血并交予九族长老查看。如今又被他讨回，所欲何为？

　　“借此龙血，加以苦修，提升至仙君的修为并非难事……”

　　苍季两眼一眨巴，玉瓶飞到了怀中。他情不自禁地将之紧紧抓住，难以置信地盯着三丈外那个冤家、那个命中注定的克星！

　　林一背起双手，淡淡说道：“苍季，我知道你心有不忿，并等待着逆天篡命的那一日……”他话语一转，嘴角微翘，带着难以捉摸的冷笑，又道：“是顺从，还是抗争，是活下去，还是神魂俱销，全在你一念之间！没了你，我照样可以寻至神苍谷……”

　　苍季心头一懔，慌忙垂下头去，一阵惶恐袭来，只觉得神魂无力，竟是再不敢有非分之念。他看着手中的玉瓶，暗暗长吁了一下。察觉前方的那个人影飞离山峰，其不及多想，匆匆起身追了过去。

　　龙潭的百丈之外，站着赤夏、炎烈、巴甘等一百多位龙族的高手。见到林一带着苍季从天而降，众人拱手见礼。

　　林一落地之后，独自前行几步转身站定，眼光掠向四周，扬声说道：“我今日要借龙鼎内的龙血一用……”

　　赤夏与炎烈等人早已知晓林一的用意，却还是一个个神色沉重。龙鼎之中，原有一百多滴龙血。而现如今，其中只剩下了四十六滴，不足从前的半数。还要继续借用？那可是仅有的遗存，最后的血脉，真要就此耗尽，龙族还是龙族吗……

　　林一将众人的神情看在眼里，猛然挥动大袖。霎时之间，银光闪过，一具百丈长的龙骨霍然出现，“砰”的一声落在了他身后的地上，竟是将龙潭给环绕起来。乍一见，其四肢首尾完好无损，骨架庞大，莹白森森，无上之威赫然四方……

　　在场众人无不动容，一个个屏息凝神，满目诧然。龙墟之地，不缺一两块龙骨。而如此一具庞大完好的龙骨，自万千年以降，绝无仅有。修至百丈之躯，非洞天境界而不可有。毋容置疑，那定然是当年罹难的龙尊遗骸啊！

　　林一同样在回望身后，却神色淡远。

　　想当初，有老龙的提醒，才于大商以东的深海中取得了这具龙骸。不料千年之后，这具龙骸复出，还是用在了老龙自己的身上……

　　林一转向众人，说道：“当年的神龙王尊随仙帝罹难之后，尚存一缕残魂。林某有幸，与其成为兄弟并相伴至今。而他为了助我夺取紫薇仙帝传承，再次耗尽了元神之力。故而……”

　　在场的每一个人都在盯着那具龙骸，犹然失神不已。少顷，赤夏竟然带头跪了下去，炎烈、巴甘等人随后效仿。转眼之间，龙潭的百丈之外，多了一片伏地跪拜的身影。那是先祖的遗骸，龙族的精魄所在……

　　林一微微一顿，自顾接着说道：“据龙族的化龙之法所述，以龙之精血浸入龙骨之中，再以龙魂加持禁锢，并沉入龙潭之中祭炼百年，方可真龙复生！而龙骨共有一万两百四十二块，龙鼎内的龙血不足为用……”众人跪拜之后，一一起身。他接着又道：“故而，林某揣摩多时，寻出一个可行之法，只取龙血三十六滴……”

　　赤夏与炎烈等人定了定心神，渐渐收起了此前的忧虑。龙血来自先祖、用在先祖，着实不便多想。而他还是不免心生疑惑，举手问道：“林尊但有吩咐，我等敢不从命！而三十六滴龙血不堪大用，终将无济于事……”


第1089章 何去何从

　　在百丈龙骨之上尽覆龙血，仅有的三十六滴，犹如杯水车薪。

　　林一不加分说，抬手示意开启龙鼎。

　　事已至此，众人虽有不解，却还是遵命应从。小辈退后，长辈上前。

　　林一与八位仙君修为的长老，围绕在龙潭的百丈之外站成了一圈。九族开启龙鼎的法门，无非是凭借法力强行施为罢了。当众人各就各位，齐齐出手。

　　不过瞬间，那高悬的龙鼎之上，古朴的九龙纹饰突然绽放出耀眼夺目的紫金光芒。随之一声清越的鼎鸣霍然奏响，莫名的威势刹那弥漫四方。眨眼的工夫，一滴龙血从双耳的鼎口悠悠飞出。

　　与此同时，林一再次祭出一道法诀。只见那滴龙血倏忽而下，蓦然落入盘踞在深潭边龙骸的顶盖骨之中。

　　一滴金色的龙血，一块丈余大小的莹白骨骸，彼此霎时融为一体。隐约之中，淡淡血雾氤氲。随即又是两滴龙血从龙鼎中飞出，落在了龙骸的左右额骨之上。而龙血一滴接着一滴，再次相继落在了颈骨、胸骨、脊骨、尾骨以及四肢的三十六处。

　　在场的八位长老见状，才要就此作罢。不料林一突然手臂一振，一道虚幻的龙影直奔龙鼎而去。转瞬之间，其中余下的十滴龙血已被尽数卷出。

　　“林尊！怎可出尔反尔……”

　　赤夏与炎烈等人错愕不已。若非有先祖的龙骸在场，再加上林一的日渐强势，只怕没有谁会心甘情愿的言听计从。而只取三十六滴龙血，可是有言在先啊！这下倒好，干脆来个一滴不剩。这不是败家又是什么……

　　谁料林一并未将龙血收归己有，顺势挥臂一甩。十滴龙血，逐一飞向了不远处驻足观望的十个人。那是巴甘等十位龙族的族人，均已是金仙中后期的修为。他对诸位长老的反响置若罔闻，吩咐道：“尔等且将龙血吞下，只管全力提升修为，一切自有林某担待！”其自作主张且言简意赅，而不容置疑的气势又是如此的自然而然。

　　巴甘等人才将明白过来，龙血如同认人寻主一般飞到了面前。其无不心头振奋，无暇多想，张口便将龙血吞入腹中。

　　林一冲着那十人摆了摆手，这才看向一个个脸色不好看的长老说道：“与其坐守千年万年，不如早日设法图变！树挪死，人挪活，凡俗间都明白这个浅显的道理，我等又何必为了守护龙鼎、龙血而困顿于此呢……”

　　巴甘等人机缘陡降，意外获得一场好处。如此一来，方才的一番话语听起来更加令人深以为然。感念之余，这十位族中的菁英不免要对林一心生敬意，却又唯恐再生变数，忙各自拱手称是，随即自行闭关修炼去了。

　　苍季独自呆在一旁，暗自摇摇头。慷他人之慨，来沽名钓誉收买人心，换作是苍某人，实在是不屑为之……

　　赤夏看着那些离去的身影，拈须摇头，转向林一说道：“自从林尊来到我龙墟之后，龙鼎内的龙血日趋减少并所剩无几。而情有可原，倒也罢了。不过……那是我龙族根本所在啊……”其他的几位长老跟着点头附和，而炎烈却是默然不语。

　　林一抬手指向身前，沉声反问道：“龙骸犹存，神龙安在？龙族的根本，真的在于几滴龙血？”

　　赤夏等人欲言又止，一个个若有所思。

　　龙潭、龙鼎、龙血，以及那曾经傲啸九霄的神龙，乃龙墟九族的图腾、信念的支撑。无数万年以来，九族的族人便这么虔诚守护着、等待着。相信有一日，远古的辉煌再次降临。而沧海桑田过后，最后的坚持即将崩塌之际，竟是叫人如此的茫然无措。

　　是啊！神龙成为了传说，梦想化作了骨骸。风消云散，残血已冷。九族的族人，又该何去何从？

　　“你等奉我为主，我自有担当！倘若来日缘分不再，我亦必将留下一个交代！”

　　林一很是果断地丢下一句话，不再多说，身影突然一分为二。只见金袍金发的龙尊脚下虚踏几步，缓缓飞到了盘踞的龙骸之上，举动之间，神态威严且霸气十足；而一身灰袍的本尊却留在原地，双手祭出道道法诀，转眼间已在龙潭的四周布下了一层禁制。

　　赤夏与炎烈等长老纷纷退后，与余下的诸多族人围在远处观望。

　　林一的本尊手上加快，再又数十层禁法霍然而去，已然将龙潭的百丈内给封禁起来。而龙尊犹然踏空而立，却是神色凝重地伸出一根手指。

　　此情此景，使得围观的众人如坠云雾而不明就里。

　　龙尊双眉一挑，屈指一弹。一滴金色的血珠倏然落下，眨眼没入龙骸中不见了踪影……

　　见状，众人恍然，却又诧异不已。用自身的精血，来弥补龙血的不足，太过于匪夷所思。其中的炎烈有所担忧，失声道：“林尊，自身精血弥足珍贵，而龙骸巨大……”

　　林一的龙尊头也不抬，傲然说道：“那又如何？莫非林某体内流淌着的不是龙血……”他踏空而行，手指疾点，一滴滴金色的精血不断落在下方的龙骸之上。而不过片刻，随着生机本元的消耗，其周身的威势在缓缓消褪，唯独睥睨四方的气度浑然如旧。

　　与此同时，林一的本尊跟着脚下移动，化龙法诀脱手而去，不忘扬声分说道：“林某的龙尊与远古神龙一脉相承。此番若能得偿所愿，纵然流尽最后一滴血又有何妨！诸位稍安勿躁……”他冲着炎烈等人微微一笑，宁和淡然的气度与龙尊的狂傲霸道迥然有别，却又令人难以揣度而不敢有所质疑。

　　不过盏茶的工夫，林一的龙尊已围着龙潭转了一圈，又回到了原来的地方。而其愈发黯淡的身影几近消散，神情中更是透着难以抑制的疲倦。随着两百零六滴精血洒下，他千年修炼而来的生机本元足足耗去了八成。而龙骨尚有一万块未曾染血，再这般下去，情形可想而知……

　　林一的本尊对龙尊的情形视若未见，依然不断地祭出一串串法诀。那百丈龙骸之上，渐渐为一层奇异的光芒所笼罩。

　　九族的众人屏息凝神，怔怔观望。

　　这一刻，四周再无动静。为了让先祖的残魂再生，那龙尊在拼命，何至于如此？而与其神魂同源的本尊，仿若无动于衷，又似云淡风轻，实则要豁出一切的架势……

　　在场的诸位长老面面相觑，彼此的心头忽而莫名的沉重起来。

　　炎烈暗暗缓了口气，上去一步举手说道：“林尊！若有差池，将得不偿失！”其他几位跟着附和——

　　“林尊，您身系龙墟九族，还请慎重……”

　　“是啊、是啊！但有意外，必将悔之晚矣……”

　　“……”

　　林一的龙尊离地十丈踏空而立，身影一阵虚实不定。他对四周的动静浑然不觉，犹自看向脚下的龙骸，肃穆的神色中隐隐透着几分疯狂。

　　在过去的一年半之中，林一可谓潜心揣摩并细细斟酌，只为化龙之法的万无一失。乾坤戒内的龙骨，共有一万两百四十二块。若是尽数赋予龙血的加持，无异于痴人说梦。故而，还须将之分别对待。

　　三十六块最大的龙骨，且称之为神骨。其乃龙骸的支撑，更是彰显龙威的所在，由远古留下的龙血给予一一加持。再有两百零六块龙骨，与人骨仿佛，乃后天而成，且称之为人骨，由林一龙尊的精血给予加持。而余下的一万块先天龙骨，则另行计较……

　　林一的本尊走至龙骸的龙首前方，双脚站定。他抬手摸了摸眉心，许久不再凸显的三道印记微微闪动。未作迟疑，其转而将手指往前点去。一滴精血蕴含着本尊的生机本元，倏然没入龙首之中。

　　与之瞬间，半空中的龙尊突然挥拳击向胸口。“砰”的一声闷响，他顿然惨哼而七窍流血，却顺势猛张大口喷去，并不顾一切催动着最后的法力。本尊与其遥相呼应，同时祭出一道道法诀。一片金色的血雾霍然炸开，迅即弥漫在百丈方圆之内，转而又被下方的龙骸吸纳殆尽……

　　便于此时，林一的龙尊突然“哈哈”狂笑了一声，骄狂依旧的神情中透着莫名的快慰。而其黯淡的身影愈发羸弱，几近溃不成形，随即摇晃着一头栽下。

　　林一的本尊挥袖一卷，龙尊“扑通”一声落在了龙潭的百丈之外。其无暇多顾，趁势摸出一只碧翠的玉镯扬手一挥。一线金色的魂影倏然而出，眨眼没入到了龙骸的头骨之中。间不容缓之际，他猛然双臂伸展往上一举，口中发出一声清叱：“起——”

　　在众人瞩目之下，又是“轰——”的一记轻微震响。那龙骸离地而起，百丈之躯尽为光芒萦绕。乍一见，一如真龙降临般的神异！

　　林一的本尊将双臂往前一推，龙骸顺势落入龙潭。转眼之间，那庞大的龙影已然不见，只余下一阵云雾在氤氲翻腾不休。而其不作耽搁，反手往一旁抓去。

　　龙尊已然是跌倒在地，情形极为不堪，却在被抓起的瞬间，不忘咬牙强撑着回首一瞥。可见他微翘的嘴角带着一抹笑意，眉宇间傲然如故。其缓缓往前，随即落入龙潭……

　　林一的本尊神色如常，沉静依然。他掐动法诀，将龙潭与龙鼎皆封禁在内，之后转身凌空飞起，朗声道：“此处乃九族禁地，须严加守护，以防不虞！赤夏长老、炎烈长老，各位族老、兄弟，今日暂别，来日再会……”他扶摇直上，身影远去，随风又丢下一句：“苍季，神苍谷的风景如何……”

　　苍季犹自心思不定，有些不知所措。那人可以一分为二，自己又该何去何从？闻言，他猛然一惊，急忙窜起来急追而去……


第1090章 且行且寻

　　九牧仙域，地下洞穴，法阵之中。

　　雨子再一次从静坐中醒来，兀自不愿睁开双眼。这一次闭关多久？四百多年！当修为提升至天仙之后，不知不觉间，自己便好似走入了一片浓重的黑暗里。而随着修为的不断提升，那诡异的夜色竟然渐渐明亮，愈发的清晰——

　　小岛、晨霭，大海、航船，还有船上一个躲躲闪闪的年轻人。

　　那人一身灰袍，只有练气的修为，模样寻常，却眉浓如刀，神色刚毅，时不时还故作老成的自以为是。

　　有一个白衣女子，筑基的修为，被师父称作琪儿。她见那个年轻的小辈很是有趣，禁不住要拿他取笑。

　　一处仙境之中，有了二次邂逅。当再次见面的时候，他竟然乔装易容，却被人追杀而无路可逃。恰逢琪儿与师兄路过，无意间将其救下。谁料从那以后，彼此间便结下了不解之缘……

　　同样一处仙境之中，有黑山宗作恶，琪儿身陷绝境。而他适时现身，危难之时大显身手……

　　那是一个地下的洞穴，琪儿生死旦夕。又是他，才将筑基不久，又一次舍身而出……

　　一个萍水相逢的男子，不顾修为的低劣与自身的安危，三番五次的舍命相救。不知不觉间，琪儿与他生死依托……

　　山谷清幽，平湖如镜，石亭临风。两人携手，以心相许。他送给琪儿一卷画轴。琪儿为他炼制了三根龙簪，并以自身精血融入其中，寓意此情常在，追风依然……

　　之后，他一个筑基的修士，竟然以金剑开启了玄天殿，并在诸多金丹前辈的面前抢走了宝物，终于招来了滔天的巨澜。而当其遭致暗算，琪儿凭借龙簪中的精血指引及时赶来，两人双双身陷重围……

　　再之后，利欲熏心的师门要将他搜魂炼魄。琪儿不肯心上的人儿受辱，拼死维护。

　　那座罡风环绕下的石塔，名叫玄天塔，并无登天的途径，一如穷途末路中的亡命断崖。琪儿以血为祭，以命作偿，只为给他挣得最后的一线生机……

　　她说，你守今生，我待来世，莫忘了琪儿；他昏死过去，跌入玄天塔。两人从此阴阳永隔……

　　不过，依稀记得，好像有一缕不甘的残魂随着画轴飞入天际，并曾有过一刻的恍惚，给人仿若回到了一场浩劫之中。那儿有星辰变色，楼阁坍塌，一声龙吟响彻天宇，还有一个高大的身躯渊渟岳峙般地傲立长空……

　　那男子双眉如刀，眸如朗星，颌下青髯飘动。他回首之际，饱含着深情……

　　一白衣女子仰首眺望，任凭山峰崩塌，烈焰沸腾，犹自动也不动，唯泪光如痴、如赤，轻声道：纵然天地合，不敢与君绝……

　　“雨子……”

　　一声清喝传来，宛如冰雕玉塑般的雨子微微颤抖着睁开双眼，而泪水却止不住的潸然而下。她抬手轻拭，才发觉湿润中竟带着一抹淡淡的殷红。其心头莫名一疼，臻首低垂，缓缓说道：“师父……”

　　不知何时，洞穴中的法阵之外，又多了一位云雾遮面的白衣女子。那是雨子的师父，九牧的主人，圣女。

　　“缘何落泪？”

　　圣女一如既往的神秘莫测，突如其来的问话更是令人难以捉摸。

　　雨子慢慢隐去了两眼中的泪水，一时无言以对。

　　圣女淡淡看了一眼法阵中的雨子，说道：“为师有言在先，强行提升修为乃逆天之举，难免有碍心境……”她背转过去，接着悠悠说道：“闭关至今，四百年过去，你已修至仙君初期，莫要辜负为师的一番苦心才好啊！往事如烟，前尘如梦。那……只是一场梦……”

　　两场情缘，如临其境，似真似幻，却又刻骨铭心。那……只是一场梦？

　　雨子抬起头来，默默叹息一声。她心绪难平，却无人诉说。好像有一张挣不破的网，令人难以躲避却又无从挣扎。既然不能辜负师父，难道要就此辜负自己，还有苦守今生的他……

　　“雨子，为师曾有事相求，可曾忘记？”

　　闻声，雨子看向那熟悉且又陌生的背影，轻轻答道：“弟子不敢有忘，还请师父示下……”

　　“此乃九牧仙法，名为‘生死结’。你将之修炼娴熟，师父另有交代！”圣女头也不回，反手抛出一枚玉简。

　　雨子将玉简接过，不解自语道：“生死结？”

　　“纵有千千结，不过生死劫。唯有看破法外之身，方能大道有成！此法将会助你一臂之力……”圣女如此说道。

　　九牧仙法，自然非比寻常，即便是名称的叫法，都这么的别有用意。而师父的举动，更是出乎所料。雨子迟疑了下，说道：“弟子本事低微，只怕有负师父所托……”此时的她虽然还是顺从听话的模样，却少了几分怯懦，而多了几分主见与异样的沉静。

　　圣女好似已有察觉，并未有所意外，反倒是颇为无奈地摇摇头，说道：“雨子若是不肯与师父分忧，就此作罢……”

　　雨子心有不安，忙道：“师父有命，弟子岂敢不从？”无论怎样，她都是九牧的弟子，并身受师恩。倒行逆施之举，非其所为。

　　“嗯！雨子孝心可嘉，不枉为师的含辛茹苦……”话到此处，圣女转身看来，很是欣慰地说道：“为师原本有一桩难事，颇为棘手，稍有不慎，便将危及九牧的生死存亡……”

　　雨子从法阵中站起身来，欠身候命。

　　“雨子有言必诺，为师甚慰！此乃人之根本，但若有违，必遭天地共弃之！”圣女微微点头赞许，话语中多了几分不容置疑的威严。她接着说道：“凭借你眼下的修为，再以一式九牧仙法，左右全无对手……”

　　雨子不等师父将话说完，已是心头砰砰直跳，失声道：“不可……”

　　“哼！前倨后恭乃小人行径，绝非我弟子所为……”圣女的话语声突然一沉，洞穴中顿时陷入死一般的沉寂。

　　雨子已然是脸色煞白，犹自贝齿紧扣。她盯着眼前的法阵，胸口微微起伏。

　　与此同时，圣女忽而发出一声轻叹：“唉！九牧安危，事关重大，岂能出尔反尔？奈何师徒情深，不然你必遭门规重惩……”

　　雨子的双颊猛然罩上一层霞红，一时手足无措。她急于辩解，却难以出口。

　　圣女对弟子的脸色变幻视若未见，自顾说道：“为师另有一桩难事无从排解，你不妨两者权衡择一行之，断然不得有所轻忽，否则门规不容……”

　　雨子尚自惴惴，师父已然转身离去，远远丢下一句话：“雨子！你乃九牧弟子，罗家义女。愿你梦境常醒，不坠沉沦。纵有千千结，不过生死劫……”

　　不知过去了多久，雨子犹然怔怔而立。魂不守舍之中，她长袖轻卷，手中多出一卷画轴。而其尚未将之展开，已是泪眼婆娑……

　　星空之中，一前一后两道人影停了下来。前者二十出头的年纪，一身灰袍，气度内敛且淡然自若。后者则是中年人的模样，四肢粗大健壮，颇显孔武不凡，而他丑陋的面庞上那凸出的两眼中却始终透着一丝隐隐的不安。

　　“林……林尊……不知您我该往何处去……”

　　中年人迟疑着问出了一句话，那个熟悉且可恶的名讳差点脱口而出。他带着小心，随即又止不住暗啐一口。曾几何时，面前的这位不过是个小辈。谁料时过境迁，一对仇家竟然成了主仆并尊卑有别。天意弄人，徒呼奈何！

　　林尊，便是离开龙墟不久的林一。中年人，则是苍季。两人离开龙墟不久，一时去向不明。

　　林一没有理会苍季，而是抬首眺望上下四方。数百年以来，随着修为的不断提升，神识也跟着水涨船高，并强大的有些出乎所料。如今只须心念一动，神识便可直去万万里之外。即便那广袤的众多仙域，亦可一览无余。只不过，星海浩瀚无极，总有看不透、看不破的地方。正如那十八仙域中下落不明的三家，与神秘莫测的九牧与妖域，或许还有神苍谷以及其他一些未知的对方，尚有待去一一寻觅……

　　“与我指明神苍谷的所在！”片刻之后，林一回过头来。

　　十余丈外的苍季脸色一苦，禁不住连连摆手，说道：“离家已久，且身处未知，在下也是不辨方向啊……”

　　“呵呵！”林一漫不经心地笑了一声，说道：“苍季！你若心存侥幸，我不妨为戈衣长老报仇……”

　　“无耻……”苍季怒不可遏，低声嘶吼。对方看似道貌岸然，却是个擅长借刀杀人的无耻之辈，在篡取了龙族过后，果然又要盘算起神苍谷。是可忍，孰不可忍！

　　林一眉梢一挑，神色如旧，却无意多说，只将下巴一抬，极为淡漠地注视着动怒不已的苍季。对方好像只是一道无趣的风景，他不过是恰好途径此处罢了，随时都将弃之而去。

　　苍季脸色一僵，心头一懔。不知为何，那人愈是如此的漠然，愈是令人无所适从。他眼珠转动，惊惧难消，迟疑半晌，只得尴尬地强笑道：“离家太远，路途难辨，何妨且行且寻……”


第1091章 天池别院

　　衡天仙域，九州别院。

　　所谓的别院，不过是衡天门所在天星之上的一处峡谷，与其中的一片干涸的小湖罢了。且湖水没了，取而代之的是一方禁法，以及封禁中的氤氲云雾。除此之外，并无亭台楼舍，更无寸砖片瓦。而就是这么一个不显眼的僻静角落，已然成为了衡天修士心目中的圣地。来日，也必将引来更多人的神往。原因无他，只为那禁法中有着一步登仙的“洗仙池”。

　　十日过后，一行人相继走出了禁法。余恒子、成元子、天长子、水寒子与月玄子无不神采奕奕，且境界迥异。原本五位合体后期的高手，皆已提升至梵天境界而淬炼成仙。随后的童家兄弟三人虽然有所收获，修为却无半分的进境。

　　余恒子行走在峡谷之中，一阵快慰不已。只见四周山色清新，愈发令人心旷神怡。他缓缓站定，回头看向那云雾笼罩下的禁制，转而冲着左右不无感慨地说道：“万年心愿，一朝得偿。此番成就仙体，不能忘了林兄弟之大恩……”

　　“道友所言极是，所言极是，呵呵……”天长子抖动着白须，笑着说道：“林道友独辟出来的这一方洗仙池，足以容得下数百修士成就仙缘，真可谓功在千秋啊！”

　　水寒子与月玄子则是相视一笑，双双点头附和。

　　成元子没了从前的阴沉，清瘦的面庞上透着几分精神。他沉吟了下，说道：“当初真是看走了眼，差点酿了成大错。所幸林一宽宏大度，且秉持道义而有诺必践，实乃我界内之福啊！”

　　“林尊？界主、界尊……”天长子微微一怔，随即恍然笑道：“林尊名符其实，众望所归、众望所归……”

　　余恒子、水寒子与月玄子才要出声赞同之时，身后有人郁闷地说道：“你等莫要急着奉承我家长老，童某只想问一句，我兄弟为何不得成仙……”

　　九州门的三大长老，早已是名动界内。出声发问者，正是老大童里。他的两位兄弟站在左右，分别是童力与童离。三人周身上下的威势虽稍有不同，却已然是合体后期圆满的修为。

　　余恒子与在场的几位道友示意了下，彼此有所了悟。他冲着童里拱拱手，说道：“我等皆已历经紫薇升仙天劫，这才借助林兄弟取来的仙气再上层楼。而您兄弟三人想必还不曾渡过此关，且安心修炼，静候水到渠成……”

　　在此一侧的山崖之上，盘膝坐着一位高大粗壮的汉子。其面相凶恶，周身散发着莫测的威势，令人望而生畏。有他守护着峡谷，一群凑热闹的衡天修士不敢近前，只得躲在远处翘首观望。

　　淳于风与几位师兄弟已等候多时，乍见师父现身，兴冲冲地便要迎上前去。而其才将动身，一声叱喝传来：“此乃我九州别院，闲人不得靠近！”

　　闻声，衡天门的弟子们顿时止步。那壮汉虽为妖修，却是如假包换的高人。界内仙域的各家家主也不敢将其轻易得罪，更遑论在场的这些化神炼虚的小辈。淳于风遥遥拱手，求情道：“天狼长老，在下淳于风……”

　　余恒子与童家兄弟正在说话，忽而察觉到了峡谷一侧山峰上的动静。他与众人见状未作迟疑，踏空而起，抬手说道：“道友！那是我家弟子，还请网开一面。尚不知林兄弟去了何处……”

　　那汉子喝退了淳于风等人，转而看向峡谷中飞来的一道道人影，不假辞色地叱道：“我乃叶茂，数百年前已是天仙的修为。你等小辈，不识上下尊卑……”他好似颇为不快，又道：“林公子不是谁家兄弟……”

　　叶茂，便是天狼兄弟中的壮叶。他自从成就仙体之后，渐渐少了狂野的妖气，言谈举止更像是一个修士。不过，其憨直彪悍的天性犹在，俨然一个善恶分明之人。

　　余恒子一行来到了山峰之上，尚未落下身形，一时进退不得。林一生性随意，且不拘小节，大伙儿跟着他称兄道弟早已习以为常，彼此间相处融洽。谁料今日突遭训斥，着实叫人尴尬不已。论起礼法伦常与心境感悟，在场的每一位都在寻常的妖仙之上。而对方话语粗俗，却又不失道理。

　　“前辈！请恕我等冒昧，见谅……”

　　众人自知理亏，只得躬身一礼。童家兄弟自恃身份，笑呵呵地便要趁机离去。谁料叶茂出声阻拦，理所当然地吩咐道：“你三人留下守护别院，且当随从受我使唤……”

　　“随从？”童家老大的脸上有些挂不住了。众目睽睽之下之下，这不是揭人短处吗？他挥手嚷嚷道：“我等已是仙人，不是谁家的随从！”其两兄弟深以为然，只想就此返回界外。吃苦受累多年，终于等到了衣锦还乡的这一日，真是归心似箭啊！

　　九州门的几位长老竟然自家争执起来。事发突然，在场的其他人面面相觑。

　　叶茂独坐在一块方石之上，两眼一瞪，天狼的威势汹汹而出，冷冷喝道：“你三人魂禁在身，不是随从又是哪个？不得林公子许可，擅自行事者，先过了我这一关……”

　　莫说揭短，这下连屁股都被人看个干净。而彼此同为沦落人，谁又比谁强出多少？老大童里有些恼怒，硬着头皮说道：“天狼兄，你不也是同样的下场，又何必多管闲事……”话虽如此，他还是拱拱手以示敬意。没法子，对方一直压在自家兄弟的头上，说不怕那是自欺欺人。

　　叶茂摇晃一下壮硕的身躯，不无得意地说道：“哼！我兄弟二人已被解去禁制！我哥回家了，我留在此处……”

　　真的假的？童家兄弟错愕，神色失落。林一缘何厚此薄彼，好没道理！

　　恰于此时，两道人影由远而近。其中一肥胖之人笑道：“据说，天狼兄弟在紫薇仙境中浴血拼杀，威名赫赫，更是忠心耿耿且知恩图报，被除去禁制有甚稀奇？而你童家兄弟不厚道啊……”跟在身后的一位中年书生则四下打量，脸上洋溢着笑容。

　　“出云子道友、百里先生……”余恒子一行忙举手打着招呼。那两人修为一般，却与林一同样来自下界并交情匪浅。在众人的心目中，其身份地位可想而知！

　　“我二人闲来无事，听闻此处开辟别院，特来一看……”百里川谦和依旧，与众人见礼寒暄。出云子与其双双落下，看着叶茂问道：“我兄弟去了何处？”

　　叶茂看似粗鲁简单，却不傻，更喜欢听好话。他抬抬屁股，冲着出云子咧嘴一笑，沉声说道：“不知道……”

　　出云子挠挠头，埋怨道：“神出鬼没！幸亏仙奴与尘子回转告知，不然还被他蒙在鼓里……”他摆摆手，冲着峡谷中好奇张望，顿时兴致勃发，哈哈笑道：“别院？此处元气浓郁，风景宜人，好地方……”其转向犹自愣怔的童家兄弟说道：“你三人还须多加勤勉，来日不愁我兄弟法外开恩，天狼兄弟便是前车之鉴，到时候我帮着说两句好话……”

　　童家兄弟忙收起心思，赔上笑脸。

　　“各位仙道有成，可喜可贺呀……”

　　此时，出云子已然看出了各家家主的修为异常，举手道贺，换来一张张舒心的笑脸。他又颇为熟稔地冲着余恒子说道：“九州门与衡天门成了邻居，门主理当略尽地主之谊。亭台呀、楼阁呀，好歹添置一二；奇花异草、美酒，来者不拒，嘿嘿……”

　　余恒子与出云子算是打了数百年的交道，深知对方不肯吃亏的脾性。他手扶长须，歉然笑道：“事起匆忙，来日必定照办！”

　　出云子心满意足地捧腹一笑：“哈哈！我的洞府被尘子那丫头占了，不妨在此安居……”他大袖一摆，踏空而起，转而落向峡谷，径自寻了一块平坦的峭壁，抬手祭出法力。碎石飞溅之中，那块悬崖峭壁之上多出两个歪歪扭扭的大字：天池……

　　出云子搬家了，而他原来的洞府依然空闲着。尘子返回天门山之后，便催促着仙奴闭关修炼。而其真实的用意，不过是想进入对方的天地结界之中。

　　仙奴身居门主之位，难免琐事缠身，索性将一切交予百里川与出云子打理，并寻至吴融处禀明了师父的动向。对方念其天资聪慧且乖巧可人，自然以晚辈待之并多加照拂。她再无后顾之忧，这才与千尘回到了林一的洞府之中。两个女子封禁了洞门，迫不及待祭出结界……

　　朦胧的天光之下，四方广袤无际。两个女子结伴而行，左右打量个不停。

　　“哎呦！此处又变大了许多哦……”千尘满目惊奇，啧啧赞叹道：“乾坤再造，开天辟地，亦莫过于此呀……”

　　一片白雾之中，有草棚石屋，柳枝吐翠，还有一个默然端坐的熟悉身影。

　　见状，仙奴明眸闪亮，雀跃而起，唤道：“师父……”

　　千尘嘻嘻一笑，跟着翩然飞去，自语道：“尘子来也！”

　　与此同时，在那天外远处，一团凌乱的星云之前，缓缓冒出一道人影。不过少顷，只见他随手一抛，又一道人影踉跄而出……


第1092章 凌乱星云

　　“那便是神苍谷？”

　　林一抬眼远望，轻轻抚摸着手腕。腕上的石镯稍稍凸显，随即又消失不见。

　　万里之外，一团凌乱的星云静静点缀在暗空之中，隐隐闪动着异样的光芒，煞是瑰丽且又神秘。而稍加留神，便可看清端倪。那不过是强劲的罡风在盘旋不止，并卷动大小无数的碎石拖曳出长长的尾光，给人云絮星海般的恍惚。

　　问了一声，无人答应。林一长袖一甩背在身后，好奇地转过身来。

　　苍季犹自错愕，心绪莫名。他看向林一，佯作镇定地尴尬一笑，问道：“您那‘龙圈’着实不凡，而适才一步横跨星域，更是了得啊！尚不知那是何神通，可否指教……”其眼光躲闪，神色中划过一丝不易察觉的疑惑。

　　林一嘴角一撇，不予理会。星空浩瀚，施展《天地诀》，乃不得已而为之。自从有了仙君的修为之后，踏出那天地一步着实轻松了许多。不过，尚须苍季带路，这才将龙圈再次派上了用场。

　　“那神通乃平生仅见，羡煞人也！而前方……正是神苍谷……”

　　见林一懒得说话，苍季只得自问自答。他原本自恃甚高，如今神魂受制而不得不低头。之所谓形势比人强。暂且隐忍克制，倒也不失为权宜之计。

　　林一看了眼过苍季，吩咐道：“头前带路！”

　　苍季拱手称是，动身飞向前方，却又似不解地回头问道：“林尊！龙墟初定，权柄未稳，理当大展拳脚之时，为何又要出门远行呢？”对方的话愈少，他的话愈多。而其浑不在意，仿若自己真的有了为奴为仆的觉悟。

　　“你以为呢？”林一淡淡反问一句，神情捉摸不定。说话之间，他与对方一前一后直奔那团凌乱的星云而去……

　　不多时的工夫过后，两人穿过了百里宽的一道罡风。随着景色变幻，一不大的星体出现在前方。其碎石遍布，山势狰狞，入眼处尽皆荒凉且寸草不生。一处山谷之中，可见洞穴错落，却没半个活人的身影，唯有无边的死寂充斥四方，并散发着似有似无的淡淡血腥。

　　片刻之后，两人止住了去势。林一眉梢耸动，一言不发。而苍季却是两眼圆睁，惊愕不已。只见千里方圆的山谷之中，随处散落着残肢断臂，还有一头头妖兽的遗骸，可谓情形凄惨而触目惊心。

　　“这……”异变横起，苍季失声道：“有人寻至此处，竟然将鸱鸾兽杀了个一干二净……”

　　鸱鸾兽，曾经的妖域流寇。其来去如电，生性凶残，且极难对付，如今却被人寻至巢穴灭杀殆尽。而那可都是苍季的手下，怎能不叫他大惊失色。

　　“是妖域寻仇，定然是妖域寻仇……”

　　苍季无暇多顾，径自怒吼着扑向山谷。林一稍作忖思，随后不紧不慢地落下身形。

　　一堆碎石之间，躺卧着一具尸骸。其人首兽身，背生四翼，正是曾经横行星空的鸱鸾兽。而他四肢干枯，头颅塌陷，俨然已死去了很久。不远处的石坑中，残肢狼藉……

　　苍季四下张望，难以置信地自语道：“一百多炼虚合体的鸱鸾兽，倾巢尽灭！纵然是妖域的妖王出手，也不至于如此啊……”

　　星体与山谷藏于星云之中，不比凡俗之地。鸱鸾兽的遗骸并未腐朽成骨，惨烈的情景一目了然。

　　苍季散出神识，还想有所发现，随即又绝望地摇摇头，说道：“劫难降临至今，已然过去一两百年。这般修为强大且心狠手辣，若非妖域的妖王，还能有谁……”他好似心有不甘，索性离地飞起，循着山谷中的洞穴一一查看。

　　林一落在石坑旁，默默打量着随处可见的惨景，心头同样是疑云渐起。一群嚣张且肆无忌惮的“妖域流寇”就这么死了个干净，太过诡异。他对苍季的举动放任不理，两眼中幻瞳闪烁。而正如对方所说，事过一两百年，又怎会留下痕迹……

　　一炷香之后，垂头丧气的苍季回到原地，犹然是余悸未消的模样。他冲着几丈外的林一摊开双手，悲怒交加地说道：“全没了！我神苍谷就此而绝……”

　　林一抬起头来，“砰”的一下将脚边的尸骸踢入石坑。苍季吓了一跳，禁不住后退了两步。他却淡淡笑问：“此处真是神苍谷……”

　　“啊……”苍季啊了一声，眼角微微抽搐，有些无辜地说道：“莫非……这天下还有另外一个神苍谷……”其话音未落，莫名揪心一疼，神魂深处“砰砰”炸响，顿然头晕目眩且难以自持。他才要挣扎却法力不再，竟如婴孩般的羸弱无助，随即“扑通”一声跪倒在地，已是两眼怒凸，冷汗淋漓，禁不住骇然求饶：“手下留情……”

　　林一依旧是背着双手若有所思，好像什么都不曾发生过。他原地踱了一步，这才斜睨着四肢伏地、身子颤抖的苍季，清冷说道：“杀你，不过一念之间。而你却每每自以为是，耍弄心机。殊不知，欺人欺己……”

　　“不敢欺瞒，不敢……”苍季神色惶然，眼前阵阵发黑。并不曾有何破绽，对方缘何动怒？而生死旦夕，岂容多想。他强撑着噬骨蚀魂的痛苦煎熬，呻吟着说道：“林尊，饶命……”

　　林一的嘴角挂着一抹冷笑，说道：“不作死就不会死，你却总是心存侥幸……”他不以为然地摇摇头，又道：“既然如此，不妨予以成全，且让你死个明白……”其话语一转，接着说道：“你与鸱鸾兽定有秘法联络，而来此之前却不见动静，已然有所察觉……”

　　“扑通——”

　　又是一声闷响，苍季已是支撑不住扑倒在地，双手深深插入坚硬似铁的岩石中，犹然难耐苦痛而呻吟不止。他壮硕的身躯佝偻着、竭力挣扎着，模样可怜且狼狈不堪。

　　“此外……”林一不屑地看着地上的苍季，接着说道：“我曾记得，你是个有师父的人。而此处分明只是鸱鸾兽的巢穴，你师父何在，你的洞府又何在……”

　　苍季抖动的身躯猛然一顿，强行抬起头来。冷汗夹杂着尘埃，使他一张脸更显狰狞而丑陋。对方就那么背手而立，神色漠然，却又无所不知并杀机莫测。数百年前说过的话，怕是自己都给忘了。而来时的一举一动，更是没逃过那一双深邃淡远的眼光……

　　莫名之际，苍季躁动的心头忽而沉寂下来。仿若死亡降临时的绝望，又如无上天威之下的屈服，叫人再也不想、或是不敢生出半分的睥睨之心。恰于此时，那漫不经心的话语声再次传来：“一百多位炼虚合体的鸱鸾兽无一生存，恰如犁庭扫穴之威。想不到你苍季还有如此强大的仇家，只怕令师也难逃此劫啊……”

　　可以将一大群鸱鸾兽一网打尽，绝非常人所为。对方若是仇家并有备而来，又岂肯放过师父？苍季那几近崩溃的神魂尚未缓口气，又禁不住骤然一乱，再也顾不得许多，连声喊道：“在下誓死追随林尊，再无怨言，苍天可鉴，永无反悔……还请救我师父……”他早已领教过对方的冷酷无情，唯恐言语无用，急急抛去最后的一丝侥幸与自负，竟是连连以头抢地。“砰、砰”闷响，石屑飞溅。而不过瞬间，周身忽而一轻，其无暇多想猛然跳起，迫不及待地说道：“林尊！神苍谷另有存在，听我道明……”

　　林一在意外之中，同样有些失落，只是不动声色罢了。他冲着方寸大乱的苍季摇了摇头，说道：“即便令师有难，已然事过多年，一切为时已晚……”

　　“啊……”苍季又是啊了一声。事关师父安危，难免情急失态。而此时彷如兜头浇下一桶冰水，使人顿时醒转过来。他脸色惨灰，心头发冷，魂不守舍地说道：“如何是好、如何是好，师父有难，弟子却无能无力……”当其茫然无措之际，耳畔有人吩咐道：“事已至此，不妨入我龙圈走上一遭……”

　　这一回苍季极为顺从，转眼已在原地失去了身影。林一大袖一挥，踏空而起……

　　这又是一团凌乱的星云，却足足有千万里的大小，闪动着黯淡且又奇异的白色光芒，在浩瀚的暗空中缓缓盘旋，且更为的神秘而莫测。其又好似一道来自远古的风，遗落天际，却又不甘屈服早已注定的命运，兀自孤独默默挣扎！

　　林一依着苍季的指点，转过星云，来到一个百万里大小的残星之上。这儿同样是块不毛之地，满目荒凉，渺无人迹。

　　在一处空旷的山谷之中，一个山洞之前，林一从天而降。当他两脚站定，随意挥动袍袖。苍季从龙圈中倏然而出，头也不回地直奔那数丈高的洞口而去。

　　林一左右张望，暗暗点了点头。这山谷极为荒僻，却不失幽静。而眼前的山洞颇有年头，想必便是苍季师徒的洞府无疑。

　　驻足片刻，林一抬脚往前。山洞乃天然而成，却有几处明显的雕凿痕迹。里面很是宽敞，一个黝黑的洞口通往地下深处。

　　林一在山洞中踱着步子，眼光神识不肯放过任何一处可疑的地方。而须臾过后，全无发现，便是苍季的人影也寻不见。他看向那黝黑的洞口，慢慢走了过去……


第1093章 神鲛之劫

　　洞穴狭长，丈五高低，斜伸着通往地下，黑黝黝的透着几分神秘。

　　林一未作迟疑，脚下离地三寸，身形一闪便消失在洞口之中。前方的穴道笔直，足有数百丈，在神识中一览无余。而四周的山石却暗嵌禁法，使得地下的详情难辨端倪。

　　不消片刻，林一来到了尽头。穴道至此右转，约莫有百丈长短。再去，霍然变大……

　　林一回头看了看身后，未见异常，继续往前。当他走出穴道，禁不住微微一怔。

　　这是一个千丈大小的洞穴，四周怪石嶙峋，晶光点点，间或石乳低垂，寒露倒悬，且仙元之气氤氲浓郁，可谓别有天地。

　　在洞穴的当央，倒塌着一座石龛。四周有法力冲撞的痕迹，显然此处经历过一场厮杀。越过石龛数百丈，光影黯淡之中，有石壁凸起狰狞，还有一人跪地不起，悲戚唤道：“师父……”

　　林一走至石龛前，低头打量。石龛竟为仙晶炼就，却已断成了几截。晶石碎屑之中横躺着两样东西，颇为醒目。他抬手虚招，一块青色石头与一个玉瓶从地上飞起。石头尺余大小，形状椭圆如卵。将之细细端详，除了隐隐散出的古怪气机之外，一时看不出什么名堂；玉瓶精巧，上面有“梵天丹”三个小字……

　　“师父说过，我鲛族源自龙族一脉……在那场浩劫过后，仙域崩坏，四象神族与我鲛族尽皆消亡殆尽……现如今，仙道凋零，盛世不再。正当弟子身陷囹圄、前途莫测之际，您老人家却撒手而去……”

　　林一收起了青色石头，手里把玩着丹瓶，脚不沾地，缓缓来到了那跪地自语的苍季身旁。在其前方的洞穴峭壁上，多出一块龙首状的大石。其左右坑坑洼洼，形如凸起的鳞甲，恰似巨龙之躯，回旋百丈又并闪动着银白的光芒，看上去煞是诡异！

　　此情此景，与当年的后土仙境中的地下鲛洞极为相仿。还有那耗尽寿元的神鲛……

　　林一轻轻点了点头，说道：“令师，乃远古神鲛！”

　　苍季缓缓回过头来，满是悲伤的面庞愈发丑陋，两眼中还闪动着颇为罕见的泪光。他盯着林一，喘着粗气说道：“我师父寿元绵长，绝不至于坠入轮回。有人杀了他……”

　　林一打量着神色怪异的苍季，撇撇嘴，眼光中少了些许的漠然，竟是出声安慰道：“节哀顺变……”他从未将眼前之人的生死放在心上，却对某种情怀感同身受。一个不忘师恩的家伙，或许并非一无是处。

　　“远古仙域崩坏至今，已过去数十万年之久。若非修为不断提升，终有耗尽寿元的一日。令师当年应该是重伤在身，这才不得不隐居此处，并借天地之力存活下来，却已与洞穴融为一体而不分彼此……”

　　林一话语舒缓，接着说道：“究竟是谁杀了令师，眼下无从得知。而凭借你的修为，只怕未必就是人家的对手……”他看向那已石化的龙首，眸中幻瞳微微闪动。

　　“您……”

　　苍季从地上爬起来。而他悲伤渐去，疑惑又生。那个未知的仇家，一举铲除鸱鸾兽，又寻至神苍谷灭了师父的一缕残魂，绝非等闲之辈。自己能否杀了对方报仇，不妨来日再作计较。而无数万年之前的秘辛，怎会被他人知晓？

　　林一的眼光在石壁一处稍稍停顿，转而落在手上。他举起那个小巧的丹瓶，冲着一旁的苍季示意道：“令师乃远古仙人豢养的一头神鲛，自幼修炼化龙之法。他在吞服了梵天丹之后，修为大涨并成就了仙体，足以与神龙以假乱真，却在那场浩劫中惨遭重创……”

　　苍季瞠目无语，泪光早已消隐不见，只余下满脸的惊愕。对方所说的一切，犹如身临其境。

　　林一接着说道：“而我尚有诸多不明之处，还须由你一一分解……”他将手上的丹瓶抛上抛下，继续说道：“先杀鸱鸾兽，后又寻至此处，用意不言自喻……”他话语一转，瞥向苍季又道：“你的仇家来头不小，竟然要抄家灭门……”

　　我何曾有过什么仇家？抄家灭门，岂非要灭绝神鲛一族？苍季的眼光随着林一的右手在上下跳动，心头一阵慌乱。那丹瓶来自远古，其中的丹药曾为师父带来无上机缘。故而，他老人家才将之供奉起来。不过，真的有人要灭绝神鲛一族？

　　突然之间，莫名的寒冷袭来，苍季禁不住心头一跳。而广袤天地都好似被禁锢在这洞穴之中，沉重与恐惧，直叫人窒息难耐。若是自己死了，神鲛一族岂非要就此灭绝？不……

　　林一忽而将手中的丹瓶抛向苍季，说道：“且将令师的来历一一道来，或可就此寻出那人的来历与用意……”

　　苍季伸手接过丹瓶，怔然中透着几分感慨。这小小的瓶子，好歹算作师父的遗物。对方此举，不无体恤之意。记得那石龛供奉的还有一物，倒是无暇多想。他点头致谢，沉吟了片刻，重重缓了口气，说道：“事已至此，在下无须隐瞒……”

　　林一是否真要帮着自己寻出杀师的仇人，苍季不知道。而他却知道，对方的一言一行皆有深意。纵然如此，又能怎样呢？自己已是朝不保夕，不妨将所知晓的一切说出来。或许另有转机，亦未尝可知！而那个看不见摸不着的神秘仇家，竟然专门来对付避世隐居的神苍谷，太过不可理喻，更是出人意料……

　　苍季的师父，名讳不详。而他却自诩为远古鲛龙，仙君中期的高手，并曾与众多的伙伴们闯荡仙域，叱咤一时。只是后来的那一场大战太过惨烈，参与其中的幸存者寥寥无几。

　　不过，苍季的师父虽然逃脱一劫，却肉身被毁，只得拖着残躯苟且偷生。许是壮志未酬，其终生郁郁难消。个中缘由，他本人在有意无意间提起过一回。

　　当年，数十仙君修为的鲛龙，追随某位高人并在其授意下，先是杀了无数的仙人，后又冲入神龙九族要取而代之。谁想仙域崩坏，神鲛亦未能逃脱池鱼之殃。而那位高人竟然在危急关头去向不明，神鲛被一一剿杀殆尽……

　　腥风血雨过罢，苍季的师父劫后余生，痛定思痛，并恍然有悟。好像是陷入了一场阴谋之中，却又在最后的时刻惨遭抛弃。而事实真相如何，唯有寻到那位高人方能知晓。为此，他隐居疗伤之际，并不曾去抱怨什么。若非那位高人的恩赐，自己与伙伴们岂能化身神龙……

　　时光荏苒，岁月如梭，曾经的过往慢慢成为了一种记忆。那位高人始终再无动静，苍季的师父渐渐心灰意冷。既然看不到出头之日，不妨将未了的心愿与辉煌的梦想传于后人。故而，他收下了一个弟子，却并未能扭转厄运……

　　那个高人，来自梵天峡，据说是远古仙域三圣之一……

　　“呵呵！”

　　当苍季道出了所知的一切，神色淡然的林一竟是咧嘴一笑。他清冷的笑声突如其来，在寂静的洞穴中悠悠回响。其间充斥着三分的嘲讽，三分的释怀，三分的无奈，还有一分莫名的怒意。

　　当年为祸一方的神鲛终于死绝了，而那场关乎仙域生死存亡的神龙之殇，却就此湮没于光阴尘埃的背后，再没人会明白曾经发生的过往。当自己这个后来人好不易接近了事实的真相，一切戛然而止。

　　神鲛落得应有的下场，是否给了老龙一个交代呢？而真正的罪魁祸首却不知下落，曾经的是是非非岂能就此了结？尤其想不到的是，竟然突然冒出一个好事者。他是在帮着自己铲除对手，还是在用心掩盖着什么？他究竟是谁、躲在何处？难道已有人在暗中关注着自己的一举一动……

　　一直以来，总是想着去探寻真相。而前方依旧是迷雾重重，身后则是云光恍惚。或许，这世上原本就没有真相。有的只是忙乱的脚步，一场自我的竞逐。而莫测的危机总在身后，被迫匆匆，再匆匆……

　　林一暗自长吁一下，回头看向一旁的苍季。对方神色不定，凸起的两眼中闪过一丝绝望与无助。

　　“天塌，肩扛。祸来，拳挡。没甚大不了！”

　　不知是安慰苍季，还是在说自己，林一丢下一句话，抬脚往前走去。

　　那洞穴的石壁上，苍季的师父已看不出原本的模样，只余下百丈遗骸与山石融为一体，唯有隆起的龙首还透着几分诡异。其凭借天地之力苟活至今，遇上真正的高手，根本没有丝毫的还手之力。有此下场，可谓善终。而即便他活着，未必能知道太多。那只是一个受人驱使，并遭遗弃的鹰犬罢了！

　　林一在石壁的三十丈外站定，抬手凭空一抓。“喀喇”一声，碎屑飞溅，一枚玉简破石而出。将之拿在手中，他微微摇头。还以为苍季的师父会留下什么遗言，其实不过几段残缺的《升龙诀》。除此之外，什么都没有。

　　见状，苍季急忙跟上前去，两眼热望不已。

　　林一反手将玉简扔给了苍季，心头忽而一懔。他环顾四周，稍作忖思，转身往外疾行，头也不回地吩咐道：“此地不宜久留，走……”


第1094章 果真如此

　　林一径自离开山谷，穿过罡风碎石，重返星空之中，却又停了下来，神色中闪过一丝惕然。

　　苍季紧随而至，手里依旧攥着那枚玉简。对他来说，玉简中的功法便是师承所在，不容有失。如今悲伤之余，总算是有所安慰。其眼中的林一，也变得不再那么的面目可憎。

　　“苍季！你能否寻至妖域？”

　　闻声，苍季忙从玉简中收回神识。前往妖域……难道是要追寻神苍谷仇家的下落？

　　林一背着双手，环顾四方，又仰望俯瞰一番，这才转向一脸茫然的苍季。

　　十余丈之外，苍季收起手中的玉简，如实答道：“在下曾对鸱鸾兽的天赋神通有所好奇，从中揣摩出一个小法门，可以记得天下任何一处去过的地方。寻至妖域，不难……”

　　林一轻轻点了点头，说道：“既然如此，你且代我走上一回，前去探寻狐妖村、天狼族以及妖域的动向……”

　　苍季微愕，说道：“林尊……任在下这般离去……”虽然神魂遭禁，倘若就此离去并远远躲开眼前的这个人，或许便可逃脱生死桎梏。人力有时穷，神识有时尽，鞭长莫及的道理便是黄口小儿都懂的……

　　林一神色不变，抬手一挥，简短干脆地吩咐道：“去吧！”

　　苍季留意着林一神情，未见有何异常。他两眼转动着，暗自松了口气，又迟疑了下，才颇为郑重地回道：“林尊，后会有期！”他拱了拱手，不再多言，转身化作一道飞虹瞬间远去。

　　林一嘴角微翘，默默看着苍季消失在星空之中。少顷，他抬脚一踏。随着四周光芒扭曲，原处倏然不见了人影。

　　片刻之后，林一缓缓现出身形。与苍季相反而行，背道而驰，彼此相距愈来愈远，应该不下于万万里之遥。而此时暗空无际，星光飘渺，一时叫人不明去处。

　　林一散出神识，竭力远望。

　　依照着所知的星图，渐渐的可以辨别出大致的方向。而此处远离仙域，除了无边的静寂之外，什么都不曾发现。不过，在神苍谷中便突然升起的一种不祥预感，并未就此淡去，反倒是愈发的强烈起来，令人不敢有分毫的大意。好似一双神秘莫测的眼，高高在上……

　　林一禁不住循着光亮抬起头来。那虚无深处的一轮明日，看似灼灼生辉而遥不可及，却又光照万里且令人无从躲避。沐浴其下，竟然全无温暖，只有莫名的寒意。而那夺目的光耀之中，没有踆乌飞腾，不见九天门径……

　　究竟是怎么了？即便身陷重围，生死旦夕，也不曾有过半分的胆怯。而此时此刻，一种久违了的惶恐与不安突如其来，令人无所适从。

　　不！这绝非简单的恐惧，而是一种难以挣扎且无力面对的窘迫。

　　林一眉梢轻挑，暗暗小心。便于此时，一阵风鸣般的呼啸突然划破寂寥的星空，由上而下，直奔他头顶笼罩而来。

　　人在明处，独对黑暗，难免心生无措。而真当异变横起，反倒是没有了顾忌。

　　林一心头一跳，转而眼瞳一缩。那闪闪点点、成百上千的利芒，破空而出，急袭而至。其形若流星、恰似飞虹、快如骤雨，杀机可怖，势不可挡！

　　高手！定然是仙君以上的高手！纵然便是洞天初期修为的吴融，也没有如此强大的威势。而对方若是那个神秘之人，他灭了神苍谷，并非要对付苍季，而是另有缘由。此前的猜测，不幸有了落处……

　　林一不及多想，转身凌空一步踏去。从不畏战的他，没了动手的心思。随之刹那，其身影倏然消失在远方的星光黯淡处。

　　与此同时，星空中有人“咦”了一声。

　　林一不顾身后的动静，只管往前飞遁。当他一步踏过万万里，身形稍稍一顿，尚未缓口气，脸色忽而一变。凌厉的杀机如影随形，并不曾有所远离。那呼啸的风声，瞬间已到了身后的千丈之外。

　　施展《天地诀》，竟然都摆脱不了纠缠？对手的强大，可谓平生仅见！星宇浩瀚，果真藏着未知的高手。不幸的是，今日让自己给遇上了……

　　林一暗啐一口，再次全力疾遁。谁料一步过后，身后的杀机又逼近了数百丈。其震愕不已，倒抽一口凉气。

　　即便有着仙君的修为，接二连三地施展《天地诀》，终究不是长久之计。而一旦耗尽法力，必将自食苦果。

　　林一猛然停转，双手快似疾风一般挥舞。一片血光凭空闪现，瞬间已迎上了急袭而至的千百道利芒。看不见对手的所在与对手的模样，更不敢有一丝一毫的侥幸，他出手便祭出了自己最为强大的神通，仓促之际，口中叱呵：“炼——”

　　于此一瞬，星空中顿然电闪雷鸣。“轰、轰、轰”的连声巨响之中，血光肆虐，利芒飞溅，疯狂的杀机怒卷八方……

　　一式炼狱神通，威力奇穷，竟然挡不住那袭来的利芒。而利芒一击得势，再次迸溅出无数闪动的符文，狂风骤雨般地铺天盖地而来。

　　林一不堪抵挡，急忙抽身退后。而其才将动身，却躲避不及，被惊涛骇浪一吞而过，眨眼间消失在滔滔杀机之中。

　　四周狂乱的法力尚未平息，有人不满地说道：“这便是紫薇之主、仙帝传人？真是荒谬……”随声，星空中缓缓现出一位老者的身影。其布衣长衫，须发飘然，两眼深邃，神情漠然。他看向四周，蓦然一怔，随即抬起头来，略显枯槁的面容上竟是露出些许的笑意，自言自语道：“竟能躲得过老夫的一式禁法，倒是挺会折腾……”

　　万里之外，一道灰色人影一闪即逝。

　　老者挥袖轻拂，暗空“喀喇”作响。其身形随之渐渐淡去，转而无影无踪。当他再次现身，已然越过了无数星辰。而那道灰色的人影在极为遥远的地方闪动了下，瞬间不见了。

　　老者还想再追，却又摇头作罢，悠悠暗忖道：“那是早已失传的远古仙法！而天地牢笼，挣扎枉然……”

　　以修为之限，竭力施展《天地诀》踏出一步、一步、再一步。直至二、三十步之后，好似突然陷入泥淖之中，林一疯狂的去势被迫一滞。当他气喘吁吁地停了下来，抬头四望，满目错愕。

　　这是到了何处？一片茫茫的夜色横亘阻挡，虚若无物，却又暗沉无际，好像一堵坚不可摧而又难以逾越的墙。那其中遥远隐约的星辰，一如幻觉，少了点儿真实，极似自己曾经走过的地方……

　　林一强抑砰砰心跳，尝试再次往前。这回却如逆水行舟，去了不多远便又被无形的威势给逼了回来。

　　莫非……莫非到了所在星域的尽头？

　　林一不及惊诧，只觉得气息不畅且四肢乏力。《天地诀》好用，却累人。这是修为即将耗尽之兆！他回头看向来路，未见有何动静，这才趁势坐下，继续大口喘着粗气，还情不自禁地摸出几块仙晶握在手里。远处的点点星辰，与身后的幻觉如出一辙。阴阳有别，乾坤镜像……

　　“砰、砰、砰……”

　　不过眨眼的工夫，仙晶崩碎成为了粉尘。林一回过神来，看向空空的双手。别人踏入梵天境界之后，体内尚有元力可用。而自己不比寻常，才将有了仙人的修为，体内便已充斥着太初之力。如今仙晶已然没了用处，又该如何在短时日内找回法力？只可惜结界没有带在身边，只能凭借吐纳调息来慢慢恢复。但愿那个神秘的高手莫再追过来，不然可就麻烦了……

　　林一双手结印，静坐歇息。

　　过去曾看不见摸不着的太初之气，这一刻好似无所不在。它从虚无而来，丝丝缕缕奔入四肢百骸，再又汇至气海之中。一如万涓成水，缓缓化作太初之力。凭借天地，生生不息，这就是仙人的好处？能否与天地同在，可得永生乎……

　　林一摇了摇头，抛却了不着边际的胡思乱想，默默注视着远方，两眼中星光熠熠。片刻之后，其嘴角忽而泛起了一抹笑意。虽然才将摆脱一场莫名其妙的追杀，而他却全无怨气与慌张。即便是曾有的忐忑，此时也变得安稳踏实起来。

　　那个躲在背后的高手，若非不是子桑上人，又会是谁？倘若真的是他，曾经的迷雾豁然开朗。他豢养神鲛，趁乱作恶，嫁祸龙族，离间仙域。诡计得逞之后，如今又要杀人灭口毁尸灭迹。果真如此？那人便是自己所遇到过的最为强大的对手，没有之一。与其相较，只怕圣女也多有不如……

　　不过，以子桑上人的强大修为，何须有所顾忌？而他既然从那场浩劫中活了下来，为何不一统仙域，又为何不返回洪荒，反倒在这荒芜飘渺的星空中躲躲藏藏……

　　此外，子桑上人扫荡了鸱鸾兽与神苍谷之后，一直留有神识在暗中窥视。自己有所察觉之后，这才与苍季分道扬镳。那人竟然抛弃神鲛传人不顾，只管冲着自己痛下杀手。而现如今，他并未死缠不放。有意戏弄，还是另有所图，抑或是真的追不上自己……

　　林一双眉皱起，忖思不已。猛然间遇到了前所未有的强大对手，并得以全身而退，不能不令其胆气豪生并斗志昂扬。而才有的振奋，转瞬又消失无踪。随之而来的，是更多无从排解的疑惑……


第1095章 天涯有岸

　　如同湮没在一方永远不会醒来的夜色之中，只有那远远之外的一点日光，才能让人感受到黑暗与光明的永恒，还有梦想与寂灭的轮回。又像是迷失在虚无的尽头，天涯有岸，寂寞无边！

　　林一独自盘膝坐在一片暗空之中，转眼间已过去了十日。四周沉寂如旧，所担心的强敌并未出现。一番吐纳调息，总算是恢复了两成的法力。想要完好如初，非三、五月而不能竟全功。不过，他一点儿都不着急。

　　迈过了一道沟，还有一道坎。越过了一道岭，还有一座山。当几经生死折磨，终于有日可以坦然面对诸多的仙人高手，又突然冒出来一个洞天境界的前辈高人。还真是凶险不断，挑战常在。风风雨雨千年，这脚下的路便在起起伏伏中愈走愈远！

　　那个神秘的高手，即便真的就是子桑上人又能如何？有吴融坐镇衡天仙域，足以对付洞天境高手的挑衅。

　　至于界外的罗家，已不足挂齿。那笔旧账，来日有得算！

　　所谓的玄真仙境与仙帝传承，至今未见动静。若那一切与自己无缘，多想无益。反之，不若静待时机。只须魔尊与龙尊双双痊愈，定然要前去走上一遭。

　　林一抬手摸了下眉心。三道印记若隐若现，将相隔遥远的三尊隐隐牵连。其后的识海深处，两篇经文之外，金色的玉尺犹然静静盘旋。

　　一把银色的昊天尺，意外开启了紫薇塔，不仅帮着自己提升一阶修为，还带来了洪荒至宝《洞玄经》。余下的这把梵天尺，又将有着怎样的神奇，且拭目以待！

　　哼！那玄真仙境之中，是否有人在等待着林某的到来？

　　九牧的黄婆婆，你已不是对手，倘若再敢放肆，莫怪林某大开杀戒。或许，那个凌驾于仙域之上的圣女要现身了。但愿……但愿她的弟子不要牵扯其中……

　　静坐之中，忽而一阵郁闷涌上心头，林一禁不住长吁一下。其索性收敛思绪，内视修为。提升至仙君的境界之后，一直无暇体悟。如今三尊各自分开，倒是可以安心地来计较一番。

　　龙尊以精血为祭，可谓耗尽了千年的所有。而老龙又将变成什么模样，尚且无从知晓。好在龙尊可借龙潭来恢复本元生机与修为，假以时日，当有一番收获。

　　曾经惨遭重创的魔尊被重新炼制过后，眼下正在全力闭关。唯有早日修成天魔印的六印合一，方能再添一招克敌制胜的手段。

　　龙尊有升龙诀，魔尊有天魔印，而本尊所倚仗的最强神通，只有一式自创的“炼狱”。原本以为，凭此神通将不畏任何对手。而此时看来，未免有些一厢情愿。若是再次遇上那个神秘之人，依然凶多吉少。为今之计，不妨另寻对策。而对方强大的修为，令人望尘莫及……

　　林一忽而想起了什么，轻轻拂动袍袖。他的膝头顿时多出四块大小相仿的玉牌，青龙令、白虎令、朱雀令与玄武令并排陈列。当初获得其中的三块令牌，曾一一琢磨过。奈何修为与神识有限，终究还是一无所获。

　　今日已非往昔，且四令在手，正好可以就此借鉴揣摩一二。

　　林一拿起青龙令稍加端详，慢慢将神识沉入其中。不过瞬间，沧桑雄浑的气势循着神识扑面而来，顿然令人心摇神驰而不能自已。而其没了从前的惊慌，反倒是神色好奇。

　　果不其然，尺余长的青龙令不仅与另外三块令牌大小相仿，里面竟然同样嵌有一段话，或是一段口诀，暂且称之为青龙诀。东方青龙，吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥，来立吾左……

　　片刻之后，林一放下青龙令，摸出一枚玉简。其中有原来拓印的三段口诀，分别为白虎诀、朱雀诀、玄武诀。此时将四段口诀合为一处，一时之间还是看不出什么名堂。而他依旧是拓下青龙诀，这才收起玉简，再次拿起了青龙令牌。

　　暗空之中，林一默默沉思。令牌在手，清凉圆润。而其中除了那段口诀与强大的气机之外，再无发现。他迟疑着将体内的太初之力缓缓祭出，面前有青芒闪动……

　　林一微愕，似有恍悟。曾对其他三块令牌有过尝试，却毫无动静。如今想来，洪荒至宝不比寻常，非太初之力而不得驱使？

　　随着心念一动，太初之力不断涌入令牌之中，转瞬间竟然一泄如注，使得林一脸色突变，连连暗呼不妙。才将恢复不过两成的法力，怎经得起如此的拼命？眨眼之间，体内的法力已然所剩无几。而令牌轻轻颤抖，光芒渐盛，犹然在疯狂地吞噬着、汲取着，令其身不由己且欲罢不能……

　　林一嘴角一咧，暗啐一口，强敛心神，猛然将令牌当作了不祥之物给甩了出去。谁料异变又起，令其禁不住瞪大了双眼。只见青龙令划过一道青色的光芒直奔星空，俨如卷过去一阵强劲的飓风。不过刹那，一声隐约的锵鸣从九霄之外隐隐传来，又在当空汇聚并砰然释放、悠悠回荡。那一声龙吟并不嘹亮，却如天地号角在轻轻奏响，唤醒了沉梦，叩开混沌，震彻八方……

　　与此同时，风声呼啸，青云漫卷，一条巨龙幻影凭空而出，瞬间变作百里、千里、万里长，霍然擎天柱地，龙威赫赫……

　　见状，林一惊奇不已。恍惚之中，那巨大的青龙幻影好像与自己息息相关，仿若有着如臂使指般的默契自如。他不由得抬手凌空虚点，试图稍加驱使。许是法力难以为继，抑或是其他的缘由，接下来的情形令其始料不及。

　　一切不过转念之间，那巨大的青龙幻影悄然崩溃，再次化作了一阵风在星空中悠悠追逐远去。来也匆匆，去也突然。或者说，它从未曾出现过！

　　这青龙令或许是一件攻守兼备宝物，怎奈自己法力不济而难以驱使。而四象至尊的传承令牌，并未如想象中的神奇与强大。是自己不得其法，还是原本如此……

　　林一暗暗失落之际，忽而两眼一亮。只见那青龙才去，风影犹存，星空中却突然现出一行闪亮的字符。

　　尤为甚者，每一个闪亮的字符都有十余丈大小，虽虚幻不定，却清晰可辨，且首尾相连，俨然是又一段口诀。澄之不清，搅止不浊，近不可取，远不可舍，潜藏变化……

　　林一不作耽搁，忙凝神观望，并将那段口诀拓入玉简之中。须臾过后，字符缓缓消失。青龙令去而复返，再次回到他的面前。

　　意外失去了仅有的两成法力，却有了一场意外的收获。接下来，是否还有意外的惊喜？

　　林一的嘴角带着一抹微笑，抬手将从空而落的玉牌接在手中。若是猜测无误，前后两段口诀加起来才是完整的青龙诀，而这或许便是四象至尊的真正传承所在。只可惜法力耗尽，不能将白虎、朱雀与玄武三令如法炮制。而眼下龙尊与魔尊尚在闭关，值此探寻星域之际，不妨借机来揣摩四象令牌中的隐秘。但有所得，必将不凡！

　　想到此处，林一收起了四块令牌，只将一枚玉简抓在手中。一边吐纳调息，一边分心二用……

　　……

　　衡天仙域，天池别院。

　　峡谷清幽，宁静如故。而所环绕的山峰之上，却是多出来几间洞府。童家兄弟与天狼叶茂各占其一，只为扼守四方。如此一来，使得峡谷中那禁制笼罩下的小小湖泊更添几分神秘。

　　“童大长老！今日收成如何？哈哈……”

　　一间洞府门前，童家的老大童里在盘膝端坐。他面前正对着峡谷的出口，但有风吹草动皆一目了然。随着一声亲热的笑声传来，一个肥胖健硕的身影落在了近前，踱着方步，神态悠闲且得意不凡，却又满身锦绣，俨然一个土财主的模样。他不敢托大，忙起身抬手寒暄道：“出云子道兄……”

　　童里成就仙体，已然是前辈人物，而出云子不过是合体中期的修为，当属晚辈。而他却有自知之明，只管称兄道弟。此举有亲近讨好之意，还有几分感激之情。上回若非对方从中阻拦，只怕自家兄弟早被那个没人性的天狼给撕了。知恩图报，为人之理。再者说了，有林一在，谁敢有非分之想呢！

　　“百丈之外，观摩我天池一个时辰，承惠仙晶一百，不二价……”

　　见出云子举止随和不羁，童里跟着说笑起来，又道：“呵呵！今日收成一千仙晶，界内的修士太过寒酸……”他拿出一个乾坤戒子，示意对方查看。

　　出云子摆了摆手，摇晃着身躯，肥脸上的一双眼笑成了细缝。暗忖道，若是林兄弟在此，定然要夸我生财有道。围着峡谷转上一圈，便要掏出一百仙晶，果然够力，够劲，也够黑！而淬体成仙，一步登天，天池之外，别无分店！得以如此亲近仙缘，夫复何求！想要最终踏入其中，没有百万仙晶，那是休想啊，嘿嘿……


第1096章 长风无痕

　　衡天仙域冒出来个天池，有成就真仙之无上妙用。

　　是的，假的？

　　君不见衡天门的余恒子，以及水寒子、月玄子、成元子与天长子，皆拜天池所赐，这才无一例外地修成了梵天仙人的境界。

　　界内，终于有了属于自己的仙人。

　　故而，那天池便成为了众多修士心目中向往的一个地方。而若想成就登天成仙的夙愿，此乃唯一的途径。哪怕凑近了瞻仰观摩一番，也是不可多得的机缘。只是费用忒贵了些，一百仙晶呢！

　　不过，天池可是出自于林一之手。据说紫薇仙境中的洗仙池，被他撬下一块搬到衡天。其弥足珍贵之处可想而知，倘若藉此有所体悟，绝对是价有所值！

　　林一是谁？衡天九州门的太上长老，八家仙域公认的界内至尊。还不知道他是谁，可曾耳闻过紫薇仙境的力战群雄，以及收服群妖的等等传说？再敢说不知道，那是你孤陋寡闻，枉为修士！

　　如此这般，在林一本尊离开衡天的短短两年间，九州门着实发了一笔横财，乐得出云子整日里缠着百里川给他炼制云袍，还要讲究个款式富贵，成衣华丽，以便彰显出九州门长老的尊荣气派。

　　之后，童家的仨兄弟分别迎来了梵天天劫。

　　无数万年了，都不曾听说过有人渡劫成仙。忽如春风乍起，界内人人激奋。

　　于是乎，在出云子别有用心的竭力鼓吹之下，界内八家仙域的众多修士汇聚到了衡天的天星之上。同理，观看这场梵天天劫的费用不菲。一百仙晶之外，还有一句多谢承惠的客套话！

　　出云子为了让发财的大计顺利实施，便让门中的晚辈们搜刮来各地的美酒，再一一给吴融等仙人送去。后者知其身份不一般，自然是来而不拒。其中的了道与了凡偏偏又是好酒之人，许是一时兴起，又或是有护法之意，索性双双亲临现场凑个热闹。

　　真不得了！童家兄弟渡劫的那三个月里，不仅七家的家主齐齐到场，数千上万的修士济济一堂，更有天仙、金仙的前辈高人坐镇助威，可谓盛况空前！

　　不出所料，童家兄弟有惊无险地圆满渡劫。如日中天的九州门，则借机将仙晶赚了个盆满钵满。为此，出云子得意非常。心宽体胖的他，愈发的富态而惬意十足。

　　一时之间，衡天仙域以及九州门，均呈现出一派欣欣向荣的好势头。而生性谨慎的百里川，却暗暗担忧起来。虽然早已事先封闭了所有通往界外的传送阵，难免会有走漏风声的时候。倘若被人获悉界内的详情，林一的那些仇家说不定便会寻上门来。一旦混战再起，这来之不易的好日子可就到了头。在界外情形不明之前，行事不可太过招摇啊！

　　百里川心事难了，索性于闲暇时分与出云子作伴。若能借机劝说一二，或可防微杜渐。谁想两人话不投机，他只得郁郁作罢。而对方不是饮酒作乐，就是东游西逛，整日里一个快活神仙！

　　天池峡谷的山峰之上，一间洞府的门前，出云子一手抱膀，一手托着肥腮，正自煞有其事的皱眉深思。其丈外洞门的一侧石壁上，已被他刻下了一行字：天池出月明。他苦思冥想着下一句，却久久不得，只好冲着不远处抱怨道：“百里川，你该凑个雅趣才是啊！不然这诗词少了半边，成何模样……”

　　百里川犹自独坐在山崖之上，默然遥看天际。许是思绪远去，他对出云子的话无动于衷。

　　见没人应声，出云子不以为然地呵呵一乐。他摸出一个酒坛子走向百里川，扑通坐下，说道：“一坛酒，一句诗词，两不赊欠，算你占我便宜……”说着，他将手中的酒坛子递了过去。

　　百里川转过身来，接过酒坛子，这才好似回过神来，扭头看了眼那洞府门旁的字迹，随口说道：“灵山云水闲……”

　　“咦？张口就来……”出云子面露喜色，又沾沾自得的摇头说道：“我那句天池出月明，颇为应景，且有名讳暗藏其中……”

　　百里川拍开酒坛，漫不经心地灌了一口，手扶青髯答道：“天池灵山，月明水闲，出静而云动，无非意境不同罢了……”

　　出云子恍然大悟，喜道：“天池出月明，灵山云水闲。前后两句暗藏出云二字，正是本人名讳……”他冲着百里川伸手赞叹道：“不愧为我兄弟口中的百里先生，才情了得，与我不相上下，哈哈……”其转而手指虚点，已然将后一句话刻在了石壁之上，又自鸣得意地笑道：“佳句本天成，妙手偶得之……”

　　两人相交甚久，彼此脾性了然。百里川对出云子的厚脸皮习以为常，报以淡淡一笑，继续一人默默地饮着酒。

　　出云子见百里川心不在焉，取笑道：“怎地？莫非为情所困，这才借酒遣怀……”他自己摸出一坛酒，不管不顾地畅饮起来。

　　百里川老脸微赧，放下酒坛子，说道：“木秀于林，风必摧之。如今九州门势头太劲，只怕物极必反。且林一去向不明……”

　　“哎呀……”出云子摸了一把嘴上酒水，浑不在意地说道：“有吴先生等一干仙道高手，足以与界外分庭抗礼。而林兄弟依旧是岿然不动，必定是有所计较，稍安勿躁啦……”他稍稍倾斜身子，故作神秘地又道：“林兄弟一体三修，你怎知他没留下分身镇守天门山？仙奴与尘子如此安分守己，还用多想吗！他任我大发横财而坐视不管，你又何必多虑呢……”

　　百里川若有所思地点点头，神色轻松了许多，说道：“罢了！或许是我多虑了……”而他话语未落，又禁不住轻叹了一声。

　　出云子却是颇为痛快地长出一口酒气，两眼盯着百里川嘿嘿笑道：“你如今子孙满堂，理当快活逍遥才是，缘何又长吁短叹，叫我这鳏寡孤独之人如何自处……”

　　“惭愧……”百里川摆摆手，歉然一笑，说道：“尘缘难了，羁绊多多，有损心境啊！倒是你的洒脱超然，令人钦羡……”他不想接着说下去，而是话语一转，问道：“我等离开九州已有七八百年之久，可曾想过回转……”

　　“回去作甚？”出云子倒是干脆。

　　百里川一愣，有些不解地说道：“你尚有师弟文玄子与神州门的徒子徒孙，倘若可以接济一二，乃理所当然……”其稍稍缓了一下，继续又道：“正如我还有几个嫡传弟子，难免令人挂怀。尤其是织娘那丫头，不易啊……”当年离开九州的时候，他可是无牵无挂。而现如今有了道侣，添了子孙，这患得患失的心思也跟着重了许多。

　　出云子摇晃着满是横肉的腮帮子，手指敲打着半空的酒坛子，发出“当、当”的声响。他斜睨着百里川，意味深长地说道：“凭你的修为，在这茫茫星域中难寻故里。即便你真有那个本事回去了，又能如何……”他虽神态如旧，眼光中却隐隐多了几分深沉，接着悠悠说道：“多大靴子，多大的脚。自己的路，别人走不了，也取代不了！”

　　“哦！你的话不无道理……”百里川轻哦了一声，似有所思，却依然有些纠结不定。

　　出云子无奈地咧咧嘴，说道：“我等老兄弟三人，唯有林一修为逆天，返回九州不过寻常事……”

　　百里川眼光一亮，不由得想起了自己的那几个弟子，点头附和道：“林一若是有日回转，借助我所炼制的龙圈，带回几个人轻而易举啊……”

　　出云子哼哼了一声，懒懒的接着说道：“他重情重义，且亲友古旧颇多。不过，你看他回去了吗……”见对方神色疑惑，他两眼一翻，又道：“事事上心，念念不去，到头来又如何？前车之鉴，犹未远也……”

　　百里川脸色一僵，默然无语。

　　出云子倒是来兴致，一手持着酒坛子，一手拍了拍满肚肥肠，自夸道：“似我这般多好，吃得下睡得着，拿得起放得下，秉持大道自然，诸事随缘，想不成仙都难……”

　　“砰”的一声脆响，酒坛子吃禁不住手指头的力道，竟然炸得粉碎，尚存的酒水溅落出云子一身。他轻轻一抖，酒水陶片飞向一旁，却还是忍不住埋怨道：“我这满身的力气愈发见涨，真是叫人好没奈何！倘若有日修成了《升龙诀》，岂非要让林兄弟暗生妒意……”

　　百里川暗吁一下，慢慢回过神来。他不是不懂出云子的弦外之音与拳拳苦心，却依然难以释怀。当年的自己也是个看淡风云的人物，如今有了道侣与子孙之后，再也洒脱不起。而对方的诙谐风趣，还是令其郁郁的心头悠然一轻，跟着笑道：“身为人师，万万不得藏私啊！那远古功法可是非同小可，切莫忘了你的那几个爱徒……”

　　林一为了抚慰百里川的丧子之痛，将其五个孙儿孙女塞给了出云子。当年来自九州的共有十人，如今只剩下这三位患难与共的老友，彼此间相互照拂亦属应有之义。故而，出云子的爱徒并非外人。

　　“嘿嘿！传授《升龙诀》给你的孙儿孙女倒也无妨。不过，到时候一事无成可莫怪我。没看我被林兄弟坑成了什么模样……”出云子带着贼笑，一振衣袂，舒展着肥硕的身躯站了起来，扭头看向自家的洞府，扬声念道：“天池出月明，灵山云水闲！哈哈！好有意境……”其哈哈一乐，又风骚无限地感慨道：“天上谪仙落凡间，入得红尘出云端。但见彩霞多妖娆，长风无痕过岸边……”

　　恰于此时，有人临近……


第1097章 花落如尘

　　九州门，天门山，林一的洞府。

　　洞口已被封禁，无人的角落里，静静躺着微小的一团莹莹光芒。其看起来并不起眼，却另有乾坤，正是林一留下的天地结界。

　　结界之中，一片山坳之上，云雾弥漫，仙气飘渺。石屋、草棚，还是从前的模样。而几株柳树在枯萎沉寂了数百年后，再次焕发生机。远远看去，枝条儿低垂，碧翠盎然，为此间平添了几分春意。

　　从前那块不大的坡地，如今成了眼前这片占地百里的山坳。林一的魔尊依旧在静坐修炼，而另外两个女子却是闲不下来。

　　在尘子的拾掇之下，仙奴开启了天地结界。两人本想着前来与林一的魔尊作伴，不料对方兀自沉浸在静修之中，谁也不搭理。尤为甚者，其所在的十丈之内，尽为禁制阻挡，根本就叫人难以靠近半步。

　　尘子与仙奴大失所望，却又不肯就此离去。于是乎，两个女子便对这方结界生出了兴致。

　　乾坤再造，自行变化。当初的仙域以及万物生灵，岂非就是这般衍生变化而来？

　　尘子算是重回故地，却心境迥然。原来只是元神之体，整日里躲着不敢见人，还要忙于修炼。如今终于恢复了从前的修为，并重塑肉身，从前那个古灵精怪的花尘子也跟着回来了。这方广袤的天地之间，独有的家园，只有三个人哦！不由分说，她拉着仙奴纵情驰骋！

　　结界之大，不下数千万里。而其中虽有五行萌生，却荒凉如旧。两个女子揣着好奇四下游逛，一年多过后，双双败兴而归。还是这片山坳好啊！至少有石屋、有草棚、有柳树，还有那个动也不动的身影。此外，还有……

　　“嘻嘻！这太初之气来自紫薇的洗仙池，颇为不凡哦！林一将之惠及众人，余下来尚有九成之多。在其中修炼，可谓机缘深厚。奴儿，这半年来的感受如何呀？”

　　柳树下，两个女子从静坐中相继醒来。彼此相视莞尔，仿若桃李争妍，又如红梅映雪，双双娇艳动人！

　　“略有所得，不堪一提！”

　　仙奴轻声回了一句，抬眼瞥向远处的那个灰衣人影。师父还是闭目入定的老样子，却威势沉凝而气机森然。彼此之间，相隔足有百丈远，犹能感受到他的日渐强大！而自己修为低劣，得益于太初之气的神奇，修炼起来倒也事半功倍！

　　“合体不久，已趋初期大成。明明进境斐然，偏偏口是心非……”尘子小嘴一撇，话语一转，酸溜溜地取笑道：“尘子命苦哦，缘何就没遇上一位好师父呢……”以她的修为与年纪，理当成为仙奴的长辈。而其小女儿家的天性不改，彼此间俨然一对姐妹。

　　仙奴看向尘子，说道：“姐姐若是心诚，奴儿又何妨多一位仙人师妹呢？”

　　“嗯、嗯、嗯！这法子不错哦……”尘子明眸一闪，煞有其事地连连点头。

　　仙奴神色不变，接着说道：“奴儿是师父的关门弟子，彼此没有同门的缘分，真是可惜呀……”她下巴轻抬，白玉无瑕的娇容上绽出一抹浅浅的笑容。

　　尘子身子一偏，端详着三尺外的仙奴，大惊小怪地嚷嚷道：“哎呦呦，貌似淳朴，实则不然。与令师有得一比，看来是深得师承真传哦……”

　　仙奴面对嘲讽不以为然，自顾说道：“实不相瞒，我来自天狐一族！狐者，魅惑天成，睿智百变。而家师乃至尊强者，挟天威，行王道。两者尊卑有别且相去甚远，岂可相提并论！”她神色淡然，话语不急不缓，又道：“我在狐妖村的义母曾有教诲，女人的美貌不可或缺，而心智尤为紧要。无奈在家师的羽翼之下，奴儿只是一个懵懂无状的小女子……”其眼光斜睨，臻首低垂，带着些许的矜持，说道：“与姐姐相较，奴儿多有不如也，还请不吝赐教……”

　　仙奴口中的义母，便是媚娘。一心追随林一，却又不能忘了生她养她的狐妖村与过去的师父。且尊称一声义母，足见真情！

　　尘子小嘴半张，微微怔然，忽而又扑哧一乐，娇嗔道：“哎呀，说笑而已，何来这般生分……”

　　仙奴嫣然一笑，煞是惊艳动人。她出声清脆，回道：“谁说不是呢……”

　　尘子鼻尖一蹙，心生无力。这小丫头比她师父当年更难应付，还真是青出于蓝而胜于蓝。难道是说，自己已然老去？她伸手轻抚面颊，顾影自怜般地叹道：“你师徒二人默契无间，彼此倒是般配……”

　　仙奴臻首低垂，双颊飞过一抹霞红。

　　尘子在一旁瞧得清楚，舌尖一吐，暗暗扮了个鬼脸。

　　不过少顷，仙奴端正了身子，轻轻一撩秀发，冲着尘子正色说道：“古人云，伦常乖舛，立见消亡。前辈乃得道之人，岂可妄言……”她明眸清澈，转而看向前方，又道：“此生得以追随家师左右，足矣！”

　　尘子见仙奴正气凛然且不似作伪，不由得尴尬起来。她佯作随意地小手一摆，笑道：“嘿嘿！此处没有前辈啦，你我好姐妹哦……”

　　便于此时，仙奴忽而蹙眉且若有所思。

　　尘子有所察觉，趁机亲切地问道：“好奴儿，出了何事？”

　　“我在洞府门外留有神识……”仙奴不及多说，已然站起身来，匆匆示意道：“仙门人多事杂，难免会有意外。我且出外一看，姐姐自便……”其身形一闪，飘然远去。

　　柳树下，云雾中，一个娇小的人儿在寂然独守。

　　尘子没有随仙奴离去，好像是更为享受此刻的清静。她以手支腮，默默看着远处那个静坐中的熟悉身影，禁不住悠悠暗叹了一声。一张精致的小脸上没有丝毫的矫饰，更没了狡黠的笑意，恰如铅华尽去，唯余清丽出尘。而其两眼中却又怅惘渐深，怎奈寂寞无处凭借，只得任花影凋零雨渐浓！

　　此处虽好，却不属于尘子呀！你有了仙奴为伴，我又何必自讨没趣呢……

　　一阵蕴含着太初之气的白雾轻轻涌来，如棉如絮，如波如云，恰似不尽的心潮，飘飘渺渺，淡淡远远，又如此的真真切切。尘子拂袖采撷状，却双手空空如也。而恍惚之中，那逝去的光阴与诸多的往事，便这么起起伏伏，缓缓泛起……

　　犹然记得，那是个大荒之年。一连串的天灾接踵而来，庄稼欠收，四野荒凉，饿殍满地。在一个青黄难继的时节里，尘子与几个年岁相仿的孩子，彼此相互扶携着走出了死寂沉沉的小山村。爹娘亲人都不在了，小伙伴们只有出门自寻生路！

　　那一年的尘子，只有八岁，本该是承欢膝前的花季，却不得不手持着柴棒，饿鬼般地四下寻觅。一路上食草根、吞树皮，好不易到了百里外的郡城。而同来的五个小伙伴，不是倒毙途中，便是丧于野狼之口，最终只剩下了两个人。尘子之外，还有一个女孩子，名叫槐花。

　　槐花年长两岁成了姐姐，尘子便以妹子自居。两人孤苦相依，结伴在郡城中乞讨。

　　在一个大雨滂沱的黄昏里，姐妹俩无处可去，只得躲在临街的屋檐下瑟瑟发抖。怎奈春寒料峭，风冷雨急，两个孩子苦不堪言！

　　对面是一家客栈，时不时有车来人往。渐渐到了掌灯时分，一阵酒肉的香气隔着街道飘来。

　　“真是馋人！嘻嘻……”

　　尘子爱笑，哪怕是饥肠辘辘的时候。她吞咽着口水，紧紧偎在一旁。

　　“妹子莫急，待会儿去讨些泔水……”

　　槐花将尘子紧紧搂在怀里，小声安慰。

　　雨下个不停，行人匆匆。

　　槐花突然推开尘子，一步冲入朦胧的街道。

　　“姐姐……”

　　尘子稍稍错愕，随即恍然，禁不住兴奋地挥动起了小拳头。有人走出客栈，不慎从手里的油纸包中跌落一个包子。而其本人浑然不晓，转瞬远去。槐花手眼灵活，轻盈越过街道，俯身去捡……

　　“砰——”

　　马蹄踢踏，一辆大车嘎吱而止。槐花才将捡起雨水中的包子，便被直接撞飞了出去。她小小的身影，依旧是那么的轻盈，却轻的弱不禁风，一去不返……

　　“姐姐……”

　　尘子吓得尖叫一声，急忙飞奔过去。槐花孤零零地躺在雨水中，再没了动静。便如一株道旁的野草，尚未等来绽放，便早早凋零在春风里。她的小手，兀自紧紧攥着包子……

　　“晦气……”

　　有人啐了一声，扬鞭策马。而大车尚未启动，又有人尖叫道：“偿命来……”

　　“滚开……”

　　驾车的是个彪悍的男子，满脸的凶狠。他看着前方，不由微微一怔。挡住去路的，是一个瘦骨嶙峋的小丫头。她衣不蔽体，满面污垢，两眼闪动着泪光，却手持一根柴棒，悍不畏死，俨然一个拼命的架势！

　　街道的两旁，多了看热闹的人，无不冷眼旁观。

　　车上的男子挥舞着马鞭，只想抽死那个不识好歹的小丫头。他身后的车厢里探出一张油光锃亮的脸，往前打量一眼，随即又缩了回去，不耐烦地骂道：“废物！将她带走为奴，不过是一顿饱饭而已！以后是杀是买，还不是本老爷说了算……”

　　“老爷高见！”

　　男子应了一声，跳下了马车。

　　尘子怕了！对虎狼对峙，全凭一时气盛。对方若是真的扑过来，根本就无从抵挡。她退了两步，惶然四顾。身后风雨凄紧，夜色茫茫；槐花亡魂不在，那包子的白色煞是刺目；旁观的人群，遥远且冷漠！

　　“哼！以命偿命，同归于尽……”

　　既然活不下去，大不了一死。尘子疯了般冲向那个男子，徒劳地挥动起了手中的柴棒。她将对方当作一头山中的恶狼，狭路相逢，不是你死便是我亡！姐姐，尘子来陪你了！

　　男子冷笑着张开大手，而他尚未触及尘子，粗壮的身子突然“砰”的一声炸开。随之刹那，其身后又是一声轰鸣。马、车，与车上的人，尽皆化作齑粉。

　　与此同时，有人从天而降，一把将尘子揽在怀中，疼惜地说道：“以后跟着婆婆，看谁敢再欺负你……”


第1098章 麾下走卒

　　天门山的山顶，洞府的门外。

　　百里川手扶青髯，原地踱步，神色焦虑。忽见仙奴现身，他松了口气，忙上前见礼，口称门主，却又冲着对方身后空无一人的洞府悄悄打量，不禁有些意外。以出云子的说法，林兄弟的分身应该就在此处。可他人呢……

　　仙奴离开天地结界，款款出了洞府。她随手封禁了洞门，颔首示意下了，明眸一凝，问道：“百里先生，何事？”

　　“林兄弟真的出门在外，这下如何是好……”百里川的一句话没说完，自觉不妥，忙道：“门主莫怪，请恕在下情急无状……”

　　仙奴“嗯”了一声，亭亭而立，静待下文。

　　百里川定了定心神，忧心忡忡地叹道：“唉！出大事了……”

　　仙奴不为所动，明眸善睐。

　　百里川无奈地摇摇头。自己活了一把子年纪，历经风雨无数，却不抵一个女儿家来的淡定。只不过，这一回事发突然，若是应对失措，必将一发不可收拾。他不敢怠慢，据实说道：“三日前，界外罗家的两个仙人弟子闯入衡天门。只因不见妖仙的人影，便对余恒子大加呵斥。淳于风见机不秒，前来九州别院求救。出云子带着天狼叶茂与童家兄弟赶了过去，双方动起手来。我想要阻拦，为时已晚。不出所料，那两人被叶茂撕了个粉碎……”

　　仙奴秀眉微蹙，神情渐渐凝重起来。

　　“我界内更天换日，动静颇大，难免走漏风声。那两个罗家弟子，想必便是为此而来，却意外身陨道消，断然瞒不过罗家。一旦罗家的家主罗清子动怒，必将登门问罪。而林兄弟出门在外，尚不知何时归来。倘若有变，我衡天大祸临头也……”百里川话语一顿，带着期待的神情，接着问道：“林兄弟临行前，可曾留下话来，又该如何寻他……”

　　仙奴迟疑了下，答道：“不曾！”见百里川长吁短叹，她轻声宽慰道：“有吴融吴先生与了道、了凡等高人坐镇天门山，衡天应无大碍！”

　　百里川两手一摊，说道：“那些高人与妖仙，非林兄弟而不受召唤。倘若强敌来犯，谁将挺身而出解危于倒悬……”他谨小慎微，苦衷多多，说的倒是实话。吴融与金圣等人，根本不将九州门的众多修士放在眼里。两群高手所栖息的山谷，常人难以靠近半步。出云子与了道、了凡曾有来往，而那不过是酒肉之情，泛泛之交，关键的时候真的有用吗？

　　仙奴暗忖片刻，说道：“稍安勿躁！且寻吴融先生禀明此事，不妨同去。”言罢，其离地而起。

　　“如此便好、如此便好……”百里川连连应声，忽又想起了什么，急急追上说道：“界外来人并非罗家一家，还有他人……”

　　仙奴翩然停转，雪白长裙犹自飘飘欲飞。她微微诧然，问道：“谁？”

　　……

　　天门山主峰的千里之外，另一座高峰之上，雷天有些不安地打量着四方。他对面的几丈远处，静静站立着一个白衣女子，貌美绝伦。而其只有合体的修为，十七、八岁的模样，竟然是九州门的门主，林一的嫡传弟子？

　　在那女子的一旁，则是九州门的长老百里川，兀自在耐心地分说道：“此乃界外雷家的少主，随两位罗家弟子之后到来。若非这位雷前辈有言在先，再加上我的适时阻拦，只怕叶茂长老不会罢休！天狼一族，杀伐无情啊！他说与林兄弟有旧，应该不假……”

　　雷天颇为洒脱地点点头，示意百里川所言不虚。而他心头却在犯糊涂，这九州门的辈分为何与别处不同？差点杀了自己的那头天狼，乃是一位天仙修为的前辈。百里川与其同为长老，却与林一称兄道弟，又对这个身为晚辈的门主恭敬有加……

　　“当年我炼虚渡劫之时，有高人现身。彼情彼景，门主可还记得？那人正是这位雷前辈呀……”百里川继续说道。他渡劫的时候遭人戏弄，险象环生，恰好林一在场，最终转危为安。而后来的详情如何，没人知晓。如今想来，应该是他二人暗中达成盟约。又或许林一本人行事谨慎，故而未作声张。

　　见百里川提起了那桩旧事，雷天趁机背起了双手，含笑说道：“当年我受家父所托，只为表明善意而来。日后的紫薇仙境之中，有雷家一力促成，平阳子与司空尚两位前辈这才不肯与罗家沉瀣一气。为此，我三家饱尝磨难，往事不堪回首啊！如今天道沉沦，秩序崩坏，亟须有人一扫阴霾。还望林一林道友振臂一呼，还我朗朗乾坤……”

　　雷天侃侃而谈，抬手举足间尽显名家弟子的风范。

　　“此乃令尊之意，还是你本人所想？家师多年来下落不明，谁又知道他安然无恙？”仙奴忽而出声发问，接着又道：“你今日前来，无非要探听虚实。有话不妨明讲，再这般闪烁其词，我只得送客了！”

　　“这……”雷天脸色一僵。自己已是仙人后期的修为，正儿八经的前辈人物。当然，那个天狼曾跟着林一闯荡过紫薇仙境，凶狠非常，不可与他人相提并论。而眼前这个娇美动人的小丫头，一个合体的晚辈，却能一眼看破究竟，逼得自己有口难言。他摸着颌下的淡髯，还想斟酌几句，有人从山谷中飞起，悠然说道：“送客？不管是谁，来得走不得……”

　　随声，一个中年模样的青衫男子飞到了山峰之上。其面庞清癯，眼光深邃，神色淡远，修为深不可测。他两脚着地，一手背后，一手抚须，似笑非笑地看着仙奴。

　　“谨遵先生教诲！奴儿有礼……”

　　“吴前辈……”

　　仙奴迎上一步，甚为乖巧可人。百里川不敢大意，跟着恭恭敬敬见礼。

　　雷天打量着那个突然现身的中年男子，心头有些不快。百里川与那个仙奴门主将自己带到此处，无非是要拜见门中的长辈。而这位瞅着面生，说起话来却是难听。什么叫来得去不得？纵然是林一当面，也不会如此的目中无人。

　　不过，凭着自己的眼力，却是看不透这人的修为。天仙，还是金仙？

　　此外，这山谷之中，开辟了数十洞府，虽虚实不明，却气机强大。一个小小的九州门，何来如此众多的高手？

　　雷天迟疑着举起双手，说道：“原来是吴道友！在下雷天，代家父雷云子前来拜会……”

　　吴先生，吴融。他与仙奴颔首示意，却对百里川视而不见，直接看向雷天，脸色一沉，叱道：“一介小辈，目无尊长，真是岂有此理！”他两眼一翻，漠然又道：“雷云子是谁，干我何事？真是笑话！了道，给老夫废了此人的修为，禁锢千年……”其话音未落，四周光芒扭曲，数十丈外凭空闪出一个瘦高的男子，带着凌人的气势，躬身答道：“谨遵上谕！”

　　仙奴神色讶然，犹自静观其变。

　　百里川则是始料不及，大气都不敢出一下。了道及一干仙人，皆为可望而不可及的存在，更遑论这位神秘莫测的吴先生！虽说没人能看出他的修为，却能猜个八九不离十。林一啊林一，从不见你提起这些高人的来历。如今你一走了之，我等如何是好啊……

　　事发突然，雷天吓了一跳。不过转瞬之间，极为罕见的强大威势已将其笼罩，竟是生不出半分抵抗的念头。那个叫作了道的男子，莫非是金仙之上的前辈？而他却对吴先生有令必从，神态恭谨……

　　雷天心绪杂乱，脸色大变，后脊背上的冷汗顿时就流了下来。一道人影扑来，浓烈的杀机令人窒息。他惊骇失声大喊：“手下留情，晚辈有话要说……”对方在半空之中骤然一顿，余威犹在。一道强劲的风随之呼啸而来，吹得衣袂乱舞、面皮生疼。

　　惶惶之中，雷天的两腿一软，差点跪在地上。这般的狼狈，有还真是有生以来的头一回。了道的修为，绝对在罗家的罗清子之上。而他若真是一位仙君前辈，那位吴先生的修为，岂非更加的难以揣测……

　　本以为此行徒劳无功，谁料竟有一场意外的收获！

　　林一，自从你威震仙域之后，便再没了下落。这数百年间，你究竟干了些什么？你可知道，众多有识之士皆相信紫薇之主的存在，并等着王者归来……

　　雷天心如涛涌，却无暇多想，急忙躬身一礼，老老实实地说道：“两位前辈！在下受家父之托，前来有要事相告。而事关界外以及玄真仙境的动向，不得不有所顾忌……”

　　了道抱着膀子站在五丈之外，犹自神色漠然且气势逼人。一旦有所吩咐，他随时随刻都可以将雷天置于死地。

　　吴融手扶青髯，神色难以捉摸。

　　仙奴与百里川乃是九州门的地主，此时却成为了两个瞧热闹的人。

　　一句话过后，没人应声。雷天心头怦怦大跳，强作镇定，小心说道：“谨慎起见，此事本该寻林一面谈。而前辈若能代他主张，在下这便说了又有何妨……”他迟疑了下，豁出命般地再施一礼，硬着头皮问道：“敢问这位前辈是何来历，可否告知一二……”其眼光偷瞥，禁不住抬手抹了脑门子上的冷汗。

　　“呵呵！”

　　吴融将雷天的一举一动看在眼里，忽而发出一声冷笑，不急不慢地说道：“这世上没有人敢凌驾于林一之上，更莫要说代他主张。而你问及老夫的来历……”他微微一顿，神色慨然。

　　雷天低下头去，眼前一阵恍惚，只听有人说道：“老夫乃紫薇麾下一走卒……”


第1099章 他亲哥哥

　　紫薇，帝王之星。

　　走卒，陷阵敢死之士。

　　林一，自称紫薇之主，众人口中的界内至尊。吴先生，以走卒自居，矢志追随。

　　如此说来，林一的麾下高手如云，足以横扫界外七家仙域。此外，还一举收服了众多妖仙。不过，他本人的下落依旧是无从知晓。而那位吴先生虽然网开一面，却言出法随。雷某人既然来到了界内，再不得擅自离去……

　　峡谷旁的山峰之上，落落寡欢的雷天在默默独坐。身后是一株古松，懒懒地斜倚上去，使人更加的百无聊赖。

　　峡谷的四周，有九州门的四位长老各自扼守一方。那可是仙人修为的高手，竟干起了看门值更的差事。偏远荒僻的界内仙域，何曾有过如此的逆天场面？如今有缘亲眼目睹，亦算是长了一回见识。

　　峡谷下方的低洼处，一方干涸的小湖被禁制圈护起来。其中云雾袅袅，仙气弥漫，颇为引人瞩目。当年紫薇仙境中的洗仙池被毁，妖修成为了罪魁祸首。如今才明白，主凶另有其人，并将窃取的成果美其名曰：天池！

　　不过，这天池所在，倒是苍苍郁郁且风光秀丽。既然不能返回界外，不妨就此坐拥山色，只待林一现身的那一刻……

　　“哈哈！雷少安逸啊！如此的仙家胜景、洞天福地，与界外的雷家比起来如何……”

　　放肆的笑声，肥硕的身影，即便是闭着双眼捂紧双耳，雷天也知道来人是谁。出云子，九州门一个合体中期的胖子，自以为是，还嚣张的要命！仗着此处是他的地盘，隔三差五地来套近乎。小小的衡天，岂可与天罡仙域相提并论，哼！

　　雷天的脸上闪过一丝不屑的神色，只管没精打采地斜靠在古松的树干上。暗忖道，那个吴先生之所以如此的不近人情，无非是怕走漏了风声。爹爹尚在等候回音，自己却被挟为人质。曾高高在上的雷家，如今成为了九州门的附庸。光阴如白马过隙，倏忽即逝。岁月匆匆，沧海桑田。这世道变了啊！

　　不过，如今回想起来，当初与林一初次见面的时候，雷某人的日子里便多了些许的异样。难道不是吗……

　　“扑通”一声闷响，震得几丈内的地皮都跟着一阵颤抖。雷天无奈地支起身子，头也不抬地说道：“出云子，我乃囚徒一个，唯有闭目思过，烦请高抬贵手……”一阵酒香飘来，他不禁眼光一瞥。

　　两丈之外端坐一个胖子，一身华丽的道袍，怀里抱着两个酒坛子，脸上带着猥亵且得意的笑容，不无诱惑地说道：“你雷少不是一般二般的人物，真若想逃脱牢笼，抬脚即走……”说着，他还冲着头顶示意了下。那是一方无遮无拦的广袤星空，只须心念一动，便可融入其中纵情驰骋。

　　雷天跟着仰头看去，眼皮一跳。

　　果不其然，那该死的胖子又怪笑道：“嘿嘿！天狼一族的天赋神通很是了得，不用盏茶的工夫便能追上你。那家伙可是嗜血成性，专好一些蹂躏摧残的勾当！”

　　雷天脸色一黑，叱道：“胖子，谁说我要借机逃脱？你有完没完……”一个拍开泥封的酒坛子扔了过来，被他抬手抓住。五斤装的酒坛子很是粗糙，而里面酒水的味道闻起来倒还不错。

　　出云子却是绷紧了面皮，正色说道：“我早便看出来了，雷少是个有担当的人，方才不过说笑罢了，请……”他双手举着酒坛子，昂首畅饮，颇为豪爽的模样！

　　雷天轻轻皱眉，抓着酒坛子浅尝辄止。

　　出云子一口饮尽了坛中酒，痛快地长舒一下，接着又随意问道：“界外情形如何，仙帝传承的下落可有眉目……”其从容且熟稔的架势，俨然一对老友在把酒叙话。

　　雷天则全无兴致，更懒得出声，只以摇头作答。这个胖子还想从自己的口中套话，真是不自量力。你以为你是那个吴先生，还是了道？若非爹爹所托，以及看在林一的情分上，雷某人何至于如此忍辱负重！

　　出云子寻雷天说话，总是落得一个没人搭理的下场。三番五次过后，其早已习以为常。见对方神情如旧，他不以为然地说道：“雷家也是名震一方的大仙门，却到了如今这步田地。令人不胜唏嘘呀……”

　　交浅言深，乃为人处世之大忌。这个胖子是真的不懂这个浅显的道理，还是在成心打诨逗趣？雷天暗哼一声，索性转向一旁，心不在焉地打量着下方的山谷。

　　“据说，罗家在玄真仙境内挖地三尺，在折腾了数百年之后，终于寻到了仙帝传承的下落。而你雷家人单势弱，只能眼睁睁看着对方肆意妄为。为了不使小人得志，为了仙域的一方安宁，雷云子、平阳子与司空尚三人，急于让紫薇之主来拨乱反正、定鼎天下……”

　　雷天慢慢转过头来，惊奇地看着出云子。对方犹在自言自语：“此外，罗家命界内的众多妖仙齐聚玄真仙境，力保仙帝传承不失。只因彼此联络不畅，罗清子遣人前来查看，却被雷家获知详情，这才有了雷少的界内之行……”

　　“你……”雷天已是满目错愕，失声不语。这番话皆出于自家之口，再也熟悉不过。而当时被迫道出实情，只有吴先生、了道、仙奴与百里川在场。这个胖子远在天外，怎会知道的如此清楚？

　　出云子的胖脸上忽而浮现出一丝狡黠的神色，故作高深地摆摆手，笑道：“嘿嘿！我随意一说，雷少且随意一听……”见雷天脸色难看，他佯作未见，接着问道：“在我看来，那玄真仙境好似一个坑，一个大坑。罗家究竟想坑谁呢，雷少可否指点一二……”

　　雷天没了镇定，脸色涨红。在九州门的那座山峰之上，自己如实禀明了来意。而那位吴先生根本就无动于衷，依然不许自己擅自离去。如今方才明白，不怪对方疑心太重，只因自己的话里话外有太多的破绽。

　　不过，雷家的善意不容置疑啊！

　　雷天忍耐不住，“夺”的一下将酒坛子扔在一旁，怒道：“几事不密则成害！如此隐秘之事，岂能轻易外传。吴先生与仙奴门主太过草率……”他并非借故发作，而是憋屈之下心头上火。

　　想想也是，大老远跑了过来，只想将界外与玄真仙境的详情转告林一。如今人没见着，还差点落入狼口。而自己如此谨慎，却是一场无用功。

　　尤为甚着，一个胖子都知道了不该知道的一切，真是不可理喻！

　　出云子有些意外，含笑端详着雷天。见对方真的恼羞成怒，他嘿嘿一乐，说道：“仙奴专门交代此事，并让我一辩真伪。如今看来，你并非奸诈之徒……”

　　“你……”雷天猛地闭上双眼，胸口起伏，气得说不出话来。吴先生另有计较也就罢了，而那个林一的弟子竟让一个该死的胖子来监管自己，岂有此理！

　　“哎呀！我又有何不妥……”

　　出云子很是无辜地抱怨了一声，拍了拍圆圆的肚囊，自得又道：“我好歹也是九州门的长老，万众瞩目的合体高手，还是……”

　　“哼！”雷天带着厌恶的神情，张口打断道：“以那吴先生之高深莫测，尚且以紫薇麾下一走卒自谦，你一个胖子何德何能，又有何值得炫耀之处……”

　　出云子的笑容变得尴尬起来，不快地说道：“你这人好生无趣！我不就是稍显富态，何至于喋喋不休……”

　　雷天不甘示弱，怒目相向，回道：“你分明就是个胖子，怎地……”

　　出云子脸色一僵，两眼一瞪，猛地跳起来，气势汹汹地说道：“我胖子招你惹你了？吴先生不过一走卒，我是紫薇之主他亲哥哥……”见雷天诧然无语，他忽而又得意起来，一拍胸脯，哼了一声，挑衅道：“怎地，不服？哼……”其袍袖一挥，转身大摇大摆而去。

　　百丈之外，有一间洞府。那肥硕的身影步入其中，转瞬不见。洞门旁的两句话颇为醒目，天池出月明，灵山云水闲……

　　雷天好一会儿才回过神来，犹自错愕莫名。亲哥哥？林一，你还有这么一位亲哥哥，着实令人羡妒不已……

　　……

　　一年过去了？

　　暗空之中，林一的本尊从静坐中悠悠醒来。

　　四周沉寂依然，仿若光阴停滞，再没了岁月的流转。那遥远的深处，点点隐约的星光分外黯淡，犹自强撑着一闪一闪，恰似一双双不甘寂寞的眼。

　　两年过去了？

　　林一低下头来，神色中闪过一抹淡淡的无奈。

　　一人静修的时候，每每闹不清辰光几何。是虚空颠倒，或是风云迷眼。若是不然，孤独的脚下又怎会愈发的凌乱！

　　或许，此处已是星域的尽头，彷如天地寂灭，阴阳沉沦，另有名堂亦犹未可知……

　　林一的眼光落在一直握在手中的玉简之上，神有所思。失去的法力总算是回来了，并略有寸进。下一步又该如何？

　　由本尊的神魂可以感知，龙尊与魔尊尚在闭关之中。两者皆未复原，本尊只得继续等待下去。唯有三尊合一，方能面对更为强大的对手。否则重蹈覆辙，必将殃及众多。一旦时机来临，不管玄真仙境中有无仙帝的传承，都要亲临实地走上一遭。倒是要看一看，九牧仙域的背后，究竟还有多少不为人知的隐秘！

　　不过，在此之前，还须好好斟酌一番。想要在这广袤的星域中来往自如，再不能两眼茫然。至少要知道这天有多高，地有多宽……


第1100章 什么东西

　　林一心有计较，缓缓起身。而他离去之前，抑制不住心头的好奇，回首看向身后。

　　那是一片茫茫沉沉的虚无夜色，晦暗不明且诡异莫测，却又似一堵无形的墙壁，使人难以逾越半步。倘若就此踏破寂灭挣脱而去，又将怎样？

　　林一的心头微微一冷。眼前的情景，好像并不陌生。自己的天地结界，不过是袖中乾坤。而这看似浩瀚无边的星域，又掌握在谁的手中？

　　从前，只想着有日能够飞上天去，纵情长生，恣意逍遥。面对那煌煌天威，总是有着与生俱来的惶恐与畏惧。于是乎，一个小道士背负着师徒两人的执念上了路。在历经无数的生死坎坷之后，终于走到了今日，却并无了却夙愿的欣喜，唯有掌控天地的迫切变得愈发强烈！或者是说，不愿再受他人的操弄，与命运的摆布。纵然飘零天际，哪怕孑然独行，只为无拘无束，笑看长风自在！

　　终有一日，要去那九天之外，领略真正的天地无极！

　　许是心有所感，抑或是另有所悟，眼前的一方夜空愈发黑沉。

　　这一刻，好似混沌降临，万物归一，却又变数无穷！

　　林一心头一动，看向一直握在手中的玉简。在静修吐纳之时，始终不忘揣摩四象口诀。如今莫名之中，似有所得……

　　默然片刻，林一的两眼中精光一闪，收起玉简，转向前方飘然踏去，直至千里之外，才又慢慢停下默然凝思。其孤单的身影，几如融入暗空之中。而他衣袂乱发无风轻拂，四周有诡异的气机在悠悠盘旋。

　　两个时辰之后，林一突然抬手祭出一串法诀。闪动的符文飞向四方，瞬间又化作一阵阵寒风呼啸而去。不消片刻，凌厉的杀机笼罩千里。

　　林一稍稍迟疑，右手剑指一点。

　　强大的法力倾泻而去，天地霍然一变。黑、白、赤、青四色浓云凭空沸腾，随着寒风从四方倒卷而来！

　　那是来自于玄武的无坚不催，白虎的势不可挡，朱雀的残酷无情，还有青龙的狂霸暴虐。强大雄浑的四象之力汇聚一处，再又化作无上的杀机，只待将这天地碾轧、毁灭。

　　随之刹那，日月星辰无踪，天地六合混沌。千里之内，顿时陷入一片死寂……

　　一切不过转瞬之间，林一忽而急急收起法力。

　　四周犹然暗黑浓重，杀伐不去，仿若天地崩塌，万物寂灭，令人心念惶惶而难以自持。他禁不住打了个寒战，脸色微变，长出一口粗气，眉梢却是现出一抹喜意。

　　此情此景，莫不是说，再有一式神通初创而成？而其源自四象之力，便如令牌口诀所云。

　　青龙令之外，白虎令口诀：西方白虎，上应觜宿，英英素质，肃肃清音，啸动山林，来立吾右。其五行感化，精之所致也……

　　朱雀令口诀：南方朱雀，众禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象，来导吾前。其气腾而为天，其质阵而为地……

　　玄武令口诀：北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾右。其生乎天地之先，至药不可暂舍，能养育万物……

　　四象令牌中的口诀，大有妙用。将四段口诀融为一体多加揣摩，再加上此前的一番感悟，由此推衍变化，再创一式神通。可谓意料之外，却又水到渠成！

　　只不过，这一式神通尚且不尽完善并多有瑕疵。方才施法过半，足足用去了三成的修为。即便如此，其所显现的威力，依然要远远强过于“炼狱”。而两者皆来源于阴阳、四象、五行，可谓一脉相承，值得去多加体悟……

　　须臾之后，林一收拾心绪，眺望远方。

　　途中的收获，不过是一场短暂的愉悦。一如劳顿时分的小憩，疲惫中的慰藉。而途中的艰难，并非只是沐风沐雨的坎坎坷坷，而是要面对一次又一次方向的抉择。

　　纵然如此，又能怎样呢？纵是崎岖弯折，只要往前，便在路上……

　　林一的手上又多出一枚玉简。这是当年罗秋娘所赠的远古星图，有十八仙域。而曾经的十八仙域已残缺不全，那失落的吴牧、玉守与皓灭又在何方？

　　当神识沉入图简之后，林一暗暗摇头。

　　苍季的神苍谷，原本就藏于星空一隅，甚为偏僻。而之前亡命一般的施展《天地诀》，只顾循着星辰稀少处一路狂奔，以至于颇为意外地撞至星域的尽头。简而言之，跑得太远了。如今在星图之中，根本弄不清自己所在的方位。所幸尚有强大的神识可用，尚不至于陷入穷途末路的窘境。

　　林一默记一遍星图，收起了玉简，竭力施展神识看向四方。隐隐约约之中，可以辨出界外仙域的大致所在。只是彼此相距遥远，令人望而却步。若是凭借寻常的遁法，没个数十上百年，怕是走不到地方。而《天地诀》又不便轻易动用，不妨慢慢寻觅而去。

　　不过，由此参照，十八仙域的星图倒是可以派上了用场。

　　林一凝神片刻，选定了一个方向倏然飞去。其孤单的身影拖曳着一道淡淡的虹光，快似流星，默默划过暗空。那仿若一道风景，唯有寂寞才是永恒。

　　……

　　如此十日过去，暗空沉寂依然。一切好似静止了一般，而前方却有一团星云乍现。远远看去，色彩缤纷，煞是惊艳！

　　林一去势不停，却暗暗称奇。

　　百万里远处，那璀璨的星云并不陌生。仿若夜色中一枝怒放的焰火，从未凋零。

　　不用多想，那分明就是千年一现的紫薇仙境！

　　犹然记得，紫薇仙境，乃是一团飞驰不息的星云，并循着固有的轨迹，每过千年绕行仙域一周。其始终在盘旋着、重复着，永无尽头！

　　或者说，那就是一个曾经辉煌的梦想，虽已坍塌，却光芒不灭！

　　林一抬眼凝望，遁法猛然加快。

　　竟然在此处遇上了消失已久的紫薇仙境，还真是机缘凑巧。既然如此，不妨顺道来一个旧地重游！

　　林一身形如电，直奔那烟火深处。转瞬之间光华褪尽，星云不再，无数的残石迎面扑来。而其没了当初的窘迫，只管轻松自如飞奔而去。

　　一炷香之后，凌空漂浮着的紫薇境出现在前方。那高大的升仙台依旧是气象不凡，四下里却不见半个人影。静穆与神秘之中，倍显几分寂寥。而天穹之上，一线天光犹自明灭闪烁。

　　林一去势放慢，飘然而下。当其双脚落地，举步往前。没了对手的阻挡，不再有密集的雷劫，他闲逛一般踏上了升仙台，转身回望，神色中感慨不已！

　　不知是心有郁积，还是触景生情，林一突然挥拳砸向一旁的白玉石柱。虽说三尊并未合体，而本尊的肉身乃是《升龙诀》与洗仙池淬炼出的强大存在。这随意的一拳看似寻常，蕴含的力道却非同小可。

　　“砰！”

　　一声闷响之中，巨大的玉石牌坊猛然晃动了一下，转瞬又静穆如前。而那石柱上却多出一个清晰的拳印，深达三寸，并有禁制的光芒在微微闪动，情形颇为惊人。

　　“哼！”

　　林一举起毫发无损的拳头打量着，不以为然地哼了一声，转而又长长出了一口闷气。并非要拆了升仙台，不过是一种宣泄罢了！

　　无论是谁，都有隐忍不了的时候。而天下之大却无处评说，唯有借酒抒意、临风遣怀！如此看来，林某人这辈子注定只是一介俗人！不过，当年的仙帝也摆脱不了一个情字……

　　林一背起双手，神色自嘲。少顷，他抬起头来，随即拔地而起。

　　那笼罩升仙台的一线天光渐渐变大，足有百丈方圆，犹然五色闪烁且盘旋不止，并有隐隐风雷之势。而尚未真正临近，天劫之威霍然逼来，彷如巨山压顶，令人心生惧意！

　　林一没有退后，更没有祭出法力护体，任凭五色天光沐浴而来。喘息之间，其周身的气机已与上下左右浑然一体。他未作迟疑，继续往上，一头扎入旋转的光芒之中。

　　一前一后，两重天地！

　　林一止住身形，神色讶然。

　　这是一方虚空所在，四周情形不明。

　　在虚空的正中之处，那一团五色光芒倍加耀眼夺目。其彼此间相互萦绕且运转不息，并伴随阵阵风雷，掀起道道狂飙，几近毁天灭地，令人不寒而栗！

　　这是一方虚空法阵，封禁之下，俨然便是天地星辰之力。非如此，而不得降下天罚雷霆！非如此，而不得于毁灭之中淬炼重生！

　　林一暗暗惊嘘不已，两眼中闪动着一抹好奇。

　　只见那五色光芒之中，有五颗拳头大小的白色晶石。其状如圆珠，五行排列成阵，各自雷光闪动，威势莫测且诡异非凡！即便是远远看上一眼，犹能感受到炽烈与狂虐的气机直抵神魂深处，更有风雷贯耳，恰似天劫陡降，使人无所适从！

　　那究竟是个什么东西？


第1101章 雷珠彩晶

　　五颗圆珠之中，蕴含着无上的雷劫之威。其蓄势待发，好像随时都会降下天罚雷霆。如此神异之物，即便不是出自仙帝之手，也是难得一见的远古至宝。

　　姑且称之为，雷珠！

　　不过，这雷珠又有什么用处，暂且无从得知。而梵天四境的雷劫尽数汇聚于此，对于天下众多的修士来说，弊端多多且全无益处。今日窥破端倪，乃机缘所致，不妨出手试上一试！

　　林一稍稍缓了缓神，慢慢接近并踏入五色光芒之中。距那雷珠不过十余丈远，他猛然伸手抓去。

　　“喀喇”一道白光应声飞来！

　　并无想象中的艰难，反而是极为轻松。林一才将动作，一颗雷珠倏然挣破阵法飞到了手中。而不过瞬间，其脸色突变。强大的天劫之力从雷珠中奔泻而出，循着手臂、经脉，疯狂涌入四肢百骸，只待将人撕扯粉碎碾作齑粉。与此同时，阵阵轰鸣隆隆炸响，震魂摄魄。无形的雷劫之威霍然而至，生存还是毁灭，在此一刻！

　　林一心头一懔，双眉斜挑。

　　数百年前在升仙台前有过此番经历，如今猝然生变，该当有惊无险才是！

　　林一愈是危急关头，愈是忙而不乱。他紧守心魂，神念明澈，物我两忘。

　　不过刹那，窘迫顿然一轻。雷劫之力涌入体内，竟是直奔气海中的那一点天煞雷火而去。闪念之间，两者相融。而天煞雷火只是微微跳动一下，再无异状！

　　雷劫，与天煞雷火一脉同源？

　　林一不及多想，身前耀眼的光芒猛然爆闪了一下。他微微诧然，运转幻瞳看去。一道青色光芒刺破虚空隆隆而去，只余下白、黑、赤、黄四色光芒在旋转不息。五色缺一，法阵尚存。而其中的天威似有减缓，四周的禁制之力稍显异常。

　　一时安危无虞，林一悄悄松了口气。少顷，他低下头来。周身上下依然有丝丝缕缕的闪电弧光在明灭跳动，强大的雷劫之力充斥四肢百骸，直至盏茶的工夫过后，一切才渐渐消停下来。而体内气海中的那一点天煞雷火，却由此多了几分更为可怖的气机。此般情形，仿若是心有雷霆，随时都将刑罚天下，以震慑与征服，来行使王道权柄，彰显无上之威！

　　如此说来，是自己吸纳了雷珠之力？

　　林一举起手来，神色端详。沉甸甸的雷珠已失去了光华，恢复了晶石的本来面目。将之轻轻一捏，瞬间化作了碎屑……

　　旧地重游，有此收获可谓意外之喜！一招得手，何不如法炮制？

　　林一拂去悬在身旁的晶石碎屑，两眼中精光灼灼。他看向那余下的四颗雷珠，再次伸出手去。

　　……

　　两个时辰之后，当最后一道光芒消失的瞬间，雷劫法阵轰然崩溃。随之刹那，虚空消失。林一尚未回过神来，已被禁制之力猛地抛了出去。他不以为意，转身从天而降，缓缓落在了升仙台的白玉石阶之上。

　　“呵呵……”

　　林一两脚落地，呵呵一笑，抬头看去。那曾经的一线天光已然不见，偌大的升仙台笼罩在一片朦胧的夜色之中。远古仙域的天劫法阵就此消失，没有了梵天四境雷劫的阻挡，天下修士成仙的路，或许会变得轻松一些。而最终又将怎样，却没人知道！

　　由此想来，这天地之间，尚有诸多玄妙无从分解。虽说来日路长，而林某人的修为还远远没到纵横星域的那一步。至少与当年的仙帝比起来，几如云泥之别！

　　不过，今日为后人尽了一分心意，倒也占得天缘三分的便宜……

　　林一抬起手臂，轻轻握拳。几丝隐约的雷火弧光呼之欲出，恰如当初修炼五行雷法时的情形。而前后境界迥异，强弱不同，两者早已不可同日而语。

　　如今的天煞神雷，威力如何？

　　林一手掌一翻，顺势凌空一点。法力所向，一团数十丈的雷云霍然出现在天穹之上。不过眨眼之间，万丈高空骤然闪过一道刺目的光芒。于此一瞬，一道水缸粗细的雷火轰然而降。那无上的威势、暴虐的杀机，以及湍急之下的疯狂，恰似长龙捅破了苍穹，又如巨手颠倒了阴阳，只要将这方天地化作雷池炼狱！

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的巨响在十余里外骤然炸开，霎时间地动山摇。其强大的声势与横轧万物的威力，与梵天天劫亦不遑多让！

　　升仙台上，林一神色微愕，禁不住后退了一步，暗暗惊叹不已！

　　那还是自己的天煞神雷吗？不！从其威力来看，那分明就是一道足以乱真的金仙天劫！如此是说，金仙以下的修士，根本就抵挡不住那一记响雷！等闲之辈，只怕瞬间便会被轰成渣，碾成粉！

　　若是将五颗雷珠中的雷劫之力尽数吸纳，梵天四境内再无对手啊！响雷过后，灰飞烟灭！假我之手，行天罚，降雷霆，不外如此！只是……

　　林一无奈地撇撇嘴，手上多出来两个一模一样的东西。之前，在收取了三颗雷珠之后，气海中的天煞雷火渐渐充盈，比起魔尊体内的天煞雷火还要强过几分。为此，他便以禁制之法收取了余下的这两颗雷珠，并嵌入法诀。

　　这两颗雷珠，各自包裹着一层禁制。其中的威力可是原封未动，若是祭出去加以法力引爆，后果还真是无从想象。用之对付梵天四境的修士不在话下，或许还可以让洞天境的高人吃点苦头。

　　如此两颗蕴含无限杀机的雷珠，便好像……好像当年行走江湖时得到的霹雳弹与震天雷，记得还有一个什么神威上人……

　　往事以往，而当初那个少年与今日的林一，还是同一人！行事留有后手的谨慎与小心，从没有改变过。而此举并非临时起意，一切源自那个追得他无处可逃的神秘之人！正道手段难以胜之，又何妨剑走偏锋呢！

　　林一迟疑了会儿，还是收起了两颗雷珠。他再次四下里打量一番，循着熟悉的途径，转身飞向紫薇境的深处。

　　……

　　洗仙池。

　　十余里长的一方洗仙池中，雾气氤氲，云光荡漾，一如当年旧时的模样。

　　林一在半空中稍加俯瞰，直落而下。转瞬之间，整个人影已没入到了云雾之中。其环顾四周，暗自讶然！

　　想当初，有自己暗动手脚，再有妖修作乱，洗仙池已被毁坏不堪。其中的太初之气，更是被自己搬运盗取了大半，并且还为衡天仙域留下一成用来惠及众人。本以为此处将不复从前，却不想盈亏相济，数百年过去，一切完好如初！

　　林一散开神识，两眼中幻瞳闪烁。少顷，他穿过云雾，径自来到了池中的一处石坑前。犹还记得，当年的妖修联手疯狂一击，在此处轰开了一个豁口，并围聚不去，只为如饥似渴地等待着仙缘再生。如今眼下，石坑的缝隙之中，浓郁的太初之气缓缓而出，如泉汇集，再弥漫四方。

　　太初之气存于天地之间，若非没有一定的境界与修为，难以吸纳获取！而洗仙池地下的太初之气，却好似取之不尽、用之不竭，不能不令人心生好奇！

　　林一竭力透过缝隙往下探寻，一时难辨端倪，抬手金光一闪。金龙剑化作三尺长短，倏然往下扎去。“砰”的一声闷响，细线般的缝隙并未有所改观。

　　洗仙池布满禁制，堪比金石之坚！

　　林一惊咦一声，不甘作罢，手持金龙剑一跃而起。其人在半空，手臂一抖，猛地往下一掷。一道十余丈的金色剑芒脱手而出，便如一道金色的闪电，直奔石坑缝隙呼啸而去。

　　“轰……”的一声巨响，十余里大小的洗仙池随之微微颤动。云雾激荡之中，林一趁势落下。那道金色剑芒霍然一变，复又化作尺余大小的金龙剑在其身旁悠悠盘旋。

　　石坑缝隙依然如故，却是多出一个手臂粗细的洞口，黑黝黝不见深浅，更为浓郁的太初之气从中喷涌而出，看起来煞是奇异。

　　林一神色一凝，两道紫赤的光芒夺眸而出。

　　在那地下的千丈深处，有一块百丈大小的巨石清晰可见。其中晶光闪闪，雾气氤氲……

　　不消片刻，林一收起幻瞳，身旁盘旋的金龙剑倏忽一闪，再又化作一道金光直入洞口而去。他转身到了石坑的旁边，轻轻撩动衣摆，就地盘膝闭目而坐。

　　足足过去半个时辰之久，石坑的洞口中突然飞出一团光芒，霍然炸开无数细小的剑影，无一不是金龙剑的模样。待其灵巧吐出一物，又倏忽一闪没入地下。

　　林一端坐不动，却适时大袖轻拂。与其同时，那坠落之物倏然飞来。他蓦然睁开双眼，手上已多出一块晶石。其三寸大小，一寸粗细，莹莹玉润，五彩盈动。

　　不出所料，这洗仙池的地下，果然暗藏蹊跷！

　　林一举起晶石，手指轻轻摩挲。未几，他两眼一亮。

　　一缕异常精纯且浓稠如水的太初之气，从晶石中缓缓涌出……

　　仙道中人，在修炼之外，可借助灵石与仙晶，来更为便捷地获取灵气与元气。而淬体成仙之后，想要获取太初之气，唯有吐纳调息一途。原来以为如此，也不曾听闻谁有异议。不料今日方才知晓，这天地之间，竟然还有蕴含太初之气的晶石！

　　林一微微诧然，神色中闪过一抹欣喜。

　　若非得益于机缘巧合，要在一千多岁踏入仙君境界，无异于痴人说梦。可见修为来之不易，每有寸进都极为艰难。而一日不踏入洞天境界，枉称强者至尊！

　　如今有此晶石在手，修炼起来必将事半功倍！

　　林一暗忖之际，又一块晶石飞出洞口。他双手各执其一，稍稍迟疑，随即默运玄功……

　　此番仙境之行，乃临时起意。

　　林一没想过在仙境中闭关修炼，也无意将洗仙池据为己有。他还要接着去仙域中探寻，为即将到来的风雨绸缪一番。只是一场意外所获，不免令其兴致萌发。晶石有何神奇之处，且吸纳体会一二……


第1102章 九塔之阵

　　一旦静修入定，光阴如水而过。正如所谓，修炼无岁月！

　　林一并未入定，却在不知不觉之中忽略了时辰。他一边吸纳晶石，体会着境界提升的快意；一边驱使金龙剑，在地下的深处，寻觅挖掘个不停。

　　一心二用，其乐无穷。

　　初始，金龙剑一日可以掘取十几块晶石。如今，一连数日，不过三五收成。

　　此消彼长，仙君初期的修为，却如溪水满盈、池塘破堤，悄然步入中期之境……

　　当林一察觉有异，只得恋恋不舍收功。四周弥漫的云雾之中，浓郁的太初之气令人窒息而又惬意。尤其是面前一堆耀眼的晶石……怎会如此之多？

　　只顾着吸纳太初之气，无暇收取金龙剑掘取的晶石。如此一而再而，或是数年、数十年，竟然将几丈大小的石坑给填满了。那一堆晶石足有上万块之多，盈盈闪闪，令人目眩神迷……

　　林一从愉悦中悠悠醒来，禁不住暗暗咋舌，忙低头看向身旁。从仙君初期提升至中期，前后不过用去了十余块晶石。

　　如此攫取无度，是否太过贪婪？

　　林一抬手一挥，石坑中的晶石瞬间不见。那个手臂粗细的洞口之上，金龙剑尚在悠悠盘旋。而神识之中的地下深处，曾经百丈大小的巨石只剩下了一小半。其中的晶石，已不足从前的四成。

　　倘若断绝了洗仙池的根本，岂非就此断绝了天下修士升仙的途径？

　　林一摇摇头，咧嘴苦笑。自己曾为仙门大盗，却并非欲壑难填之辈。而已然如此，总不能将掘出的晶石再还回去。古人有云，天与不取，反受其咎；时至不行，反受其殃。不过，知止可以不殆，竭泽而渔的勾当，同样不可取！

　　还好，晶石尚存四成……

　　林一自我宽慰了一番，收起了金龙剑，抬脚踢起一块碎石，砰的一下堵住了洞口。见四周云雾弥漫如旧，他耸耸肩头，转身拔地而起。便在即将远处的一刹那，其又禁不住带着一丝疑惑回头张望。

　　从仙君初期，至仙君的中期，用去了辰光几何……

　　……

　　飞虹破空，星火如雨。

　　又一次踏入葬星地，彷如重回那旖旎的梦里。

　　一片飘渺的白云，袅袅娜娜。一缕淡淡的清风，默默相随。那一刻，风随云舞，那一刻，云随风行……

　　这一刻，云影不再，梦犹未醒！

　　在葬星地的流星飞火之中，林一独自一个人默默伫立了半晌。

　　一时之间，心境跌宕，思绪翩迁，由着那曾经的一切纷至沓来，再又随着星火飞逝而去，末了，只留下一声叹息！

　　久久之后，林一身形横起，转而一头扎向下方的虚空。一阵波光涟漪闪动，人影消失无踪。其身后那漫天的喧嚣，依旧在日复一日地陪伴着这一方静寂……

　　林一没有直接穿过葬星地，而是循着当初的路再走上一遍。追忆，或者善感，总是难以避免。而顺道解开当年的疑惑，或许才是初衷本意。便如那带来无上机缘的紫薇塔，以及紫薇塔的消失之谜！

　　当年的白玉巨塔之上，紫薇塔在开启之后，径自遁入虚空法阵。紧接着一个高大的人影凭空降临……

　　那是一位器宇不凡的中年男子，五官眉目依稀可辨，颌下长须飘然，神态睥睨而威势天成！

　　如今想起来，那人似曾相识，却又极为陌生。他分明就是后土仙境中与老者对话的年轻人，在虚空乱流中遇见的帝王之尊。毋容置疑，他就是仙帝，或者只是仙帝一丝尚未消散的神魂印记，在继续守护者不灭的梦想，与一段来自远古的传奇……

　　此外，那高大的身影曾冲着自己招手示意，并留下玄真仙境的星图。莫非真如黄婆婆所言，紫薇藏经，玄真传承？不然，又该作何解？而此行若能寻至紫薇塔一探究竟，或许另有所获，犹未可知……

　　虚空之中，林一未作半分迟疑，全力急遁而去。

　　三日之后，前方出现了一片数百里方圆的星海。那巨大的漩涡依然在旋转不息，其中一团十余里大小的光芒颇为醒目，所笼罩下的一块巨石尤为神秘！

　　林一直入星海深处，渐渐接近了那团光芒。而不过瞬间，他身形倏然一顿。

　　这一片虚空深处的奇异星海，乃是紫微仙境的中枢所在。当间的那块巨石看似逼真且凶险莫名，不过是法力幻象罢了。当年，便是由此借道直达仙境。而此时的千丈之外，一尊石塔居中空悬……

　　林一看着那多出来的一尊石塔，并无意外，反倒是嘴角微翘，暗自称幸。那闪动紫赤光芒的石塔，九丈九高，无门无缝，气象浑然而古朴不凡，正是帮着自己提升修为并获得《洞玄经》的紫薇塔！而其开启之后，便消失不见。果不其然，它真的藏在此处！

　　四周的星光在旋转不休，绚烂多彩，令人目眩。星海的当央，则是迥然不同的另一方天地。那石塔好似不为外物所动，默默中枢八方，无上的威势浩然雄浑！

　　林一冲着那石塔打量了片刻，一时难明究竟。他继续往前，才去不多远又再次停了下来。

　　紫薇塔四周的百丈之外，缓缓浮现出另外八尊石塔。其虚实闪烁，遥遥相对，在神识之中一览无余。

　　不过，那大小相似、形状相仿的八尊石塔，想必是由紫薇塔中蕴含的法力所凝炼幻化而成的八道幻影。远远看去，恰如紫薇境中，白玉巨塔所在的情形。而其各自的上方，另有符文光芒闪动，可以分别辨出玄天、玄真、玄神、后土、勾陈、昊天、乾元、坤元的字样。

　　见状，林一神色一凝。

　　镇守远古仙域的九塔，终于在这虚空法阵中初现峥嵘！

　　据悉，仙帝龙梵从洪荒带来了七塔。为保阵法可用，他另行仿炼了乾元与坤元两塔。当仙域不再，帝师所炼制的七塔并未毁坏殆尽，却遗落天地四方，化作了一处处仙境。唯有玄神塔、或是玄神仙境，暂且下落不明。

　　一路走来，经历的六处仙境，无一不是惊天之作。帝师神通之广大，由此可见一斑！

　　如今，紫薇塔就在面前，尚不知能否另有发现！

　　林一缓缓靠近一尊塔影，细细打量。

　　不远之外，那九丈多高，一丈多粗细的塔影，同样是无门无缝。而其形状却是玄天塔的模样，神识从中轻易穿过，并不见有何名堂。

　　林一从塔影一旁慢慢绕过，才要往前，却又稍稍迟疑，两眼中赤芒闪烁。幻瞳所见，一片无形且密密匝匝的禁制，足有数百丈的方圆，将九塔严严实实笼罩起来。其中经纬森然，威势莫名，俨然便是仙家的无上禁法，令人望而却步！

　　莫测之地，小心无大错！

　　林一后退了几步，围绕着九塔缓缓转起了圈子。而他的幻瞳却如两道闪电，不多时的工夫已将数百丈的禁制查看了千遍万遍。

　　早年间便修炼过五行禁法，后来专门研修过罗家的《天罗禁》，又数次遇上并领教过各式各样的仙家手段，林一对禁制法门颇有心得。此外，他还有《升龙诀》与幻瞳的相助，每每无阵不破，俨然已是一位道中的高手。

　　而这九塔之阵却似浑然天成，竟是看不出有丝毫的缝隙与破绽。

　　转眼之间，一个时辰过去，林一在乾元与坤元两尊塔影之间站定。少顷，其悠悠飘起，原处却留下一另外一个一模一样的寄魂分身。

　　《寄魂术》，来自当年大夏时的出云子之手，所修炼出的分身几可乱真，堪比金仙初期的存在。有了龙尊与魔尊之后，此法甚少使用，眼下却可暂代本尊行事，以防不虞。

　　林一飞起数十丈，居高俯瞰。

　　九塔所在的数百丈方圆之内，一如雷池所在。而九塔上方的十余丈之外，却毫无遮拦。

　　林一依旧是不敢大意，默默打量着脚下的九塔之阵。

　　与此同时，两塔之间的分身抬脚往前，一步踏入到了禁制之中。

　　林一屏息凝神，只待随时应变。而不过闪念的工夫，他不由得瞪大了双眼。分身步履轻松，毫发无损，径自一步步走向正中的紫薇塔。而那密集的禁制森严如旧，却全无动静。

　　又是幻象？而那九塔之阵的幻象，竟然比起自己的分身还要真实，并且骗过了幻瞳……

　　见状，林一微微错愕，随即收起了幻瞳，而神识之中的禁制依然存在。他稍稍忖思，随即又恍然摇头。并非是幻瞳无力，或是幻瞳用错了地方！

　　既无法阵，又何来的幻象？

　　数百年前来到此处，以为是寻到了紫薇中枢所在。有了先入为主，便有了理所当然。而身在其中，同样是迷在其中。如今想来，除了法力幻象之外，这片星海更像是一方天地的倒影！便如这九塔之阵……

　　不过，湖光倒影尚有峰峦树木映衬，眼前的情景又来自何方？而与其如此猜测，倒不如说这一切的真实与虚幻，皆来自紫薇塔！

　　林一有所明悟，不由兴致倍增。随其心念一动，下方的分身寂然消失。而他再无迟疑，直奔那静静矗立中的紫薇塔而去……


第1103章 变而有形

　　林一两脚落地，四周的禁制看起来依然吓人。而他从上而下来到紫薇塔前，却畅行无阻。

　　天地之间，并非只有法力神通可以重现情景。所谓风云留痕，惊鸿照影，还有那常常令人走不出的梦境……

　　无论如何，这九塔之阵的神奇毋容置疑！若能谙熟其间玄妙，哪怕是体悟一二，也要远远胜过罗家的《天罗禁》。凭此施展神通，或是对阵迎敌，必将有着如虎添翼般的好处！

　　林一左右张望，一时不见头绪。若想从这九塔之阵中有所收获，看来绝非是短日之功。他嘴角一撇，打消了念头，转而端详起三丈外的高大石塔。

　　相隔如此之近，紫薇塔还是难辨究竟。如此一个浑然大物，不仅暗藏《洞玄经》，还是镇守仙域的中枢所在，定然有着不为人知的玄机。而其此时却如一截怪异且神秘的石柱，散发着莫名而强大的气势，令人不敢稍有睥睨！

　　林一凝神片刻，上上下下依旧是一无所得。他挠着下巴，神色疑惑。少顷，索性再次往前靠去。而尚未触及石塔的三丈之内，一道无形的威势迎面而来。其去势受阻，心头凛然，禁不住看向身后。

　　那八尊塔影如真似幻，犹自岿然不动。一种吞吐天地、衡盖六合之势浑然而然！

　　林一微微皱眉，回首面对石塔。他抬手摸向眉心，两眼中星芒一闪，周身隐隐浮现出一道金色的龙影。于此间不容缓之际，其倏然一动，挥起双拳，直扑近在咫尺的高大石塔。

　　三尊同源，一脉同体。龙尊与魔尊虽已分开，本尊却留有前两者的三成修为。譬如后者的强横肉身，以及气海中的天煞雷火等等。当其各自修至仙君境界以后，彼此间的相融相济更为自如。如今本尊施展飞龙诀的法门，只为接近紫薇塔……

　　“喀喇——”

　　一声闷响之中，撕开了虚空，碎裂了五行。电光石火之间，林一的双拳猛然击在塔身之上。而不及留意那高大的石塔有何动静，一道更为强大的威势突然循着他的双臂逆袭反噬而来。

　　“砰——”

　　一个抵挡不住，林一暴退十余丈。他心头一凛，双臂一振，身前顿时闪过一道虚空的缝隙，霎时吞去了来袭的法力。其周身气势一凝，缓缓稳住身形，意外的神情中犹然带着一抹尴尬。

　　巧取不成，又何妨强横一回呢！而紫薇塔根本就是生人勿近，软硬不吃……

　　林一正自苦于无计，忽而心头一跳。虽然躲过了紫薇塔的逆袭，而那强大的反噬之力犹存三分，径自循着双臂经脉遁入体内。不过瞬间，一丝诡异的气机直奔识海深处……

　　异变突起，使人猝不及防！

　　林一才要应变，又蓦然一怔。那一丝诡异的气机已然消失不见，而识海深处，一把细小的玉尺却灵动异常，金芒闪闪。与此刹那，有符文从中悠悠飘出，愈来愈多，渐渐成句……

　　“余，龙梵也！自幼顽劣，力大好强，擒龙伏虎，薄有微名。为求天道，出滩入荒。得遇恩师，万山得剑。明崖聚众，威震一方……

　　恩师帝奎，高德贤能，经纬天地，创九塔三经。时，祸乱起……

　　师陨，弟子携七塔两经，九族三圣四象，别洪荒，飞九天……

　　六合初创，劫难陡降。仙域之殇，天运哉人祸也。弥留在即，余恨难了。经文法印，传于后人……

　　承吾余泽，继吾衣钵，当偿吾夙愿。洪荒行，寻乾元得三经，灭蛟季，除玄霄……”

　　当一个个闪动的字符连续成篇，逐句读来，林一顿时愣在原处，诧然不已。机缘巧合之下，借助于紫薇塔的气机牵动，竟是意外解开了龙梵玉尺中暗藏的隐秘。

　　那竟是仙帝龙梵留下的遗言！从中不难得知仙域前后的种种，以及龙梵本人一路走来的历程。而其开创仙域之时，不仅缺失乾元、坤元两塔，还将三皇经中的《洞神经》留在了洪荒。“寻乾元、得三经”，岂非是说，余下的经文藏在乾元塔内？只不过，他太过于霸道了！

　　尚不知衣钵传承何在，便要先行接下一桩仇恨？莫说林某人与洪荒全无纠葛，纵然是彼此不共戴天，也没本事杀得了任何一位仙皇啊！不急，且等等再说……

　　“玉尺有二。得昊天者，得法印；得龙梵者，得洞玄，太素……”

　　林一的识海中，字符接踵不断。他一一看得清楚，不免心生疑惑。两把玉尺都被我独占了，尚不知是福是祸。法印是何神通？《洞玄经》之外，太素又是个什么东西？

　　“一元伊始，混沌未分，先天五太，天地初明……太素者，太始变而有形，形而又质，而未成体……以其衍化神通，有箝阴阳、逆乾坤、炼星辰、造日月之能……是曰《太素经》也。薪火有继，道统传承。悟者自悟，有缘自成……”

　　一炷香的工夫过后，玉尺安静了下来。一篇完整的经文，出现在识海之中。而林一却变成了失魂落魄的模样，神色一阵变幻不定。这《太素经》，便是龙梵所指的衣钵传承？看似强大的难以想象，却又一时令人不明究竟。

　　先天五太，乃太易、太初、太始、太素与太极。而《太素经》正是衍生于万物萌动之际，恰如人之珠胎暗结时分。由此开天辟地，炼化星辰，皆在翻云覆雨之间。而其中并无神通，却变化无穷。明其理，溯其源，与《五行正源》如出一辙，却又天差地远。若将《五行正源》比作一个四肢健壮的少年，而《太素经》则是那天上的神仙。

　　此外，一切并非就此圆满。正如龙梵所言，悟者自悟，有缘自成。若是不然，所得到的只是一篇经文罢了！而自己究竟有没有这个缘分，又算不算是得到了来自帝师仙皇的道统传承？

　　还有那句话，“承吾余泽，继吾衣钵，偿吾夙愿”，更是令人无奈……

　　而不管是玉尺还是经文，都是不请自来，直接飞到了识海之中，根本就无从拒绝。如此稀里糊涂之下，便陷入到了远古的是非恩怨之中，着实有些始料不及！

　　不过，先后得到的《洞真经》、《洞玄经》、《太素经》，以及金龙剑与两把玉尺，皆与仙帝密不可分。倘若还想摆脱干系，无非是在自欺欺人。竟然如此，以后又该如何？

　　林一抬眼看着那高塔，嘴角露出一抹苦笑。意外得到了《太素经》，本该欣喜若狂。此时此刻，却半点儿都振奋不起来。未知莫测的一切，总是令人敬畏。莫名其妙的担当，则是让人惶恐。而已然得到了太多的远古余泽，又岂能不思回报而昧心逃避？仙帝遗言有云，仙域的崩坏，是天运、也是人祸。同理，自己走到了今日这一步，与其看作是机缘所致，倒不如说是执念如此。

　　来日方长，多想无益。只要在力所能及之下，走上一趟远古洪荒又有何妨呢！

　　林一默默忖思半晌，仰天长舒一口气。唯有脚下明白，心头坦荡，方能自然常在而本性不泯！从当年的玄元观一路走来，他就是这样的一个人！

　　“悟者自悟，有缘自成！”

　　一念才罢，一念又起。林一抬手摸了下眉心，暗暗有些迫不及待。何时才能窥破《太素经》的玄妙之处？倘若有所体悟，无论是自创神通，还是施展手段，想必另有一番不俗的境界与威力！

　　须臾过后，经文，还是经文，并未从识海中变成一丝一毫的体悟。

　　见猎心起，人之皆然。当所谓的道统传承摆在面前，没有谁可以无动于衷。而《太素经》并非凡物，那所谓的缘分也不一般！

　　林一摇摇头，只得暂且作罢。当他从乍惊乍喜中回过神来，不由得又是一阵思绪烦乱。

　　无数人苦寻不得的远古至宝，或是仙帝传承，竟然都到了林某人之手。此事若是泄露出去，不管是在仙域，还是在远古洪荒，都势必掀起一场血雨腥风！而一直以来，自己始终都在潮头漩涡之中，又何曾离开过半步？罗家以及九牧仙域，早已是杀机毕露。还有那些未知的对手……

　　有风，再猛些！有浪，再大些！无谓凶险，遑论莫测，尽管一并来过，看最后谁是那弄潮之人！

　　林一嘴角微翘，神色冷峭。当他的眼光再次看向前方，稍作迟疑，随即离地飞起。那紫薇塔着实不差，若能搬至天门山或是随身带着，时时刻刻加以体会揣摩，定将受益多多！

　　人在半空，林一双手挥动。

　　一道道禁法飞出，瞬间笼罩紫薇塔。而彼此犹然相隔三丈，并不见有何异常。

　　见状，林一探手往下用力一抓。他要将紫薇塔收入乾坤戒……

　　“轰！”

　　不过刹那，一声巨响凭空乍起。林一的右手尚未落下，紫薇塔突然闪过一道此目的光芒。与此同时，虚空颤抖，裂缝无数，几如天地毁灭一般……

　　紫薇塔乃仙域中枢，不容觊觎！倘若有变，只怕紫薇仙境将不复存在！林一蓦然一惊，急忙收手。而其顿然恍悟，却为时已晚。一道强劲的威势轰然逼来，根本就无从抵挡。他只觉得眼前光华流转，随即倒飞了出去……


第1104章 登门问罪

　　光芒一闪，天翻地覆！

　　林一尚自应接不暇，四周已是景象一变。有所防备，自身无碍。他于百忙之中堪堪站稳了身形，抬眼四顾，又是一怔。

　　一团黯淡的星云渐去渐远，仿若一道灿烂不再的背影，匆匆而又默默……

　　自己竟然被抛出了紫薇仙境？

　　紫薇塔之威，不容亵玩。其反噬之力，更是不容小觑。若非及时放手，只怕后果难以想象。真要因此毁了紫薇仙境，绝非林某所愿！

　　不过，此时又到了何处？

　　那是火的波浪，那是火的海洋。无穷无尽的火焰在燃烧，并爆发出耀眼夺目的光芒。其横亘天穹，足有万万里之巨、之广，蔚为壮观！

　　那又仿若是一炉岩浆倾倒在天上，沸腾着、咆哮着，只为炼化星辰万物……

　　“呼！”

　　好像是有火焰在轻轻跳动，而随之刹那，一道金黄火练突然漫过星空，迅即扯出万里、十数万里的烈焰风暴，直奔林一扑来。那无可阻挡的威势浩浩荡荡，狂涛巨澜般的炽烈气机更是令人窒息，恐惧……

　　林一心头一懔，扭头便走。一步踏去千万里远，那强大莫名的威势与滔滔热浪犹然咄咄逼人！他祭出龙甲、玄天盾护住首尾，暗自带着几分小心，这才难以置信地转过身去。

　　数百万里之内，被烧灼成了一片惨白，余下无数碎硝的尘埃。火焰渐渐消散，风暴依然在呼啸不止，并化作一道道炽烈的奔流飞向浩瀚四方……

　　见状，林一暗暗惊嘘不已。

　　那巨大的火球并为他物，乃是生灵万物皆须膜拜仰望的灼日，又称九阳之极，太阳！其不下于三个衡天仙域的大小，尽为烈焰覆盖，足以吞噬任何一位敢于靠近的修士。而凭借仙君的修为，尚可自保无虞。仙君之下，只怕难以应付方才的一劫……

　　从天的一边，来到了另一边。这一切皆拜紫薇仙境所赐啊！

　　想要寻回从前的途径，还须再费一番功夫！

　　林一摸出图简，凝神片刻，方要离去，忽而想起了六个字：踆乌生，九天通。

　　老龙的这句话，吴融曾有解读。有云：日，太阳之精，九阳之极。当日色赤黄，中有黑气似飞鹊，形同远古异兽三足踆乌，便会由中打开九天门径。而其千万年难得一变，非机缘所致，或大神通而不得开启……

　　林一收起玉简，抬头仰望。他抛开神识与幻瞳不用，只凭目力，禁不住神色一凝，双眸微微刺痛。其运转玄功，不适顿消，再次定睛看去。而半个时辰过去，并不曾有何发现。所谓的九天途径，尚有待来日另行寻觅。至少此时还没那个本事前去冒险……

　　不过，那巨大的火球兀自熊熊燃烧，并闪烁着金黄色的光芒。不时有烈焰灼空，威势浩大，转瞬间又化作虚无。随之掀起的阵阵狂飙，带着无数细微的尘埃横扫星域！

　　一次次残酷无情的毁灭过后，一切并未就此终结。那风暴中一粒粒细小的尘埃，岂非就是一个个微弱且渺小的变数所在？有风和日丽，同样离不开狂风怒雨。唯有阴阳和合，四季轮回，五行相济，天地万物才能萌发生机！

　　一轮灼日，一团火球。其有形然后有质，却尚未成体，一如《太素经》所云……

　　……

　　“哎呀！好生没趣，且出去走动一番，如何？”

　　闻声，仙奴从静坐中睁开双眼。

　　在不远处的柳树之上，一身粉衣的尘子与四周的翠绿相映成趣。而她却横坐在枝桠间，手里兀自挥动着一根柳枝儿，十足一个不安分的顽皮丫头！

　　与尘子比起来，无论是年纪、阅历，还是修为，仙奴都多有不如。而她跟随林一日久，并执掌九州门，言行举止之间，自然而然地多出三分沉稳内敛的大家气度！

　　仙奴看了一眼树上的尘子，轻声说道：“奴儿境界不堪，尚须勤勉。姐姐不妨自便……”她挥动了下长袖，神色恬静依然。

　　“你小小年纪已是合体的修为，更在短短的四十年间修至中期的圆满，又何须自谦呢……”尘子飘然而下，倚老卖老地说道：“张弛有道，方能境界超然……”她一句正经话没说完，转而又禁不住笑着诱惑道：“嘻嘻！此时的天门山，恰逢春日，景色正好哦……”

　　仙奴嘴角一抿，静静回道：“奴儿并非虚言，与家师比起来才是叫人自惭形秽呢……”尘子走近她的身旁，却是冲着百丈之外鼻尖一蹙，不以为然地说道：“跟林一相比作甚？一个怪人，天下仅有。想当年，他的境界与修为远远不及那时的我……”

　　天地结界。云雾笼罩中的山坳。两个女儿家的百丈之外，还有一个寂然入定的灰袍身影。

　　许是提起了师父的缘故，仙奴莞尔一笑。她对尘子的话不以为忤，反倒是与有荣焉。师父不是怪人，而是一个奇人、一个有担当的男人！他秉持道义，兼怀天下，却又似那清泉暖人而不失情趣。他就是他，看得见，摸得着……

　　尘子接着炫耀道：“那时他不过一家小仙门的弟子，曾被我逼得好一个狼狈……嘿嘿……”回想起当年的往事，她一阵得意，而当眼光落在那个岿然不动的身影，禁不住娇声哼了一下，不忿地又道：“已然是仙君的前辈，犹未知足，叫人情何以堪！难不成真要修至洞天境界，成为那仙道至尊……”

　　仙奴才要应声，却又神色一动。她在结界之外，留有神识。衡天仙域的风吹草动，皆在视听之中……

　　“咦？奴儿，出了何事……”

　　“有百里先生传唤，失陪……”

　　“嘻嘻！同去……”

　　……

　　两个女儿家在莺莺语语，山坳上的另外一人浑然不觉。或者说，在他以魔尊之躯再次入定之后，便已将所有的烦扰抛在身后，只为提升境界，并全力修炼天魔九印。

　　一转眼四十年过去，林一魔尊的修为再进一步，终于踏入仙君后期的小成。如此进境，当惊世骇俗。而这一切要得益于浓郁的太初之气，还有魔尊自身的不凡与疯狂的执着。

　　魔尊的来历，其实有些莫名其妙。

　　当年，林一意外闯入远古魔冢的幻景之中，稀里糊涂地有了一身魔修的修为，并在那魔劫谷中煎熬了七十载，不仅炼就了一身不畏雷火的铜筋铁骨，还获得了天魔九印之日、月、人三印。真若就此追溯起来，他与龙尊称得上是远古魔、妖的正统传承，修炼进境自然要迥异于常人。

　　不过，任凭魔尊如何逆天，要在短短的一千多年里抵达仙道的巅峰，又谈何容易！诸多机缘之下，离不开苦修二字！遭致偷袭，身心俱伤，还是自身不够强大的缘故。假以时日，再来过……

　　当两个女儿家一前一后离开了山坳、出了结界，林一的魔尊依然是情形如旧。在外人看来，其彷如木雕泥塑般的沉寂，而内在的识海之中却从未有过一刻的消停。他一遍又一遍的揣摩，一次又一次的参悟，再将数以千万计的手印法诀来回推衍、变化。

　　如此这般，有了这数十年的苦功，再加上之前的体悟所得，天魔九印之白虎印，渐渐有了雏形并日趋完善！而其真正的威力又如何，林一不知，也无暇去尝试。而他却相信，六印合一，左右将全无对手！

　　想当初，以仙人的修为来施展五印合一，已然可以与罗清子勉强稍作周旋。现如今，界外的七家仙域，以及罗清子等人，将不值一提。而林一志不在此，而在于那些未知的强敌！譬如，圣女之流……

　　此外，那个三圣之一的昆邪曾有狂言，以七印合一，足以横扫星域！故而，眼下尚不能有一丝一毫的懈怠！只是随着天魔印的境界愈高，威力愈强，手诀亦愈多！

　　玄武印，有五百一十二道手诀。到了白虎印，便有了一千一百二十八道手诀。而青龙印的手诀，则足足二千二百五十六道。若非修为与神识足够强大，根本就难以承受如此浩繁的推衍。而本尊与龙尊返回之前，且全力以赴……

　　……

　　仙奴不愿惊扰师父的静修，悄然离开结界。当其来到了洞府门外，一个青衫男子正自低头踱步。而她尚未出声，随后而至的尘子已抢先跳了出来，笑嘻嘻地问道：“百里川，你答应我的云袍何时才能兑现呀？”

　　百里川止步抬头，忧虑的神色中闪过一丝不快，林兄弟师徒都尊称我一声“百里先生”，这个花尘子却是全无礼数。而他念头一转，随即又无奈地摇摇头。此尘子，已非彼尘子。出云子都跟着装糊涂，我又何必与她计较太多！

　　百里川不及多想，冲着尘子举手敷衍道：“决不食言……”话未说完，他急忙转向仙奴说道：“出事了……”

　　仙奴秀眉微蹙，神色询问。

　　百里川轻咳一声，接着说道：“各处传送阵，以及大小伴星、从星之上，皆有我九州弟子的耳目。今日有人来报，疑似界外有众多高手现身，并直逼我衡天而来，只怕是……”他揪紧了胡须，欲言又止，焦虑与不安溢于言表。

　　仙奴轻声说道：“先生有话，但讲无妨！”

　　百里川连忙点点头，又道：“罗家的弟子被杀，虽已事过数十年，难保不会走漏风声，这回只怕是罗清子要登门问罪了！还请门主及早应对……”

　　仙奴微微一怔，忖思不语。

　　百里川急道：“事不宜迟，还须及早寻吴融前辈禀明详情……”

　　仙奴秀眸一闪，说道：“吴先生对衡天的一切了如指掌，又何须禀明……”

　　一旁的尘子突然惊疑道：“吴先生已然离开所在的山谷，看来真的有变……”


第1105章 在所难免

　　一蓬老松与几枝花藤，一间不大的洞府，以及门前的两块青石，便是雷天每日里要面对的风景。除此之外，还会偶尔吹来一阵风，几片云，为此间平添几分悠然。

　　雷天踱步出了洞府，仰头闭眼微微一顿。半日的静修吐纳之后，还是让人提不起精神。他抬手抹了把淡髯，眼光轻启，随后走至门前的青石旁边坐下，又一抖衣摆，接着一个人默默发呆。其举止不失往日的洒脱，却掩不去神色中的一丝无奈。

　　直至今日，不见林一现身，也没人前来送客，只得这么继续客居他乡。

　　客居？就是圈禁。

　　一晃眼四十载匆匆而过，一事无成，叫人好没奈何！

　　罢了！每日静修一二，闲来坐山看景，倒也不错！

　　君不见那岁月蹉跎，风轻云淡，还有……还有那个令人厌恶的胖子！

　　当百丈之外的洞府门前多出一个肥胖的身影，雷天嫌弃般地扭过头去。而不过瞬间，他又回过头来，脸上挤出几分笑容，亲热地招呼道：“胖子！可是修炼辛苦，缘何清减了许多？且来小憩片刻……”

　　出云子的手里拎着两个酒坛子，离着老远便开怀大笑道：“哈哈！我也觉着轻盈矫健了许多，可不是瘦了，雷少好眼光……”其大步如飞，不忘炫耀般地扭动了下身躯。只不过，比起从前来，此时的他更显得肥硕。尤其那满脸的横肉以及愈发宽厚粗壮的臂膀，更添三分彪悍的气势。

　　雷天自夸道：“雷某不说假话……呵呵！”自觉着底气不足，他呵呵一笑，转而继续奉承道：“如此……伟岸的身躯，羡煞人也……”他佯作打量，两眼却是盯着对手中的酒坛子。

　　出云子眉飞色舞地到了近前，一屁股坐在一旁的青石上，抬手抛出一个酒坛子，得意笑道：“哈哈！不过是修为略有寸进罢了……”

　　雷天接过酒坛子，迫不及待地拍开了泥封，仰头狠狠灌下。一口辛辣下肚，酒气回肠几转，心头郁郁渐消，他禁不住暗自感慨。酒乃忘忧物，这句才是真话啊！

　　虽说出云子猥琐不堪，令人厌恶，却也并非一无是处。至少他每月里都能前来陪着说笑几句，还会奉上三、两坛美酒略表敬意。如此这般，平淡的日子里也多了些许俗趣！

　　“伟岸……修为，两者有何干系？”

　　几口酒下肚，雷天来了兴致。眼前的出云子不过是合体中期圆满的修为，并不见有何改观。膘肥体壮若是一种境界，人与家畜何异？

　　出云子双手抱着酒坛子，笑道：“哈哈！我已将我兄弟所传的功法修至二层的圆满，可谓淬筋锻骨，妙用无穷啊！如今肉身堪比法宝之坚，岂止伟岸……”

　　雷天有些受不了出云子的吹嘘，轻描淡写地说道：“不就是一个妖修炼体的法门吗，仙坊之中随手可得，未必非要冠上你兄弟的头衔以示不凡……”他又呵呵一乐，会意说道：“了然！林一今非昔比，谁不想借名高攀呢……”

　　出云子一口气饮尽了酒，眼光一瞥，随手放下酒坛子，正色说道：“我所修炼的功法来自远古传承，旷古罕见。而我真是他亲哥哥，都跟你说了多少回，为啥就不信呢……”

　　远古传承四个字落在耳中，雷天眼皮一跳。他佯作无意地笑道：“只论年纪，我也当得林一的兄长！尚不知你那功法有何出奇之处，不妨讲来听听……”

　　当年的紫薇仙境之行，唯有林一得到的好处最多。他真有什么远古功法传给了门内的弟子，尚属常理之中。

　　出云子一本正经地摇摇头，说道：“既为远古功法，岂可轻易示人，不提也罢……”他忽而又忖思起来，带着讨教的口吻问道：“我这酒的味道如何……”

　　雷天身子前倾，神色期待。而对方话语突兀，使他有些意外，随口答道：“尚可……”

　　出云子又问：“你雷少每月饮酒几坛？”

　　雷天不解，答道：“有你隔三差五相请，每月不少于十坛酒……”

　　“啪！”

　　出云子两手一拍，浑身的肥膘抖动了下，神气活现起来，说道：“权且算你每月十坛，一年便是一百二十坛，十年一千二百坛，四十年吗……”他话语一顿，脸上霎时堆出狡黠的笑容，又道：“一共……”

　　雷天暗感不妙，问道：“此言何意？”

　　“嘿嘿！”出云子贼笑一声，两眼中闪动着贪婪的光芒，伸出肥短的手指头，示意道：“一坛神仙酿，一百仙晶。由此算来，你这四十年所欠下的酒资，晶石四十八万……”

　　雷天霍然变色，失声道：“兄弟之间饮酒叙话，乃雅趣也！你这胖子怎可如此恶俗市侩……”

　　出云子的神色愈加暧昧，笑道：“你称呼我为胖子的那日起，彼此便已没有了兄弟的缘分！再者说了，我是林一亲哥哥，不容他人借名高攀……”他伸出手，和和气气又道：“你雷少家大业大，区区数十位晶石还不是九牛一毛，多谢承惠……”

　　雷天的眼皮又是一阵急跳，方才明白中了人家的算计。这个出云子看起来人畜无害，却心胸狭窄，睚眦必报。我不就是喊了一声胖子吗？难道不胖吗？还让不让人说真话了？要知道你只是一个合体的晚辈，竟敢仗势欺人……

　　“岂有此理！”

　　雷天再也忍无可忍，拂袖而起，凛然叱道：“我雷家纵然是家大业大，亦不容讹诈！既然设计坑害，谁又任你摆布不成？休提什么神仙酿，那只是寻常的烧酒，且作价如实报来，数千仙晶尚不在话下……”

　　出云子坐着不动，很是无辜地摇晃着脑袋，说道：“雷少息怒！彼此不相熟，我又何必要坑害于你……”见对方还要发作，他视而不见，抬手一指，说道：“我衡天修士，想要临近‘天池’游览一番，尚须仙晶一百。而你整日守在此处，享尽美酒，占尽了便宜，若是以此作价，只怕你整个雷家都赔不起……”

　　雷天循着出云子的手指转身看去，脸色一僵。千丈之外，两个衡天的修士各自掏出了一百晶石，在四下里转悠了一圈之后，才不依不舍地离去。而那个童家的老大则在一旁寸步不离地盯着，十足一个黑店里的黑心伙计！

　　“你雷少白吃白占不算，还要坏了衡天的规矩，那可不成！已然卖你三分薄面，酒钱却万万少不得。纵然是走遍天下，我出云子都问心无愧！你今日若敢赖账，或是不讲道理，便是与九州门以及整个界内为敌！切莫因小失大，还须三思后行……”

　　雷天转过身来，脸色有些发青，却一句话都说不出来。

　　一个圈套，一个四十年的圈套，一个可恶胖子亲手布下的圈套。

　　就是这个胖子，将厚颜无耻、狡诈贪婪、下作猥琐等等不堪集于一身，却装作好人模样。有生以来，何时遇见过如此难缠的人物？

　　出云子兀自眨巴着双眼，一脸诚恳地提醒道：“雷少、雷少！你倒是应个声，莫要装聋作哑……”

　　“够了！”

　　雷天终于对出云子的喋喋不休忍无可忍。他猛地一挥手，冷笑了一声才要说话，随即又气得两眼发黑。不过瞬间，身前那个胖墩墩的人影已然吓得蹿至数百丈外，还不忘大呼救命。

　　与此同时，天狼叶茂与童家的三兄弟出现在峡谷的半空之中，一个个神色不善。躁动的杀机，迅即弥漫四方……

　　雷天愣在原地，一种无力涌上心头。曾经引以为豪的胆略与修为，不止一次地败给了林一。那不丢人！对方天赋异禀，威震仙域，乃是有目共睹！而自诩不凡的心智与才情，竟然输给了一个根本瞧不上眼的胖子，且毫无还手之力……

　　雷天怒火顿消，有些艰难地举起手来，带着苦涩说道：“且慢！酒资之争，就此作罢。可否容我来日兑现……”没有谁会随身携带数十万仙晶，一直出手阔绰的雷少终于尝到了欠债的滋味。很尴尬，很憋屈，也很无奈……

　　“哈哈！认账便好，我信得过雷大少……”

　　看着那捧腹大笑的出云子，雷天突然发觉自己的眼皮不跳了。

　　四十八万仙晶，换来了数千坛美酒，还附赠一声雷大少，价钱着实不菲。

　　无事献殷勤，非奸即盗。这句俗语，真乃至理名言也！

　　雷天的脸色由青转红，还想再说些场面话，却又猛然抬起头来。

　　三道人影突如其来，直接越过这片峡谷奔向星空。那竟然是九州门的吴融前辈，与两个金仙的高人……

　　“有敌来犯！”

　　一声嘶吼震彻千里，雷天忙循声看去。天狼叶茂好似嗅到了血腥的气息，当仁不让地冲天而起。童家的三兄弟不甘落后，紧紧跟随。与其瞬间，远处又惊起了数道人影……

　　雷天已然看清了天外的动静，才将涨红的脸色不由渐渐变白。

　　“雷大少！不妨去瞧一瞧，开开眼界！”数百丈之外的出云子在招手示意，笑容里带着债主才有的关切！此时此刻，他竟然还惦记着晶石……

　　雷天迟疑了下，缓缓飞起，犹自惊诧不定，暗忖道：一场大战在所难免，只是来得太过突然……


第1106章 叛逆余孽

　　星空之中，十余道人影分作了两行，相互间拉开了数十里。

　　前方的三人，乃是吴融、了道与了凡。后方则是天狼叶茂、童家兄弟与衡天门的余恒子师徒，以及姗姗而至的出云子与雷天。

　　有那三位前辈在场，天狼叶茂不敢放肆。余下诸人皆神色凝重，如临大敌。唯有落在最后的出云子在东张西望，还冲着一旁的雷天好奇问道：“雷少！来人是谁，是否认得……”

　　不过须臾，十余道飞虹由远而近。转眼之间，百里之外现出十五位神情各异的修士。许是见到有人横空相阻，对方稍显意外。其中一位银发老妇冲着吴融打量片刻，转而与左右的两位老者窃窃私语。

　　“九牧仙域的黄婆婆，仙君后期的前辈；十二位花奴仆从，均为金仙后期的高手。余下的两位，乃是界外罗家的家主罗清子与长老罗坤子，前者已在百年前修至仙君中期，后者则是天仙后期圆满的修为……”

　　雷天对于出云子的厌恶，已然达到了一个忍耐的极限。而既然吃了亏，并低头认了输，尚不至于乱了方寸。雷少亦好，雷大少亦罢，总不能让那个死胖子小瞧了名家子弟的胸襟气度。故而，他没作隐瞒，传音四方。

　　当然，有关界外的情形，在场的没人比雷天知道的更多。不过他也明白，罗清子与罗坤子见到他雷某人与衡天走到了一起，两家再无缓和之机。事已至此，无须遮掩，不妨就此卖个人情，表明一下立场。若能借机取信于九州门以及那个高深莫测的吴融，亦算是一大收获。而话又说回来，自家真是有些冤枉。被圈禁了四十年暂且不提，被敲诈了数十万晶石可是真凭实据。债主就在眼前，又能寻谁说理去？但愿林一早日现身……

　　在雷头与出云子的数百丈之外，站着衡天门的师徒四人。获悉了来者的修为与身份之后，其各自暗暗动容。余恒子一旁的淳于风换了个眼神，双双回首一瞥。那位是天罡雷家的少主，一直滞留不去。界内与界外终于搅合在了一起，尚不知是井水冲了河水，还是河水淹没了井水……

　　雷天有所察觉，冲着余恒子师徒点头示意。他有了决断，以后再不轻视任何一个人。哪怕对方是个可恶的胖子……

　　“雷少见多识广，不愧为前辈高人呐！待会儿若是有变，你万万不可临阵脱逃……”

　　闻声，雷天不予理会。出云子的话听起来冠冕堂皇，却夹枪带棒。而其本人却在往后退缩，分明是随时跑路的架势……

　　星空之中，双方的二、三十人遥遥对峙。

　　衡天一方除了出云子与淳于风师兄弟之外，均为仙人境界的高手。尤其是为首的吴融、了道与了凡，更是深不可测的前辈高人。如此阵势，足以震慑整个仙域！

　　不过，一个突然强大的衡天仙域，只是让远道而来的罗清子稍感意外，便暗暗庆幸起来。他回头看了一眼身后的那十二位煞气缠身且神情阴冷的男子，转而冲着前方百里外举目凝望了片刻，这才带着莫名的心绪，恭敬说道：“黄婆婆！此情此景，是否如我当初所料？”其一袭青袍，须发灰白，眉梢下垂，面貌清癯，与另一则罗坤子的模样有着几分相仿。而对方却留着银须，年岁偏老，在跟着点头附和。

　　黄婆婆站在罗家一对老兄弟的当间，显得干瘦矮小。其一身粗布衣裙很是简朴，满是皱纹的脸上透着岁月的风霜，俨如一个寻常的农家老妪。只是她两眼中寒光闪动，神色不善。

　　“先是金圣等人没了音讯，后有罗家弟子失去了下落。为此，我即刻着手命人打探。唯恐有误，便暗中行事。果不其然，界内封堵了传送阵……”罗清子接着说道：“林一回来了，还带来了高手！所幸禀明及时，还请婆婆定夺……”

　　“哼！若想人不知，除非己莫为。不管林一有何居心，我九牧都饶他不得！”黄婆婆盛气凌人地摆摆手，却紧紧盯着远处那三道身影，眼光深处闪过一丝疑惑与谨慎，转而运转玄功，扬声说道：“九牧黄婆婆在此，见过三位道友……”

　　百里之外，三人一字排开。居中的是位中年书生，一手背负，一手扶须，神态倨傲。左右分别是高矮不同的两位精壮汉子，同样是脸色生冷，一言不发。

　　黄婆婆忍着火气，往前几步，又道：“三位修为不凡，想必有些来历！尚不知尊姓大名，缘何要与界内沆瀣一气……”中年书生之强，已然出乎她之所料。而今日有备而来，岂能空手而回！

　　恰于此时，那中年书生说话了。只见他淡淡瞥过四方，说道：“老夫是谁，你一个小辈焉能知晓……”

　　黄婆婆微微一怔，阴沉说道：“这位道友，你不过是洞天初期的修为罢了，还真当自己成了高高在上的前辈……”她话语一转，语带嘲讽地又道：“尚不知当前的是哪一位远古成名的人物，不妨报上字号来听听，莫欺婆婆孤陋寡闻……”

　　这女子生来没有怕过什么人，即便是圣女都要对其礼让三分。如今突遇三位来历不明的高手，她依然强势如旧。而其一番尖酸刻薄的话语，有人听得，有人听不得……

　　“呵呵……”

　　那中年书生突然笑了一声，他一旁的两个汉子已是双双大怒。

　　“大胆！”

　　“放肆……”

　　中年书生抬手止住了两人，远远冲着黄婆婆说道：“老夫吴融，算不得什么成名的人物……”

　　“你是谁……”黄婆婆好似没听清楚，问道：“远古仙域有四大仙尊，平奕、吴融、皓度、玉胜，你总不会是其中之一吧……”她身为那个年代的过来人，对于有关的人与事不会一无知晓。

　　“是有如何，不是又怎样……”吴融笑容寡淡，神色不明。

　　黄婆婆愕然片刻，质疑道：“我为何不认得你……不是……”她想说的话并非如此，却一时不知该如何出口。这世间的许多往事明明发生并存在过，却又无法言语表述。

　　两人对话之际，双方众人心思各异。

　　余恒子师徒与童家兄弟皆是面面相觑，各自的惊奇中透着几分欣喜。

　　天狼叶茂无动于衷。这天下没有什么仙尊，只有强者与弱者！

　　雷天悄悄吐出一口长气，难以置信地连连摇头。当年的仙尊，如今的走卒？所谓的走卒，乃赴死之士！那些神龙见首不见尾的远古仙人，已然将林一奉为紫薇之主？若非如此，他又怎会寻来如此强大的帮手？看来还真是大势所趋，正如自己的衡天之行。而禁足天池四十年，却从没听那胖子泄露过一句口风。

　　出云子兀自双手捧腹，脸上带着暧昧的笑容，却又难以捉摸……

　　百里之外，罗家的两人同样是惊诧不已。罗坤子扭头看向罗清子，对方手拈长须，一脸的沉重……

　　与此同时，两人的对话还在继续。

　　吴融哼了一声，说道：“数十万年过去，莫说沧海变桑田，土鸡瓦狗都飞上了天，老夫又认得你是哪一个……”他好似已没了耐性，长袖一甩，叱道：“休得聒噪，滚出衡天！”

　　黄婆婆并无惧意，反倒像是放下了顾忌，说道：“我等为林一而来，阻挠者与其同罪……”为了夺回失去的宝物，只得全力以赴。眼下此时，她又怎肯退让半步。随其抬手一挥，身后的十二花奴骤然而动，一个个带着阴寒的杀气飞向前方。

　　吴融脸色一沉，喝道：“尔等竟敢不从……”

　　黄婆婆不以为然地冷笑道：“今日之仙域，乃九牧之天下。你一个过气的仙尊，掀不起多大的风浪……”

　　吴融脸上顿时罩了一层寒意，缓缓点头说道：“一群叛逆余孽，竟敢以牧守天下者自居；一个小辈依仗着十几头尸骸炼制的傀儡，便可与老夫当面叫阵。这世道还真是变了……”话未说完，他踏空往前，抬手点去。一道剑光随之而出，霍然化作千万道剑芒，迎头冲着那十二个花奴急袭而去。

　　与之瞬间，了道、了凡双双出手，直扑远处的黄婆婆、罗清子与罗坤子。他两人祭出的飞剑与吴融如出一辙，凌厉凶悍的杀机势不可挡。

　　“嗷！”

　　双方交战在即，天狼两眼发红，嘶吼一声便要跟着冲过去，却见一个肥胖的身影挡住了去路。他不管不顾挥拳便打，对方惊咦道：“咦？兽性大发啊！信不信我叫我兄弟收拾你……”

　　余恒子适时喊道：“叶茂前辈，且听出云子一句。高人对阵，我等切勿添乱……”

　　天狼叶茂愣怔了下，只得留在远处。一旁有人笑道：“嘿嘿！以后我兄弟不在的时候，你听我的……”

　　衡天一方算是稳住了阵脚，众人各自戒备。出云子举止怪异，却又狡狯如旧。雷天冲着那个肥硕的身影不屑地瞥了一眼，转而看向前方，顿时诧然……

　　敌我双方相距百里，转瞬即至。

　　吴融三人带着铺天盖地般剑芒狂卷而去的刹那，情形突变。只见冲过来的十二个花奴身影闪动，竟是一变二、二变四，不过眨眼之间，竟是变出了四十八位神情一致却相貌不同的金仙后期的高手。其每四人堪比一位仙君修士，四十八人足以对付一位洞天初期的前辈。

　　此外，还有蓄势以待的黄婆婆，在恨恨念叨着不停。谁是叛逆，谁是余孽……


第1107章 连番逆转

　　一桩事，或者一场冲突，从萌根，发芽，酝酿、绽放，再至最后的凋零，其间有着各种各样的变数。不到尘埃落定的那一刻，没人知道结果如何。

　　十二个花奴，变作了四十八位金仙高手。突如其来的一切，着实出人意料，而这也正是黄婆婆有恃无恐的一个缘由。当年在紫薇仙境之中功败垂成，被她归咎于人手不足所致。仙域的修士众多，真正的高手却没几个，且不能号令一致，全无如臂使指的自如。为此，四、五百年过去，更多的花奴以及相互合体隐匿之术被炼制出来，威力不同凡响……

　　吴融出手的一瞬间，足足四十道人影扑了过来。随之而来的还有四十道凌厉的剑芒，飞驰流星般齐齐呼啸而至。

　　与其同时，了道与了凡被另外八个花奴迎面撞上。彼此双方皆来自远古，虽有不同，而对阵厮杀的手段却同样的简单，也最为凶狠致命！唯剑不快，唯剑不破。一招索命，风过魂消。简单，就是一种痛快……

　　吴融见黄婆婆妄图以多取胜，浑不在意，手上掐动一个法诀凌空祭出。万千剑芒变化，霎时凝成数十道流萤径自飞向一个个对手。

　　“轰、轰、轰！”

　　刹那之间，轰鸣大作。飞虹撞碎了一道道流星，去势不止。

　　“砰、砰、砰！”

　　一连串闷响接连炸开，首当其冲的四个花奴顿时湮没在耀眼的光芒之中。余下的花奴急忙躲闪，剑光随后紧逼不舍。其各自凭空消失，转而异地闪现，一个个才将摆脱追杀，便再次疯狂扑向吴融。

　　数十里之外，又是“砰、砰”一阵闷响传来。了道与了凡联手击退攻势，趁机灭杀了两个花奴。而对方犹自悍不畏死，恶战到底。

　　一方黯淡星空被光芒照如白昼，狂虐的杀机在横卷激荡。以寡敌众的吴融三人全无劣势，反倒是将对手一一以灭杀。他当年位居四大仙尊次席，还真不是浪得虚名。而其三人最终取胜不难，要在片刻之内脱身却是不易。

　　不过，四十八个花奴转眼少了六位。照此下去，用不了多久便将一败涂地。

　　黄婆婆脸色阴沉，不假思索地吩咐道：“罗清子、罗坤子，你二人去对付余下的衡天修士，胜败在此一举！”她身形一动，径奔了道与了凡冲去，又尖声喝道：“合力应敌……”其裙袖虚张，从中霍然飞出四道男子的身影，有中年有老者，皆面罩煞气而神情阴冷，却无一不是仙君初期的修为。而不过瞬间，四道人影又是一晃……

　　罗清子与罗坤子互换了个眼神，稍稍迟疑，随即点头会意，转而并肩冲向了前方。

　　百里之外，衡天一方的十位修士在观敌瞭阵。

　　曾几何时，界内便如一潭死水，在沉寂中渐渐没落，而现如今却高手济济，更是敢与界外以及九牧分庭抗礼。天地逆转，尽在这短短的数百年间！适逢盛世，又怎能叫人不为之振奋呢！

　　“呵呵！明月已出，乾坤朗朗。从此海晏河清，六合安定……”

　　余恒子如此说道，拈须微笑。自从他淬体成仙之后，再不过问仙门事务，只将心思用在静修与山水之间。而参与并见证着一场岁月的变迁，还是令其感慨万千！

　　一旁的淳于风深以为然，附和道：“纵是明月当空，又有几人识得？所幸师父法眼如炬，方有贤者应劫而生……”话虽如此，他还是轻轻长吁了下。数百年来的诸多种种，恰似繁花乱眼而难明究竟。而一切又自然而然、真真切切，叫你不相信都不成。

　　“呵呵……”

　　余恒子又笑了笑，自得之色溢于言表，又道：“天道使然，非人力所能及也！”

　　识人之明四个字说来容易，身体力行者寥寥。有时候吹口气都能变成一阵狂风，却往往不知道那朵云上有雨。不与天道争功，且看柳绿花红。

　　余恒子与淳于风的对话有些莫名其妙，却是颇为隐晦地道出了仙域变化的由来。师徒俩以为没人听得明白这才侃侃而谈，事实并非如此……

　　雷天一边观望着战况，一边默默出神。怪不得林一的手下聚集这么多的高人，事出有因啊……

　　便于此时，突然有人大喊道：“快逃……”

　　雷天冲着那个肥硕的背影投去不屑一瞥，转而猛然一惊。本以为吴融三人胜券在握，谁料前方情形忽变……

　　混战之中，吴融大袖挥舞。数十道剑光在星空中上下翻飞，时而疾如流星，时而化作百丈闪电，尽数将疾风骤雨般的凌厉攻势一一瓦解殆尽，再又奔着四周混乱的人影急袭而去。紧接着便是“砰、砰”两声闷响，两个花奴顿时魂飞湮灭。

　　前后不过须臾的工夫，四十具行尸走肉已少了八个。而吴融依然是举止从容，杀机浓重。他才要继续往前，却身形一顿，神色一凝。

　　那个银发的老妇人终于动手了，却故技重施，再次祭出四道人影，竟然均为仙君初期的傀儡？而不过瞬间，由一变三，已然是十二位高手现身当场。对方带着八人扑向自己，余下的四人则直奔了道与了凡而去！

　　十余位仙君合力之下，足以面对任何一位洞天初期的前辈。再有数十悍不畏死的金仙助阵，不容小觑……

　　吴融的两眼中寒光一闪，转身便走。与其同时，数十里外的了道与了凡跟着往后退去。

　　黄婆婆带着十二位仙君高手紧追不舍，厉声喝道：“勿要走脱了贼人！”

　　数十花奴蜂拥而上，只想拦住对方三人的退路。罗清子与罗坤子更是不敢怠慢，随众往前。

　　原本敌我相当，如今强弱悬殊。三十多位金仙、十二位仙君，再加上那个黄婆婆与罗家的两人，阵势太过于庞大。单凭着吴融、了道与了凡，根本就应接不暇。更莫说还有余下的衡天修士在一旁拖累，最终的情形可想而知。

　　见状，余恒子与童家兄弟皆愣在了当场。九牧仙域摆出如此阵仗，莫非要就此灭了衡天，横扫界内？

　　雷天自知难逃池鱼之殃，心头发苦。衡天虽强，终究还是不成气候。黄婆婆专为林一而来，今日的情形堪比当年的紫薇仙境！

　　天狼叶茂倒是嗷嗷直叫，浑然不怕，却是没有主张，只得扭头看向身后。而那位他亲哥哥已蹿出去老远，还不忘连连回头呼喊：“逃命要紧啊……”

　　雷天见远处的罗清子冲了过来，不及多想，扬声说道：“暂避一时，以图长远之计……”他话音未落，转身奔着出云子追了过去。不料对方却又慢慢停了下来，一脸的诡笑！

　　余恒子等人已然惊醒，转身飞遁。于此混乱之际，身后突然响起一连串炸雷。众人回首张望，顿然瞠目……

　　只见吴融、了道与了凡在后退之中，各自抬手祭出法诀。犹在飞舞的道道剑芒轰然炸开，霎时化作阵阵狂飙逆袭而去。数十花奴躲闪不及，又有几道人影陨落。其中的三人趁势脱困，而一切并未就此作罢。四方的星空之中突然光芒大作，随之闪现出一个又一个修士的身影。与此同时，又有二、三百道遁光飞虹从远处疾驰而来……

　　吴融与了道、了凡合为一处，各自不再退后。相继现身的四十多位修士，均为仙人以上的高手；紧接着一大群妖修随后而至，为首者正是妖王金圣。前后足有三百多人，眨眼的工夫已将黄婆婆一行围在了当间。

　　雷天站稳了身形，犹自错愕不已。一场混战已然是惊心动魄，而场上的情形却是连番逆转。那四十多位修士乃远古仙人无疑，均杀机沉凝而威势不凡。一众妖仙更是百战余生之徒，骁勇善战之辈。林一尚未现身，衡天已强横如斯……

　　“哈哈！那婆娘还想以多欺少，我九州门却以其人之身还治其人之道……”

　　雷天循声看向不远处，是满面春风的出云子正在指手画脚。他心生嫌弃，不屑地叱道：“胖子！岂可独自逃生……”来的时候，对方可是正色凛然地告诫自己不得临阵脱逃，谁料事到临头，谁都没他溜得快！没羞没臊之辈，非这胖子莫属！

　　“咦……”出云子迎上雷天，惊奇地瞪了一眼，随即理直气壮地嚷嚷道：“你方才的暂避一时乃权宜之计，而我就成了鼠辈一个？同为逃命，说法两样。只因你是雷大少，便不认得无耻二字……”他脸上的肥肉一哆嗦，转而又浮现出暧昧的笑容点点头，自以为是地又道：“我这个债主讨人恨呐！嘿嘿，数十万的仙晶，不是个小数目……”

　　雷天脸色一僵，甩袖转身……

　　此时，黄婆婆等人攻势不再，一个个怔然当场。本以为己方有备而来，却不料对方早已是严阵以待。如今四周皆是人影，便是头上脚下都又被人堵死了退路，俨然置身于绝境之中。

　　罗清子见到远处一个熟悉的身影，惊道：“金圣！你乃名震妖域的妖王，怎肯受人随意驱使？此时此刻，正当弃暗投明……”

　　数十里外的人群中，慢腾腾闪出一个黄脸黄须的中年壮汉。他耸耸肩头，左右张望了下，回道：“这个……本尊也是无奈啊！”

　　罗清子眼光一闪，颇为痛心地接着说道：“金圣！老夫待你不薄，为人者切莫忘恩负义……”

　　那中年汉子好似被人揭了短处，脸上有些挂不住，愠怒道：“哼！将我等扔在这荒僻之地任人蹂躏，何谈恩义？如今各为其主，多说无益……”他摇晃了下，转身躲入人群之中。

　　罗清子一怔，冲着不远处的黄婆婆与罗坤子摇了摇头。而不过顺间，他神色又是一变。四周杀机涌动，吴融越众而出……


第1108章 浮萍掠影

　　“仙域崩坏，尸骸魂傀横行。而儡身败象，终究难敌天威浩荡！尔等操纵有术，尚不知又被谁人提在手中……”

　　吴融好像是自言自语，又似借机宣泄着郁积已久的怨气与怒意。而他不予多说，冲着黄婆婆冷冷又道：“是生是死，早作决断！”他背起双手，神态睥睨。四十多位修士扼守四周，蓄势以待。两三百个妖修早已干惯了群殴的勾当，一个个虎视眈眈。

　　黄婆婆的攻势正盛，却突然陷入到了重围之中。猝然生变，令她瞠目不已。

　　一个小小的界内仙域，何时变得如此强大？暂且不提那些野性难驯的妖修，吴融的现身便已出乎所料。尤为甚者，还有数十位来自远古的仙人……

　　林一在紫薇仙境中被人救走之后，数百年来不见踪影。不料想他竟然在暗中招揽高手，厉兵秣马，所欲何为？与九牧为敌，还是要颠覆仙域，抑或是成就他的紫薇至尊之位？而仙域早已不在了，没人可以卷土重来……

　　黄婆婆打量着四周的情形，脸色愈发阴沉起来。而她却没将吴融的话放在心上，怔然片刻之后，便像个寻常的老妇人那般絮絮叨叨着：“我等既非叛逆，亦非余孽，不过是一群可怜人罢了……”她在罗清子与罗坤子两人的身上狠狠盯了一眼，不过少顷，竟是气急败坏地尖叫道：“一个个傻站着作甚？结阵死战……”

　　罗清子与罗坤子兀自局促不安，被突如其来的呵斥吓了一跳。老兄弟俩悄悄换了个眼神，各自心绪莫名。或许，深陷其中的不仅仅是重围，还有一种身不由己的无奈。又或许是当初走错了一步，以至于再难回头。两人无暇多想，慢慢靠近了反复无常的黄婆婆……

　　傀儡花奴尚有四十余位之多，迅即环结摆出了一个十数里的阵势。其前后呼应，左右相连，倒也戒备森严。黄婆婆带着罗清子与罗坤子居中而立。她满是皱纹的脸上稍显狰狞，抬手指向远处的吴融，厉声道：“我不管你是谁，也不怕你的人多势众，更不会过问林一的死活……”其面容苍老，且身躯干瘦矮小，看似羸弱不堪，而所散发出来的气势却透着几分疯狂，继续尖吼道：“我只为林一身上的《三皇经》而来，一旦如愿转身便走。不然，绝不罢休！”

　　一时之间，敌我双方在星空中僵持起来……

　　战场之外，余恒子等人躲在远处观望。

　　雷天看着前方的情形，颇有见解地说道：“黄婆婆手下尚有十余位仙君，三十多位金仙，当有一战之力！不知吴融前辈又该如何应对，胜负输赢犹未可知啊……”

　　余恒子手拈长须，沉吟了下，说道：“此战关系重大，我等不妨前去相助一臂之力……”

　　雷天摇头说道：“这位道友所言差矣！我等区区数人于事无补，且静观其变……”

　　一旁有人怪笑道：“嘿嘿！妇人见识……”

　　雷天只觉得笑声刺耳，话更难听，顿时恼怒转身，叱道：“胖子！无端出言相辱，是何道理？”

　　出云子双手捧着腰腹，正自带着笑容举目眺望，忽而慢慢看向雷天，很是意外地问道：“那老婆子大难临头而不知悔悟，岂非就是俗家妇人一般的见识？”他面皮一抖，怪模怪样地呵呵乐道：“雷少自取其辱，干我何事……”

　　雷天神情一滞，极为尴尬。他缓了口气，强作从容，说道：“既然如此，你何不上前献言献策，若能免于一战，善莫大焉……”

　　出云子哼哼了一声，两眼一翻，说道：“承蒙抬举！除了动手之外，我还真不知道如何对付一个又臭又硬的老婆子。你雷少倒是英姿不凡，不如洗白白送上前去，说不定有回春之力，嘎嘎……”话未说完，他忍不住放荡一笑。

　　“死胖子……”雷天气结无语。

　　余恒子见二人斗嘴不停，忙提醒道：“吴前辈动手了……”

　　吴融动手了！

　　吴融不是个喜欢啰嗦的人，对黄婆婆的叫嚣根本不予理会。他与了凡、了凡暗中示意了下，随即抬手往前一指。无数的剑芒破空而出，霍然化作漫天的星光呼啸而去。随其同时，四周的数十修士齐齐出手。

　　不过瞬间，万千剑芒汇成一片寒光闪烁的天穹，轰然笼罩而下。其中流星如雨，剑气凌厉，威不可挡……

　　黄婆婆见对方抢先发难，不肯落后，双袖飞舞。云雾乍起，寒风阵阵，转而化作道道冰凌寒潮横卷而去。数十傀儡花奴极为默契，联手加持法力……

　　双方的僵持不过持续了片刻，沉寂的星空再次沸腾起来。

　　“轰！”

　　无以数计的剑芒，密集如风，从四面八方疾袭而至。一道道冰凌寒潮猛如蛟龙，带着禁锢万物的疯狂在奋起反扑。两者骤然相撞，顿时发出一声震耳欲聋的巨响。

　　转眼之间，一道冰雪的屏障横亘半空，堪堪挡住了四周的攻势。而那密集的剑芒依旧是无休无止，掀起一阵又一阵疾风怒雨，只要将一切撕碎、吞噬。而双方胶着难分，倒也势均力敌。

　　黄婆婆见安危无虞，冷冷啐一口，自语道：“仙尊又如何，还不是劫后余生残喘至今，哼……”她转而着不远处的罗清子吩咐道：“倘若难以成事，当破袭而出。且待来日，再征讨衡天不迟！”其言下之意，或有逆转争胜之机。

　　罗清子忙着祭出法诀加持四周的禁制，听到黄婆婆如此一说，忙点头称是。而他透过那层层交织的法力光芒看向远处，不由得暗暗叹了口气。今日全身而退都难，还想着回头再来？莫要忘了，尚有二、三百个妖修在摩拳擦掌。而金圣一伙的反水，已让罗家处境难堪，又让自己如何提起……

　　云雾、寒潮，冰凌、雪障，结成了一片不到十里的禁制阵法。其中的四十多个傀儡花奴分守四方，一个个不遗余力地加持防御。于此之外，漫天星雨般的剑光攻势如旧……

　　吴融对黄婆婆的强硬很是不以为然，却对其施展的禁制感到有些意外。其独自在一旁默默打量了片刻之后，神情有些阴冷。少顷，他暗哼了一声，轻轻点了点头。

　　便于此时，一直在远处等候的妖修突然冲了过来。以金圣为首，其各自不约而同地发动了攻势。两、三百道强劲的法力合为一处，恰如一道划过星空的巨大洪流，以不可阻挡之势，直奔黄婆婆一方所在的禁制狠狠击去。

　　黄婆婆已然察觉到了远处的动静，禁不住心头一沉。此前并非没有防备，只是没想到那群妖修猝然发难。一个个首鼠两端之辈，唯利是视之徒，在形势不明之前，断然不敢得罪九牧。而一切总是出人意料……

　　“喀喇！”

　　一声霹雳般的轰鸣骤然炸响，摧枯拉朽一般，十里禁制的上方顿时被撕裂出一个硕大的豁口。冰峰崩溃，寒潮倒卷，法力反噬，狂飙肆虐。七八个花奴首当其冲，瞬间被碾成了齑粉。那可是两三百个仙人的合力一击，该有多大的威力……

　　黄婆婆脸色微变，却不肯吃亏，急急往后躲闪。禁制阵法难以为继，四下里一片混乱。

　　与此同时，吴融凌空飞起，大袖子猛然一挥，随即又伸出一根手指往下用力点去。法力所向，万千剑芒合为一处，迅疾化作一道数百丈长的巨大剑影，带着无上之威与滔天的杀机，闪电劈落……

　　黄婆婆才退没多远，身形一顿。而其抬头刹那，已是满目惊愕。与此瞬间，浓重的寒意与死气陡然降临，竟叫人无力抗拒。那一道夺命的闪电，汇聚着吴融本人与数十修士的法力，俨然便是洞天初期圆满境界的最强一击！当年的四大仙尊，绝不容小觑……

　　生死在即，却又身陷重围而无处可逃。黄婆婆绝望的神情中迸发着最后的一丝疯狂，不顾一切地打出了几个手诀。不过闪念之间，余下的数十个花奴一一飞起，接连挡在她的身前。

　　“砰、砰、砰……”

　　一个又一个花奴飞起自爆，炸开了一层又一层虚空的裂缝。前后不过喘息之间，二十多个花奴化为乌有。而那道剑影闪电，斩破混沌，所向披靡……

　　强大的杀机，莫名的恐惧，已让千丈之外的罗清子与罗坤子惊得面如土色。老兄弟俩眼睁睁看着那花奴一个个飞蛾扑火般的陨落，有生以来头一回感受到了生的脆弱、死的渺小。此处不再有罗家的家主与长老，只有两个卑微的生灵……

　　黄婆婆的手上慢了下来，疯狂的神色渐渐趋于宁静。她自知难逃一死，放弃了徒劳的挣扎，微微惨笑了下，挺直了佝偻的身子，迎向此生最后一抹光明。苟安一时，惶惶一世。浮萍掠影，随波且去……

　　恰于此时，又一道粉色的闪电倏然而至，撕心裂肺般地惊叫道：“吴先生！不得杀我婆婆……”


第1109章 乡梓情分

　　吴融是个死过一回的人，坚韧与冷酷的性情异乎于寻常。之前的示弱，无非是要摸清黄婆婆的真实来意。一旦对方的招数使尽，便是他痛下杀手的时候！而林一将衡天拱手相托，不容出半点儿差错！

　　故此，吴融没想饶过黄婆婆。而当那道粉衣人影穿过重围飞到场中并惊呼求救，他还是禁不住迟疑了下。场外，突然出现的另有一位白衣女子……

　　一切皆在电光石火之间，吴融不及多想，双手掐诀猛然一分。

　　“轰！”

　　数百丈的剑影轰然崩溃，无以抵挡的杀机狂卷四去。惊涛骇浪之中，禁制阵法荡然无存。十余个花奴凌空倒飞。罗清子与罗坤子连连后退。黄婆婆猛地吐出一口血便栽下星空，却被近前之人一把抱住，惊呼道：“婆婆……”

　　“尘子！看在林一的情分上，你要给老夫一个说法。若是不然……”

　　须臾之间，曾喧嚣一时的星空渐渐安定下来，唯有吴融那清冷的话语声传遍四方。

　　“……这些仙域的叛逆叛逆余孽，一个不留！”

　　在远处观望的一行人趁机接近了战场，那数十里的围困之势犹然固若金汤。

　　“花尘子，尘子……”出云子自言自语着，大摇大摆奔向一个白衣女子，好奇问道：“仙奴！你可知晓尘子的来历……”

　　同时现身的两个女子不是旁人，正是仙奴与尘子，在得到百里川的禀报之后，便直接赶了过来。因仙奴修为所限，途中难免耽搁，这才晚到了一步，倒也恰如其时，却又令人为之诧异不已。

　　那女子分明是林一身边之人，怎会与九牧的黄婆婆牵扯到了一起？

　　余恒子师徒到了仙奴的近前，皆不敢托大，一个个举手见礼。天狼叶茂与童家兄弟则当仁不让地守在仙奴的身旁，众星拱月般的架势颇为娴熟。

　　雷天也跟着点了点头，有些心绪莫名。论其美貌来，仙奴与雨仙子不相上下。还有那个尘子，更是妖娆动人。天下的好处，岂非都让林一占了去……

　　仙奴与众人回礼之后，带着几分疑惑，看向出云子轻声说道：“你与家师以及尘子姐姐的渊源颇深，缘何又要问我……”

　　出云子浑然无事般地摇摇头，说道：“那是自然……”他摆摆手一言带过，又故作高深地说道：“尘子，只是尘子，便如我……”

　　此番话音未落，不远处有人调侃道：“只是一个胖子！”

　　出云子循声看去，摇头笑道：“嘿嘿！雷少！有你的……”其转而冲着仙奴两眼一眨巴，又道：“尘子是谁，顿见分晓！”

　　众人举目观望……

　　那重围之中，已不复从前的阵势。为数众多的傀儡花奴只剩下十八人，皆遍体鳞伤。罗清子与罗坤子躲在一旁，双双神色不安。

　　黄婆婆已挣脱了怀抱，嘴角犹然带着一丝血迹，却紧紧抓着身旁的一只小手，难以置信地失声道：“我的儿，你不是死了吗？婆婆我莫不是老眼昏花了……”话才出口，其禁不住急喘了几下，抬手抚摸着对方，两眼中迸出水光，颠三倒四地念叨道：“尘子！我的儿，真是你呀，缘何到了此处……”这一刻，她满是皱纹的脸上没了乖戾之色，不见了杀伐之气，只有不尽的慈祥与牵挂，俨然就是一个历经沧桑的老妇人！

　　尘子与黄婆婆执手相视，双颊带着泪痕，却是又惊又喜的模样。她连连点头，示意道：“婆婆！有话改日再说不迟……”她与对方依偎在一起，转而看向远处的吴融，动容说道：“多谢吴先生手下留情！且听尘子道来……”

　　吴融面沉似水，神色不明。众人守在四周，依旧是严阵以待。

　　“尘子自幼父母双亡，以乞讨为生，所幸遇上了婆婆，才得以踏上仙途。婆婆对我有救命、授业、再造之恩……”尘子说道：“那年仙域之乱殃及甚广，尘子不幸罹难，仅余下一缕残魂飘零四方，于机缘巧合之下来到了仙域，再又邂逅先生，重塑肉身……”她遥遥拱手，又道：“不管婆婆与衡天的恩怨如何，但有尘子在此，定然叫云消雾散，还望吴先生网开一面……”

　　吴融摇了摇头，哼道：“哼！念及彼此相识数百年，以及林一的情分上，老夫才容你申辩，而你却对黄婆婆所造的罪孽全然不知！两者相权，孰轻孰重，无须多言……”

　　尘子见吴融杀机犹在且不肯罢休，不由为之一怔，顿然从乍喜乍惊中清醒过来，忙看向一旁的黄婆婆问道：“婆婆！你此行何意，缘何带来诸多高手与衡天为敌……”

　　黄婆婆兀自紧紧挽着尘子的手臂，不以为然地宽慰道：“尘子莫慌！你我娘俩还能重逢，虽死无悔……”见对方神色急切，她心头一软，无奈地叹了一声，如实答道：“此行抓住林一，活要见人，死要见尸……”其稍稍一顿，带着些许期待又道：“那小子身在何处，是否躲在衡天？”

　　尘子失声道：“婆婆！你不可与林一为敌……”

　　“有何不可？”黄婆婆埋怨了一句后，依然神色端详，耐心分说道：“上回若是杀了那小子，岂会有今日的麻烦？他身上的紫薇传承关系重大……”

　　尘子怔然无语，神色变幻。不过少顷，她胸口起伏了下，说道：“婆婆！没有您老人家，便没有昨日的尘子！而没有林一，便没有今日的尘子……”

　　“怎讲？”黄婆婆脸色微微一沉，说道：“你现身此处，是否受那小贼胁迫，婆婆不会放过他……”从其话中不难听出，林一与她的仇怨颇深，已然到了不死不休的地步。

　　“婆婆呀！林一本人并不在界内……”尘子没了往日的狡黠，而是正色说道：“尘子来到仙域，再塑肉身，活着见到您老人家，皆拜林一所赐！您若与他为敌，让尘子又该如何自处……”她又不无恳切地接着说道：“现如今，您老人家已非他的对手，不若就此化干戈为玉帛……”

　　黄婆婆诧然半晌，问道：“你所说的……句句属实？他竟是你的恩人……”而她随即又竭力挺直干瘦的身子，颇为执拗的说道：“他一小辈，绝非婆婆对手……”

　　尘子“嗯”了一声，深以为然地说道：“那林一单凭着本尊的修为，在婆婆的面前不堪一击呢！”其话语一转，有些不忿地说道：“而他一体三修，均为仙君境界，试想天下谁是敌手……”见黄婆婆的身子又慢慢佝偻下去，她趁机又道：“凡事自有定数，不可强求，反之必遭天谴，婆婆何不顺其自然，或有转机犹未可知……”

　　远处的吴融好似等得不耐烦，突然出声叱道：“尘子！老夫已仁至义尽，切勿自误……”他大袖轻拂，四周顿时杀机涌动。

　　重围之中，生死在即，十余个花奴浑然不觉。罗清子与罗坤子却非行尸走肉，两个人一对惶惶无措。吴融分明要来一个斩尽杀绝，叫人无从挣扎。那可当年的四大仙尊之一，再加上数十位百战余生的远古仙人，还有一大群凶悍的妖修……

　　尘子一把抓紧了黄婆婆，轻轻叹道：“罢了！尘子与婆婆共生死……”

　　“我的儿……”黄婆婆神色一缓，顾不得许多，急忙转向远处喊道：“且慢……”

　　吴融哼了一声，不为所动。

　　黄婆婆一咬牙，说道：“只要放了我并让我带走尘子，我从此不再与林一正面为敌……”话虽如此，她两眼中却是闪过一丝不忿。生死面前，总是让人不得不屈服，却又为此耿耿一生。而尘子这丫头无辜啊……

　　尘子微微怔然，随即连连点头，附和道：“吴先生！还请法外施恩，不然尘子宁肯求死。我在一日，断然不叫婆婆重蹈覆辙……”

　　吴融忖思不语，似有迟疑。

　　黄婆婆喟然一叹，沧桑的神情中更添几分苦楚。她看了一眼身旁，轻轻撩起尘子的一丝乱发，随后转向远处说道：“此前种种，实乃身不由己。其间苦衷多多，一时无从分说……”其话语一顿，带着沉重又道：“我……黄瑛从不轻诺，却一诺伴终生。还请吴……吴前辈，念在远古乡梓的情分上，高抬贵手……”她有些吃力地躬下身子，整个人都在微微颤抖。黄瑛这个名讳，多少万年来都不曾对人提起过……

　　不知是被远古乡梓四个字动了恻隐之心，抑或是其他的什么缘故，吴融默默地点了点头。他看着那一老一少两道身影，片刻之后，突然说道：“令师何人？你所施展的禁制来自何处？”

　　黄婆婆稍稍直起身来，想了想，答道：“家师不过一寻常的仙人，早已陨落！我所施展的禁制，来自九牧仙法……”

　　“留下十二个仙君花奴与祭炼之法……”

　　黄婆婆话没说完，已然愣在原处。她难以置信地说道：“吴前辈！您……您真的放过我……”

　　尘子一直绷着的心弦猛然一松，在一旁提醒道：“婆婆呀！吴先生乃何等人物，岂会出尔反尔……”她绽开笑靥，冲着吴融说道：“多谢吴先生！”

　　见此情形，罗清子与罗坤子换了个眼色，忙不失时机地躬身说道：“罗家子弟，多谢前辈大恩……”

　　吴融冷冷一瞥，说道：“你二人想活不难……”

　　罗清子与罗坤子才要暗呼一声侥幸，随即又双双脸色一变，只听对方漠然开口又道：“了道、了凡，给他二人种下魂禁……”


第1110章 正邪善恶

　　尘子，跟着黄婆婆走了。她说她二人亦师亦母，有着不可分割的情分。她要跟着黄婆婆回家。家在何处？有婆婆在的地方，就是家。

　　她还说，除了黄婆婆之外，最难忘怀的便是九州的岁月，并有幸遇到了松云散人，百里川，以及出云子。她没有提起林一，只在远去的时候，回眸遥遥一瞥。

　　浮世如梦，岁入千尘；刹那花落，天涯已远！

　　不过，在两人离去的时候，黄婆婆有意无意间透漏了一句。九牧之强大，绝对出乎常人想象……

　　罗清子与罗坤子也走了。二人乘兴而来，在经历了一场惨烈而又跌宕几转的大战之后，带着不尽的悔恨而去。其惶惶然没了一方至尊的模样，俨然一对失魂落魄的老兄弟！

　　记得当年获悉界内有变，着实令罗清子吓了一跳，却没忙着前去九牧禀报，而是命罗家子弟严加防备。多年过去，并不见林一登门寻仇。他并未因此而感到庆幸，反倒是更加的忧心忡忡。

　　俗语有云，不怕贼偷，就怕贼惦记。那小子在紫薇仙境中的强横可是有目共睹，真若是再次疯狂起来，罗家必将首当其冲！

　　为此，罗清子寻到了黄婆婆，欲借对方之手以除后患。而全军覆没的下场，着实令人猝手不及。那位吴融前辈虽未赶尽杀绝，却更为的歹毒。从此往后，命不由己！

　　早知如此悔当初啊！事已至此，又能如何？

　　途中，罗坤子跟在罗清子的身后长叹了一声。若有圣贤，谁为妖孽……

　　……

　　一场突如其来的危机，伴随着一场大战的终结而悄然远去。了道、了凡与金圣，带着各自的手下返回了衡天，仙奴则陪着吴融打道回府。余下的人无意久留，一个个乘兴而归。

　　不过，尘子的意外离去，还是让有的人怅然所失。

　　“哎呀！那丫头虽说鬼灵精怪，倒也脾性喜人，却说走便走了，又少了一个说话的人呐……”

　　出云子冲着空荡荡的四周出了会儿神，丢下一句感慨，转身往回而行。九州门上下，能与其嬉闹并谈笑自如的人没几个，而尘子恰恰便是其中之一。如今对方的突然离去，给他添了一些莫明的心绪。

　　前方的数十丈之外，是先行一步的余恒子等人。此番大开眼界，众人犹在回味不已。

　　淳于风一边与师兄弟说笑，一边不忘打量着远处的白衣人影。那仙子一如皎洁明月，愈发清艳，愈发的高不可攀……

　　雷天跟着众人往前飞行，同样在心神不定，忽闻身后动静，头也不回地叱道：“那位尘子姑娘好歹是位仙人，绝非谁家的丫头！你这胖子目无尊卑，岂有此理……”这一番话语来得正气凛然，于情于理都让人无从指责。只是他三番五次吃亏之后，依然没有弄清根由。莫要轻易欺负一个胖子，尤其是一个正自大发感慨的胖子。

　　“丫头怎么了？我已如此称呼了上千年，你管得着吗……”

　　一声咆哮在身旁响起，雷天忙侧目看去。出云子到了近前，两眼圆睁，气势汹汹，一脸的恶相。

　　“小辈，无礼……”

　　雷天错愕。这个胖子只是一个合体晚辈，竟敢冲着自己发火？见余恒子等人回首看来，他顿觉大失颜面，忍不住心头火起，叱道：“那尘子姑娘于危难之时挺身而出，有情有义，令我辈钦佩有加！你这胖子却口无遮拦且目无尊卑，真是有欠管教……”

　　“我呸！”

　　出云子不等雷天将话说完，吼道：“我不问情义，只管讨债！四十八万仙晶，少一块都不成，拿来……”

　　雷天神情一僵，猛地挥手怒道：“没有……”他并非吃亏不认账，而是恼怒对方的嚣张。直至今日，连个林一的人影都没见着，一无所获不说，还根本不知道何时才能脱身，如今却要被一个死胖子肆意讹诈，着实叫人忍无可忍。

　　“你敢耍赖？”出云子腰腹一挺，恶狠狠地挽起了袖子。

　　雷天的心头莫名一跳，想都不想地喝道：“你敢放肆……”对方握紧了双拳，竟是要动手的架势。他不屑地哼了一声，仙人的威势霍然而出。

　　出云子握紧双拳，满脸的杀气，再又膀子一晃，肥硕的身躯颇显彪悍。而他两眼盯着雷天，却是突然一声大喊：“这人欠债不还，给我揍他……”其话音未落，天狼叶茂与童家兄弟已飞奔而来。余恒子师徒则在袖手旁观……

　　“故技重施，无耻之尤！”

　　雷天顿时气结，两眼发黑。他恨恨一甩袍袖，转身便躲。且不说群殴难敌，就此惊动九州门上下，叫人担待不起……

　　出云子得势不饶人，挥动拳头，喝道：“休走！且大战三百回合……”

　　雷天渐入重围，被逼无奈，身形一闪直奔前方，呼喊道：“吴前辈！那胖子欺我……”

　　……

　　数十里之外，吴融与仙奴犹在凌空慢行。

　　大战过罢，斩获颇丰，使得吴融的兴致不错。他手拈长须，悠然远眺。

　　仙奴在一旁默默相随，神有所思。

　　吴融眼光一瞥，含笑问道：“仙奴！缘何郁郁不快？”

　　仙奴轻吁了下，歉然回道：“奴儿与尘子姐姐相处日久，乍然别离，难免伤怀……”

　　“哦……”吴融好似恍然，又作不解问：“是她是非不明，一意孤行，你又何必不舍……”

　　仙奴迟疑了下，答道：“尘子姐姐为人看似疯癫，举止无常，实则冰雪聪慧且重情重义。她熟悉那婆婆秉性，唯恐对方执迷不悟而惹祸上身，又不愿家师再添强敌，这才舍小我而全大局。为此，奴儿心有所感……”

　　吴融眼光一亮，又问：“老夫放她二人离去，会否留下祸患？”

　　“先生之决断，自有道理，奴儿岂敢妄加揣度！”仙奴话语婉转。

　　吴融拈须一笑，说道：“无妨，讲来……”

　　“嗯！”仙奴甚为乖巧，应道：“先生与尘子姐姐相熟已久，或有一念恻隐。倘若藉此探悉九牧虚实，当为意外所获。而那黄婆婆返回之后，必遭猜忌……”

　　吴融侧首端详，神色赞许，随即笑着叹道：“林一不凡，弟子更是了得啊！”

　　仙奴神色微赧，说道：“弟子多有不堪，有负家师教诲！”

　　吴融接着笑道：“呵呵！若是与那尘子相较起来，你之心智才情，过之而无不及……”其话音未落，身后有人大喊：“吴前辈，那胖子欺我……”

　　闻声，吴融不以为然地摇摇头。见一旁的仙奴转身，他随之回望。

　　雷天飞奔而至，天狼叶茂与童家兄弟紧追不舍，出云子挥动一双拳头跟后叫嚣，余恒子师徒尾随而来。

　　“何事惊慌？”

　　吴融在明知故问。有他这个长辈发话，仙奴一声不吭。

　　十余丈远之外，雷天猛然止住了身形，又羞又愤地急急拱手说道：“那死胖子肆意讹诈，仗势欺人！想我一腔赤诚远道而来，却遭此凌辱，天理何在？”

　　与此同时，天狼叶茂、童家兄弟悻悻停了下来，犹自神色不善。出云子却是趁机收起了拳头，捧着腰腹，堆起笑容，人畜无害的模样一如往日。余恒子师徒冲着吴融与仙奴遥施一礼，于稍远处驻足观望。

　　“天理无辜，怎管得了个人恩怨！”

　　吴融的眼光掠过众人，最后落在雷天的身上。他话语淡淡，却寓意明了。你等打打杀杀，纯属个人恩怨，与天理无关，与九州门也无关。

　　天劫雷天一怔！本指望着这位吴前辈能够主持公道，谁想他竟然如此偏袒九州门弟子。莫非是不知道那胖子的恶行？念及此处，一个肥硕的身影晃到了近前，得意笑道：“先生明鉴！此乃个人恩怨！之所谓杀人偿命，欠债还钱，嘿嘿……”

　　“并非如此……”雷天急了，无暇多想，忙三言两句道出了欠债的由来。

　　在场的众人有所获悉，皆无动于衷。只有余恒子与淳于风扭头他顾，脸上带着一抹掩饰不去的笑意。那个胖子还真不是个歹人，却是出了名的难缠，谁惹他谁倒霉！

　　吴融听罢雷天的叙说，随口回道：“你情我愿，且已认账，怎可抵赖？”

　　人在屋檐下，不得不低头。雷天情急无奈，说道：“晚辈并非抵赖，来日必将偿还，不过……”他犹自不忿地说道：“那胖子三番五次相欺，且以林一兄长自居。而其两者正邪不一，分明是要毁了九州门的声誉。种种恶行，晚辈实在是忍无可忍……”

　　“忍无可忍？”

　　吴融好像是没了耐心，背起双手看向远方，说道：“据我所知，当年你曾数次羞辱林一，事后他又是如何待你？这天下之大，不是人人都有他那般的胸襟。而出云子权作一个卖酒之人，数十万的仙晶却换不来你分毫的诚意。至于兄长之说……”

　　便于这一刻，星空的远处划过两道人影飞虹。

　　吴融稍加凝望，接着又道：“谁说正邪不两立，从来善恶是兄弟……”

　　与此同时，另一方的星空中又有三道人影飞来……


第1111章 循径而行

　　界内仙域的悄然变化，仿若在宁静的湖水中投下了一粒石子，看似微不足道，而所荡起的涟漪，却在层层慢慢惊动着四方。或许有日，一场滔天的巨澜就此呼啸而起，一如眼前的壮观……

　　一点火焰，从燃烧着的灼日中飞迸而出，好像是火星溅出了火塘，又似沸腾的岩浆冲破了束缚阻挡。其稍稍一顿，转瞬间撕开虚空，化作一道数十万里的风暴。那仿若无数道首尾相接的烈焰巨龙，带着金色的光芒与焚天灭地的威势，呼啸着、狂舞着，以无可抵挡的疯狂，横卷而来。

　　林一默默伫立，任凭烈焰肆虐、风暴逼近，犹然无动于衷。这一方天地看似浩瀚无极，却与釜底炼狱没甚不同。稍有不慎，灰飞烟灭！不过，他已在此处呆了许久、许久……

　　转瞬之间，道道金色的巨龙呼啸而至。漫卷的火焰，遮天蔽日。炽烈的气机，令人窒息。

　　林一没有躲避，兀自沉浸在一段经文之中。太素者，太始变而有形，形而又质，而未成体……以其衍化神通，有箝阴阳、逆乾坤、炼星辰、造日月……

　　“呼！”

　　风暴狂烈，威不可挡。

　　林一未作挣扎，只将法力护住首尾，随即心神内敛而意境自然，顺着怒涛之势猛地飞向了远处。其孤单单的身影，如同一片逐流的落叶，又似一粒尘埃星子，在卑微中存在，在忘我中永恒……

　　不过须臾，烈焰风暴席卷数百万里。当其余威渐弱之际，林一好似突然惊醒了过来。他于倒飞之中猛地挥动大袖凌空击去，继而双手掐诀左右一点。

　　随之刹那，烈焰洪流彷如撞上了砥柱，从中霍然分开，迅即化作两道十余万里的金色火炼，骤然扎向茫茫的星空深处。

　　于此一瞬，轰鸣隆隆，虚无碎裂，星尘片片，再又光芒明灭，真是好大的一场动静！

　　片刻之后，烈焰散尽，风暴不再，四周趋于沉寂，只余下林一犹自怔然出神。少顷，他看了看自己的双手，转而又眺望着愈来愈远的那轮灼日，禁不住嘴角微翘，一直沉凝的眼光忽而变得生动起来。

　　在这星空之中，灼日风暴之下，独自一人感悟良久。不知不觉，曾晦涩难懂的《太素经》渐渐明朗。经文的字符，化作感悟要义，再又从识海中衍生出一丝气机来牵动着经脉百骸。莫名之际，之前所谙熟的神通法门融会贯通，收发由心……

　　那一刻，俨如天地尽在掌控。只须抬手挥袖之间，混沌顿分，阴阳再造，经纬日月星辰……

　　由此可见，《五行正源》使人懂得五行之法的起源，并由此感悟神通。而《太素经》却是直抵混沌太素之境，教人万法为己用。故而，后者虽非神通，却玄机万端。如今不过是将经文体悟了三、两成，便有境界超然。虽说施法之际尚欠自如，而其无上之威已初现峥嵘。假以时日，开天辟地只等闲！呵呵！

　　林一欣喜难抑，咧嘴一乐！未几，他接着四下张望起来。

　　所在之处，已然远离了那轮燃烧的日头，却也同样远离了仙域。而稍加辨别之下，倒也不难寻出方向。只是一番感悟过来，耗去了几多时日？那闪动的光芒所在，又是何处？

　　林一临时起意，抬脚凌空踏去。不过瞬间，他身影已出现在数千万里之外。前方所见，令其诧然！

　　一块巨大的残石，静静地飘在星空之中。其约莫有十数万里大小，黑黝黝一片，即便在强劲日光的照映之下也不见半点儿色彩。若非临近并多加留意，只怕没人会察觉到这么一个地方。

　　林一继续前行，没过多远，却又突然停了下来，两眼中幻瞳闪烁，随即止住了去势而惊奇不已。环绕在残石的四周，竟然围着一层无形的禁制。禁制不仅挡住了神识，也遮去了日头的光芒。

　　一块不起眼的残石而已，怎会有如此古怪的名堂？

　　林一心有疑惑，左右打量，并不见有何异常，随即两眼中紫赤的光芒陡然一盛。

　　幻瞳之下，星空禁制无所遁形。环绕着巨石的万里之内，符阵密匝且气机森严。其敷设之法古朴凝练，应该已存在了很多年头，却浑然无损，不见丝毫的瑕疵纰漏。倘若将之尽数破去或有麻烦，穿行其中却也不难。

　　林一并未轻易涉险，只将幻瞳径自穿透禁制，直去百里、千里、万里。不消片刻，他神色一凝。

　　一片诡异的黑暗之中，两道紫赤的幻瞳光芒恰如晨光初启，所及之处顿现端倪。禁制之下，残石之上，随处可见折断的峰峦、倒塌的殿宇，还有凌乱的废墟。在那满目的疮痍与无尽的荒凉之间，残存着一处山谷，却同样的寸草不生且死寂沉沉……

　　那是什么地方？看其情形，莫非是当年仙域崩溃所残余的一角？机缘凑巧，是否就此寻觅一番？

　　林一尚自迟疑，心头忽而一懔。一种不祥之感隐隐约约而来，难以捉摸却又好似并不陌生。其不及多想，抛开所有的侥幸，转身抬脚用力踏去，身影随之消失不见。眨眼之间，他已到了数万万里之外，却又倏忽一闪……

　　一连踏出了七八步之后，林一这才收住了去势。其转身回望，犹自惊疑不定。远近并无异常，只有闪烁的星光多了起来。少顷，他咧嘴自嘲。虽说不避鬼神，却奈不住自己吓自己。

　　不过，适才的不祥之感尤为真切。虽然不明究竟，而小心无大错。只有历尽生死的人，才会对危机的存在有着超乎寻常的敏锐。自己亦然……

　　林一暗暗松了口气，顺手摸出十八仙域的图简，却又禁不住摇了摇头。

　　每当迷途之际，总想着有图在手，以便循径而行。谁料末了，还是不可避免地乱走乱撞。此时又到了何处？

　　林一将诸多疑惑，连同手中的图简一并收起，转而冲着远处的一团星云凝神打量。片刻之后，他隐去了身影，随即化作一阵清风倏然前去。

　　那一团星云极为黯淡，如云如絮般地漂浮在星空之中。其足有千万里大小，透着异样的神秘。不过，据十八仙域的舆图所载，它并非无名的所在……

　　星云渐去，雾霭渐来。一方朦胧不明的星空之中，十余个大小不一的星体远近错落，时隐时现……

　　见状，林一远远停了下来。最为临近的一个星体，尚在十数万里之外。其上不仅草木繁盛，元气浓郁，还有修士巡弋的身影。而那十余个修士皆为金仙高手，一个个煞气缠身且神情冰冷的模样，俨然便是魂傀花奴一般的存在。外围已是如此的戒备森严，其中的强大与凶险可想而知！

　　林一微微皱眉，神色默默变幻。一种莫名的冲动与一种莫名的心绪猛然涌来，竟使人难以自持。直至半晌过后，他才长吁了下，带着一脸的寒意，转身飞向了远处。还不足以碾碎所有的对手，尚不能坦然面对曾经的逝去，且待来日……

　　……

　　山峰之上，云雾之中，三个女子的身影相对而立。

　　一袭白衣的圣女，犹然云纱遮面而神情不明。

　　十余丈外，站着另外两个女子。其中的黄婆婆面带病态，神色颓废。一旁的则是粉衣婀娜的尘子，臻首低垂。

　　“此番九州之行，并未寻见林一本人，却遇上一位洞天境的前辈，遭致数百高手的围攻，咳咳……”

　　黄婆婆佝偻着身子，咳了两声，虚弱地缓了口气，接着说道：“本以为我老婆子回不来了，谁想我当年唯一的弟子尚存于世，并与那位前辈交情匪浅，这才侥幸……”

　　尘子悄悄抬头，明眸闪烁，乖巧一笑。

　　“婆婆我要就此闭关，若有好转，或许我娘俩儿缘分未尽，不然真的撑不下去了，咳咳……”

　　黄婆婆又是一阵咳嗽，嘴角溢出了一缕血迹。

　　“呀……”尘子惊呼一声，忙伸手搀扶，关切唤道：“婆婆……”

　　圣女一直在默默端详着眼前的一老一小，静静聆听着对方的叙述。见黄婆婆伤重不堪，她抬手抛出一只丹瓶，说道：“大战余生，不易。再又劫后重逢，倒是福泽深厚啊！如你所愿，闭关就是……”

　　尘子忙双手接过丹瓶，代黄婆婆欠身致谢。

　　圣女话语温和，却又不冷不淡地接着问道：“你说那人，便是四大仙尊之一的吴融？还有，林一去了何处？”

　　黄婆婆尚未说话，尘子手脚灵巧地倒出丹药送其吞服，不忘抢先答道：“林一出门远行，至今未归，为尘子亲眼所见！当时，奴儿妹子也在场哦……”许是有所察觉，她又了无心机般地吐舌一笑，歉然说道：“仙奴乃是林一的弟子，与晚辈相熟已久。吴融前辈肯放过婆婆，与她不无干系……”

　　圣女不以为忤，反倒是带着笑意说道：“尘子，你倒是人老心不老！”

　　尘子眼光偷睨，几丈之外的人影根本看不清面容。

　　黄婆婆情形稍缓，一把拉过尘子，说道：“这丫头自幼如此，疯疯癫癫，不知礼数……”她埋怨了一句之后，接着回道：“那人自称吴融，且修为高深。不过，据说当年的仙尊早已陨落……”

　　“陨落？”圣女默然片刻，意味不明地说道：“或许，当年的四大仙尊都活了下来，并等着卷土重来呢！”她忽而转向远处，微微出神，随即抬起一根玉葱般的手指，带着几分疑惑，幽幽说道：“风来无踪，风过留痕……”


第1112章 今夕何夕

　　山坡之上，两间简陋的草屋，与一小块凌乱的草地，成了尘子在九牧的暂栖之所。

　　此处原本为黄婆婆所有。她伤重在身，径行闭关疗伤去了。

　　尘子，成为了此间的主人。

　　这儿还有一个名字，木灵园。用俗语来说，就是一个药草园子。

　　不过，园子里自从栽植了一种仙草之后，再不宜寻常灵药的存活。而黄婆婆也没了摆弄的心思，好好的一个药园子就这么荒废了下来。那种仙草很奇异，每逢雨后绽放，如星如云……

　　此时，一女子从远处翩翩飞来。其白衣胜雪，貌美惊人，只是冷艳脱俗的容颜中，多了几分淡然而又落寞的神色！

　　不知是有所察觉，还是心有灵犀，草屋的门前，同时闪出一道粉衣人影。其四下张望，往前几步，回眸之间，俨如当年那个灵动狡黠的花尘子。而时过境迁，物非人亦非。岁月荏苒，今夕又是何夕！

　　“闲居于此，倒也安适……”

　　见四周草木青翠，山色恬静，尘子自得其乐。而当她想起那个高深莫测的圣女，以及所说过的话，禁不住小嘴一撇，暗忖道：“婆婆的闭关，恰逢其时……”其明眸一闪，转过身来，冲着一道从天而降的人影抬手挥了挥手，佯作意外地招呼道：“这位是……”

　　“雨子！”

　　白衣女子袅袅而落，虚踏而立。她报上了名讳之后，稍加端详，轻声问道：“你便是来自界内九州门的尘子……”其年纪看起来与尘子仿佛，却神淡如水，一种圣洁出尘的韵致浑若天成。

　　“呀！好美哦……”

　　尘子呆呆看着来人，好似恍然惊醒，忙点点头惊讶道：“您便是雨仙子……前辈！”来者的修为，已是仙君的境界，再加上惊艳脱俗的容颜，让她这个女子也不由得为之欣然。不过，是来自由衷的赞叹，还是暗生的羡妒，女儿家的心思没人猜得透！

　　雨子秀眉微蹙，淡淡说道：“你乃天人之姿，又何必妄自菲薄！”她神色一凝，问道：“你……认得我？”

　　草屋前的空地上，两个女子相互打量着。

　　尘子依然守着礼数，欠了欠身子，笑道：“嘻嘻！谬赞了！”见对方犹自神色询问，她偏首想了想，接着回道：“尘子并不认得前辈，却早有听闻。据传，当年的紫薇仙境之中，林一正是败于前辈与罗家主的联手之下……”

　　雨子转过身去，脸色有些苍白。她抬手轻掩，悄然长吁。匆匆错过，犹如梦里。回首之时，竟然不知该如何找寻，如何面对……

　　“林一竟敢与九牧为敌，真是自不量力啊！所幸遇上了婆婆，尘子这才得以迷途上岸！”尘子好像已与过去一刀两断，恭恭敬敬又问：“前辈，有事尽管吩咐哦！”

　　雨子摇了摇头，兀自看着漫山的雾霭，说道：“我来此间，并无恶意，更非要听你表明心迹。我只想……”

　　尘子瞥了一眼那动人的背影，神色中闪过一丝狐疑。有关当年紫薇仙境的一切，皆来自衡天与九州门修士的传说。至于林一本人，对往事只字不提。这个雨仙子年纪轻轻，却能一眼看破自己的心思。她究竟何意？

　　“我只想知道……”雨子迟疑了片刻，转过身来，冷若冰霜的容颜上竟是透着一丝急切，说道：“他是否安好，恨不恨我……”

　　“前辈是指林一……”尘子微微一怔，呐呐然回道：“他呀，好着呢，可厉害了，恨不恨你，我怎知晓……”果不其然，对方竟是拱起双手，神色一阵变幻，带着几分恳求的口吻又道：“从黄婆婆处得知，你与林一相识已久，不知……不知能否讲来听听？”

　　色字头上一把刀哦！怪不得那小子在紫薇仙境中吃了大亏，原来如此，活该！

　　尘子撇撇小嘴，神色微动，不答反问道：“这位前辈，您与林一有何恩怨，尚不知又要我说些什么呢？”

　　雨子稍稍一缓，紧紧盯着尘子，说道：“有关他往日的种种……”她忽而垂下头去，好似有所躲避，颇为艰难地又道：“来日，或许我会为你道明缘由……”

　　……

　　一团凌乱的星云边缘，林一凌空而立，举目远望。前方的数百万里之内，随处漂浮着大小残石。黑暗笼罩之下，不见半点儿生机。若是无误，此处应该就是皓灭仙域的所在。

　　一枚来自于罗家的星图之中，标记着十八仙域。已知的十五仙域之外，尚有吴牧、玉守与皓灭不为人所知晓。

　　吴牧仙域的下落，按理说已然明了；而如今的皓灭仙域，则尽皆崩溃。此行所要找寻的，只剩下了最后一处仙域，玉守。

　　只待寻至玉守仙域，是否算作看清了这一方天地？

　　仙帝遗下七塔，成就了七处仙境。玄天、后土、勾陈、昊天、紫薇之外，尚余玄真与玄神两处仙境。玄真仙境有了下落，玄神仙境又在何方？此前意外遇到的一处神秘所在，又隐藏着什么明堂？

　　一块数丈大小的碎石悠悠飞来，林一抬脚在上面一点，转身便要离去。而其身形才动，忽而又循着神识看向远处。

　　百万里之外的几块残石之间，突然闪过两道人影来。那是一位老者与一位中年的汉子，皆衣着简朴，却均为梵天仙人境界的高手。两人行迹鬼祟，好似在寻觅着什么。

　　如此一个荒凉偏僻且不为人知的地方，竟然冒出两个修士来？

　　林一稍加凝神，那两个人影却又不见了。乍一见，恍如遇上了一双鬼魅。突如其来的情形，透着一丝莫名的诡异！

　　莫非只是幻觉，抑或是老眼昏花？与那些老不死的人物相较起来，自己才不过千岁有余，幼儿般的年纪，再有幻瞳加持，又岂会看错？

　　林一按捺不住心头的疑惑，暂且将玉守仙域的下落抛在一旁，闪身冲入星云之中。须臾过后，他已穿过了层层的碎石罡风，慢慢临近了方才所留意到的地方，却又神色一动，霎时隐去了身形。

　　那是一块数千里大小的残石，凹凸狰狞，静静漂浮在星空之中。一眼看去，前后左右并无异常之处。而恰于此时，一片平坦的空地上突然闪过一阵微弱的光芒，转眼间冒出两个人影来，正是之前的老者与中年汉子。而随着两人身后光芒的消失，一个似有似无的地穴洞口跟着倏忽即逝。

　　两人现身之后，未作停留，转而走向不远之外的一处石岗。其中那个留着短须的汉子回首问道：“向成子师兄，收获如何？”他身后的老者兀自打量着手中的一块五色晶石，应声答道：“三、两块神石而已，谈何收获，莫非舒凌子老弟又是一无所得……”

　　叫作舒凌子的汉子停下脚步，无奈说道：“天下之大，唯有此处藏有五色神石。而历经万千年之后，神石已所剩无几，如今是无缘者不得也！”

　　名为向成子的老者抬手将晶石抛了过去，说道：“总不好叫你空手而回，接着……”五色晶石在暗空中划过一道莹莹光芒，虽然微弱，却分外的惹眼。

　　“啊……”舒凌子一把抓过晶石，露出了笑脸，说道：“多谢师兄……”

　　向成子身为师兄，倒也厚道谦和，含笑点了点头，却又突然转向远处，神色一变，失声道：“来者何人？”

　　闻声，舒凌子顿然一惊，急忙收起了手中的晶石。

　　距那两人的百里远处，林一同样在暗暗诧然不已。他并非担心泄露行迹，而是早一步便看清了远处的情形。虽有罡风碎石的阻挡，千万里之外的七道人影还是清晰可见。前后不过瞬间，对方已扎入星云直奔此处。

　　“师兄！暂避一二……”

　　“来不及了，且静待其变……”

　　一对师兄弟话音而落，七道人影从空而至，眨眼的工夫已堵住了四周的退路。

　　向成子与舒凌子面面相觑，暗暗心惊。对方七人，竟有六位金仙的前辈高手，虽神情相貌不同，却一个个神色阴冷且煞气缠身，分明是来意不善。而己方的师兄弟两人，不过是仙人的修为。彼此相较，众寡强弱一目了然。尤为甚者，倘若今日走漏了风声，只怕要与此处的五色神石绝缘了。且行事不密，难逃其咎，事后无法交代……

　　“呵呵！你二人在此所欲何为？”

　　向成子循声看去，冲着百丈之外的一个男子拱了拱手，小心说道：“见过这位前辈！我师兄弟二人闲游至此……”那是一个干瘦的中年男子，只有天仙后期的修为，而言谈举止间，俨然便是一行的为首之人。

　　“呵呵……”干瘦的男子又是揶揄一笑，得意又道：“此处分明有神石出没，乃我亲眼所见，你二人又何须隐瞒……”

　　向成子脸色发苦，连称晦气。此处甚为隐秘，且少有人知。一时大意，师兄弟难免疏忽，却不料恰好撞上途径此处的七位前辈高人，还真是倒霉！而事已至此，但愿能逢凶化吉！

　　只不过，来者究竟何人，怎会认得寻常人根本没听说过的五色神石？

　　舒凌子见师兄神色犯难，有些过意不去。今日有变，皆因自己而起。他暗暗自责了下，接话说道：“请恕在下冒昧，尚不知前辈来自何方……”

　　那干瘦男子脸色一沉，咄咄逼人地反问道：“你二人又是谁家的子弟，还不从实招来……”


第1113章 皓灭奇遇

　　舒凌子反被质问，无言以对，只得看向方成子。不管对方是谁，都不便泄露自家的来历。而此情此景，只怕是难以善了！

　　“闲云野鹤罢了，不敢惊扰诸位前辈！”

　　向成子显然不愿多事，冲着那干瘦的男子歉然拱手，转而与舒凌子示意道：“师弟啊！留下神石，我二人自去别处……”

　　舒凌子颇为丧气地点点头，伸手摸出了方才的那块晶石。敌众我寡，身陷重围之中，争执下去徒劳无益。但愿破财消灾，息事宁人。

　　方成子跟着掏出了自家所得，连同舒凌子手上的，共有五块晶石。两人将晶石毫不迟疑地抛了过去，转身便奔向不远处的石岗。

　　不料事非所愿，一道剑光从空而降。

　　方成子与舒凌子均是脸色一变，周身上下顿然金光闪烁。而间不容缓之际，那来袭的剑光猛地炸开，骤然化作两道凌厉的杀气当头罩下。

　　“砰、砰！”

　　两声轰鸣之中，一对师兄弟当空坠地，连连后退了十余丈才勉力站稳了身形。而他二人并无大碍，只有各自身上的一层金色的铠甲在耀耀生辉。

　　干瘦的男子抢过了晶石，并未罢休，反倒是趁机痛下杀手。谁想对方安然无恙，使他意外之余，禁不住两眼放光。对方不过是寻常的仙人，竟然可以挡住天仙高手的全力一击。浅而易见，一切得益于那金色铠甲的神异！

　　“这位前辈，你我无冤无仇，何故要步步相逼？”

　　方成子与舒凌子原本其貌不扬，身上多了一层耀眼的铠甲之后，倍添几分威武，叱呵掷地有声。随之刹那，两人的手上各自多了一金色之物，形状像把锤子，摆出一个力拼到底的架势。

　　干瘦男子好奇打量了片刻，拈着几根稀疏的胡须，点了点头，恍然道：“九牧仙域的万万里之内，没人敢轻易靠近半步。你二人既非来自界外仙域，想必便是隐世避居的远古遗族，呵呵……”他冷笑了声，左手抬起示意了下。随其而来的六位金仙高手一言不发，各自离地数丈缓缓往前逼去，只将围困收拢禁锢，直至最后再给予无情的扼杀！

　　方成子与舒凌子，皆顶盔戴甲，护镜衔环，从上至下笼罩在一层法力的光芒之中，便是脸上的神情也看不分明。而当对方的话语传来，他二人还是愣怔了下，禁不住攥紧了手中的金锤。只不过，重围之下想要脱身而去，一个字，难！

　　恰于此时，令人窒息的星空之中，突然吹过了一阵清风。那风，莫名而来，前后左右盘旋，转瞬间围绕着残石所在数里方圆转了一圈……

　　“谁……”

　　干瘦男子蓦然一惊，回首四顾。

　　不见人影，才将察觉到的风也没了动静。而一道隐隐约约的禁制，却在不知不觉间飘荡在星空之中。更有莫测的杀机弥漫而来，令人不寒而栗。

　　干瘦男子暗感不妙，急忙厉声喝道：“事不宜迟，速速将那两人生擒活捉，莫要毁了铠甲……”而他话才出口，数千丈之外突然有人说道：“林某人也看中了盔甲，又该如何……”

　　人声未落，林一慢慢现出了身形。

　　在场者循声看去，皆错愕不已。那是一个年轻的灰袍男子，身躯颀长，乱发披肩，头髻上随意插着一根龙首簪子。一双斜挑的浓眉之下，眸似星闪；淡金如玉的双颊硬朗分明，微翘的嘴角似笑非笑。其睥睨之间，淡远且又莫测的威势浑若天成！

　　干瘦男子瞪圆了双眼，失声道：“你……你是谁？”

　　林一缓缓凌空往前，饶有兴致地打量着那两个罩在盔甲内的师兄弟，漫不经心地说道：“林某人就是林某人，不是谁……”他眼光斜睨，冲着那干瘦男子又问：“尔等是否来自九牧……”

　　干瘦男子看不出林一的修为，更猜不透林一的来历。而当对方提起了九牧，他顿时胆气一壮，不以为然地叱道：“你既然知晓，又何须多问。我等在此行事，外人回避……”

　　林一在数百丈外悠悠停下。前方的不远处，便是那六位金仙高手的围困阵势。他恍如未见，自顾说道：“圣女之外，倒不曾听说过其他的高人。你要想活命，不妨将九牧的详情给我如实讲来！”他神态随意，话语从容，不像是在告诫，反倒似在叙说一件不相干且又极为简单的寻常事。

　　“呵呵……”

　　干瘦男子忽而冷笑了一声，两眼中凶光一闪，尚未分说，暗中突然抬手一指。与其瞬间，临近林一的两道人影骤然而动。

　　那是两个金仙修为的中年男子，皆眼光呆滞，神情生冷，所祭出的剑芒却极为凌厉并势不可挡。双方相距百丈远，咫尺之隔。干瘦的男子瞅准时机猝然发难，势在一击必杀。

　　向成子与舒凌子皆神色凝重，紧紧盯着场边的动静。

　　不过眨眼的工夫，两道强大的攻势一左一右到了身前。林一依然驻足原处，不躲也不闪，口中却是轻叱道：“哼！尸骸傀儡，焉敢放肆……”

　　便在强劲的杀机将将触及身前的三丈开外，林一猛然挥臂伸展双袖。袭来的凌厉剑芒倏然一分，继而凌空倒卷，竟是奔着各自的主人逆袭而去。而他并非就此作罢，抬手疾点。两道水缸粗细的雷火破空而降，紧接着便是两声震耳的轰鸣。

　　“轰、轰！”

　　电闪雷鸣刹那，一方暗空耀如白昼。那两人不及闪避，身形崩溃，瞬即在天煞雷火中化成了灰烬。

　　见状，干瘦男子目瞪口呆。

　　那两位虽说少了几分灵动之气，却是真正的金仙高手。而抬手挥袖之间，已被双双灭杀殆尽。岂非是说，那年轻人是位仙君修为的前辈……

　　干瘦男子心头一激灵，再顾不得什么神石、铠甲，抬手摸出一个玉简顺势捏碎，随即又大惊失色。四周隐现的禁制在微微闪动，竟然使得传讯的玉简没了用处。其不敢多想，急忙祭出几道法诀。余下的金仙傀儡身形一动，两个前冲，两个断后，只为护他逃得性命。

　　林一微微皱眉，随手又是两记响雷。自从吸纳了雷珠之后，再有天煞雷火相助，所祭出的雷法堪比天劫之威，灭杀几个金仙的傀儡可谓轻而易举。倘若由魔尊施法，会将更为的惊人。而此前预先布下了一层环绕的禁制，自然是另有所图。

　　“轰、轰！”

　　连声巨响之中，两道人影再次被轰成了渣。而那半空落下的雷火太过于强大，竟是震碎了一块禁制。

　　与此同时，又是“喀喇”声响，两个前冲的金仙傀儡相继撞开了禁制的阻挡，转瞬间便要偕同那干瘦的男子遁向远方。

　　异变再起，向成子与舒凌子见机得快，双双趁乱他去，并急急打出了一串法诀。不远处的一道石岗之上，突然现出一道虚幻的法阵。随之刹那，两人一闪遁入其中，竟是眨眼间随着法阵一同消失在了原地。

　　林一早已料到那对师兄弟不是善与之辈，对其异状视若未见，而是身形一闪，扑向了即将远去的九牧三人，顺势双手掐诀祭出，随即又猛然挥动长袖凌空怒卷而去。

　　干瘦男子远遁在即，尚不及有所侥幸，狂奔中的身形突然一顿。其满目惊愕，急忙拼命挣扎。而所在的这一方星空，好似被一双无形的大手束缚、禁锢，莫测的天地之力骤然凌乱，并相互倾轧，使人身在其中却又难以自持。尤为甚者，那两个金仙傀儡也被一并桎梏。这一刻，彷如鱼儿离开了水，任凭如何蹦跶跳跃，都一时无法挣脱令人绝望的境地。

　　林一不作耽搁，抬手凌空疾点。两道稍显怪异的法力喷涌而出，径自飞向前方。他本人去势不停，倏然越过了干瘦男子。在其转身一刻，数十丈外传来“砰砰”两声闷响。那两个动作僵滞的傀儡陡然爆开，瞬间化作碎屑尘埃，再又片片坠向了虚无的远处。

　　“《太素经》有所体悟之后，天地五行了然于胸，施展神通愈发得心自如，稍稍有了几分掌控天地的感觉，着实不差……”

　　林一自忖之际，慢慢转身，长袖挥动，抬手虚抓。其面前的干瘦男子只觉四周无力，身不由己飞了过来，已是惊骇万状，语无伦次失声喊道：“作甚，住手，啊……饶命……”

　　“饶命？”

　　林一嘴角一咧，冲着三尺之外的干瘦男子摇了摇头，淡淡说道：“早知如此悔当初，苟且一时误一生。人性皆然！我曾如是，你亦如是……”其手上一紧，对方的天灵百会已在掌心之下。

　　干瘦的男子骇然顿悟，呲目欲裂，惨叫道：“搜魂……”

　　林一眉梢一挑，冷冷说道：“狡诈多变之徒，阴险歹毒之辈，既无道义可言，只能是自作自受。且让林某循着你此生的脉络梳理一番，看看有着怎样的精彩，又有怎样的不堪……”


第1114章 来而不往

　　“苟三，农家子，自幼顽劣且游手好闲。他六岁偷瓜、八岁摸枣，十三岁入室行窃持刀伤人，在气死爹娘之后，四处流窜为匪。其生性狡诈，心狠手辣，渐渐闯出了恶名，成为了百里之内妇孺皆知的一位强人。

　　三十岁的那年，苟三强行掳去了有钱人家的女眷，并横加蹂躏摧残，招来兵丁的围剿，最终被缉拿归案，却凭借自家的手段越狱而出，又带着匪众大肆杀人、放火、劫掠，可谓无恶不作。五年之后，再次遭致追杀。当他穷途末路之际，自知罪孽深重难逃一死，哈哈大笑一声，是孤身跳下了悬崖。

　　那一跳，本该阴阳两诀，苟三亦将就此坠入轮回，以待来世为人。而意外发生了，他被人从云雾中一把抓走。即将终结的一生，随之有了天翻地覆的不同。

　　好人没好报，坏人活千年，这句话被苟三常常挂在嘴边。于是乎，在三十五岁那年的挺身一跳，更是让他对此深以为然。

　　救他性命的，是个其貌不扬的清瘦老头。不！那是一位救苦救难的恩人，一位活神仙。

　　翻手为云，覆手为雨；上天入地，御风而行；更可逆天改命而无所不能，如此样人，不是神仙又是哪一个？

　　老者将苟三带走了，带到了一个凡人不知道的地方，给他强行洗毛伐髓、脱胎换骨，并传授法门，令其闭关千年。

　　突然出现的这位恩人，姓字名谁，苟三不知道，也不敢问。不过，他却是欣喜若狂并感恩戴德。对方声称要渡自己成仙，从此往后，逍遥长生只等闲。

　　苟三闭关千年之后，又来到了天外另一处隐秘的所在。此处，还有数十个与他相仿的汉子，皆是凡俗间为恶一方的强人。老者施展大神通，给众人强灌修为。

　　再之后，苟三成为了九牧仙域的一个仆从，而那位老者却消失不见，其一众伙伴便奉命效忠于圣女。往常的时候，众人深居简出。如今仙域动荡，他则多了巡弋四方的差使，巧遇向成子师兄弟。

　　九牧仙域之中，除了苟三等数十个仆从之外，并不见有他人出没。许是身份低下的缘故，他对圣女以及诸多详情所知甚少……”

　　一方星云笼罩下的残石之上，林一双目微阖，默然而立。而其伸出的右手掌之下，则是紧紧抓着那个人事不省的干瘦男子。或者说，苟三。

　　“搜罗一些亡命之徒为鹰犬，还真是别出心裁。其一个个是否忠诚犹未可知，却可肆意驱使并瞒人耳目。不过，苟三等人被强行逆转凡胎，空有修为，却无境界，更非真正的仙体，与那些尸骸傀儡并无分别。此举，着实够歹毒！而那老者的模样……”

　　林一在苟三的识海中搜寻了半晌，跟着对方的记忆，算是经历了一回异样的人生。而对九牧的认知，却不尽如人意。此外，更是没有看清楚那个神秘老者的模样，是苟三遗忘了，抑或是另有蹊跷？

　　一道强大的神识横扫而去，苟三的识海顿然崩溃。当记忆被摧毁的一刹那，千年的岁月，万年的精彩，只余下了一片空白。他死人般地双脚悬空，身子微微抖动了下。

　　与此同时，苟三残存的识海深处，隐隐浮现出一个老者身影……

　　林一尚未看清老者的模样，蓦然睁开双眼，猛地挥手一掷。苟三疾飞而去，尚未穿透远方的星云，便“砰”的一声轰然炸开。

　　“那是老者留下的一道神识印记，不仅封禁了苟三的部分记忆，还会在关键的时候毁尸灭迹……”

　　林一暗暗摇头，随即又神色一凝，抬手虚招。幽幽暗空之中，一线微弱的光芒倏然而来。

　　一个指环，苟三的乾坤戒子。其中数十丈的地方倒是宽敞，却显得有些寒酸。所藏之物，不过是七八块五色晶石，几件寻常的法宝与药草，一瓶疗伤的丹药，还有两枚玉简以及一些随身的琐碎。

　　林一收起乾坤戒，只留下两枚玉简拿在手中查看。其中一枚图简之内，竟是九牧仙域的舆图。另外一枚。则是一篇《驱仙术》……

　　四方回归沉寂，只剩下远处的星云犹自闪烁，还有一个孤单的人影在原地踱步。

　　《驱仙术》，几式简单的手法口诀罢了。炼制仙人的遗骸为傀儡，以手法口诀加以操纵，称之为《驱仙术》。只可惜，苟三并不懂得炼制之法。要知道，自己那天地结界的玄冰之中，尚余数十具仙人的遗骸……

　　片刻之后，林一将玉简与纷乱的思绪一并收起，再次留意起四周的动静。

　　向成子，舒凌子，一对来历不明的师兄弟倒也有趣。其看似谨小慎微，实则举止莽撞；而循规蹈矩中，又不失机敏。而林某人出手相救之后，你二人竟然不告而别，失礼不说，有欠稳妥啊！

　　林一身形不动，缓缓凌空倒飞，继而冲着一方空地凝神打量。少顷，他两眼中幻瞳闪烁，随即又伸手祭出几道法诀。

　　一阵光芒闪过，平地现出一个丈余大小的洞口。没了禁制的阻挡，其中有淡淡的太初之气弥漫而出。浅而易见，此处便是向成子与舒凌子采掘晶石的地方。

　　林一想起那对师兄弟的情形，暗暗摇了摇头。五色晶石，名为神石。其中蕴含浓郁的太初之气，与灵石、仙晶的用处相仿，却是如此的罕见且极为难得。而自己不仅不缺此物，还颇为富裕，无须在此处瞎耽误工夫。

　　不过，这遮掩洞口的禁制不比寻常，若非刻意查看，竟是难以察觉。其敷设之法简朴浑然，分明是来自远古的仙家手段。而自己早在数百年前便有所体悟，与之暗合，只是凑巧？

　　林一冲着左右端详片刻，挥袖一拂。洞口迅即消失，从前的禁制也恢复了原状。其身形一动，到了那处石岗前，两眼中幻瞳闪烁。未几，他已然明悟。

　　以虚空禁制之法，无处不可以成阵。此处亦然！

　　林一抬手祭出几道法诀，果不其然，石岗上闪过一道光芒，随之出现了一座虚实不定的传送法阵。其无须晶石，由天地之力支撑，虚幻存在，却又真实可用，且不为人轻易察觉。

　　那对师兄弟是何来历，去了何方？

　　林一迟疑了片刻，回头看了一眼，转身踏入到了法阵之中。淡淡的光芒笼罩之下，并不见有何动静。他稍加打量，再次抬手祭出一道法力，倏然九分，飞入四周的阵脚所在。不过瞬间，光芒陡盛，又带着他的人影倏然消失。

　　“这是何处？咦……”

　　当耀眼的光芒与呼啸的风声骤然一停，四周的景物为之一变，林一尚自疑惑之际，只觉得身形迟滞，头顶突然传来“喀！”一声巨响。他不及多想，抬手一点。金龙剑飞出刹那，紧接着又是炸雷般的一声轰鸣。

　　“喀喇！”

　　沉闷的轰鸣声中，才去数十丈的金龙剑猛然一顿。而其上却是横亘一座金色的小山，足有数百丈的方圆，以沉浑的杀机禁锢四方，并带着万钧之势倾轧而来，令人窘迫窒息且无从躲避。

　　林一双眉一挑，一道加持修为的法诀脱手而去。金龙剑随之光芒一闪，霍然暴长数十丈。万钧之势稍缓，一剑犹自擎天。他借机看向四方，神色微愕。

　　这是一片荒漠沙海，入眼所见的荒凉之外，还有一群盔甲闪耀的人影。为首的九人均为金仙的高手，环列四方，各自的手上掐诀不断，正忙着施展修为。数里之外，则是三、四十个梵天境的仙人，一个个严阵以待。其中的两人并不陌生，向成子与舒凌子。

　　当林一看清了四周的情形，不由得皱起了眉头。如此张网以待，只等着自己一路寻来？

　　便于此时，远处的向成子在出声说道：“道友！还请束手待擒，以免自误！”四周的九位高手齐齐加持法力，碾压之势骤然一沉。而金龙剑嗡嗡炸鸣，犹自岿然不动。而那数百丈的小山，竟是九把金锤合为一体所化，威力煞是惊人！

　　林一抬头一瞥，脸色沉了下来。若是换作常人，只怕早已被碾成了肉糜。而自己并无恶意，并曾有恩于对方，缘何受此厚待？他循声看向远处，冷冷说道：“向成子，舒凌子，这便是你二人的待客之道？”

　　一身铠甲的向成子与舒凌子相视一眼，彼此点头会意。果不其然，对方早已窥伺多时并欲图不轨。他转而带着不明的神色，竟是拱了拱手，冲着重围之中的林一说道：“来而不往非礼也！你敢杀人劫宝并寻至此处，合该有此下场！奉劝这位道友勿作侥幸，我九位金仙长老的联合力一击，足以灭杀仙君的前辈……”

　　“呵呵！好一个来而不往非礼也……”

　　林一嘴角一咧，不以为然地冷笑了一声，轻叱道：“既然如此，就莫怪我翻脸！”他心头火起，眼光中寒意一闪……


第1115章 玉守仙域

　　一片荒漠之中，小山般的巨石在微微颤抖着，摇晃着，却在离地数十丈的半空中悬而不落。其足足数百丈的大小，形状浑圆，闪耀着层层的金泽。那森然可怖的气机，碾轧万物的威势，令人惶恐惊惧，却又无从躲避。而便在它的下方，一道金色的剑光，独柱擎天，任凭万钧压顶，犹然坚不可摧！

　　在巨石之下，林一的身影略显弱小。而绝境之中，他不仅神态睥睨，还气焰嚣张地要翻脸！

　　向成子见对方不可理喻，索性摇摇头不再作声。九位金仙高手之中有人怒了，厉声叱道：“擅闯仙域，罪责难逃！还不束手就擒，更待何时！”

　　那出声之人，同样躲在盔甲之内，神情莫测且深浅不明。林一却看出对方是位老者，在九位金仙初期的长老之中，以他的中期修为最高，应该在场一行的为首之人。

　　擅闯仙域？林一懒得啰嗦，缓缓退后一步蓄势待发。此时搁在以往，想要摆脱法阵禁锢，并对付数十个仙道高手，免不了要大开杀戒。而若能兵不血刃地了结事端，或有收获，亦为王道……

　　恰于此时，远处又冒出一、二十道身影。见状，四周的修士轻松起来，还有人自语：“这下好了，强敌在劫难逃……”

　　林一神色一动，循着动静看去。

　　转瞬之间，一行修士到了近前。

　　为首的两人，一男一女。男的中年模样，面向敦厚，留着浓黑的短须，一身的粗布衣衫，像个寻常的农夫，而两眼中精光闪烁，分明是位金仙后期的高手。女的韶华年岁，布裙裹身，同为农家装扮，却貌美清秀，且气韵不俗，更是有着金仙后期圆满的境界。随后的十七八位修士，年女老幼皆有，无一不是仙人以上的修为。

　　“师姐，师兄……”

　　“见过两位师伯……”

　　在场的修士与来者见礼之际，不忘紧紧守着四方。那为首的一男一女径自在千丈之外稳住了身形，冲着巨石下的林一凝神打量。

　　不过少顷，女子微微诧异，蹙眉若思。

　　男子却无意深究，冲着四周大手一挥，喝道：“等着作甚？还不拿下贼人……”

　　“且慢！”女子忙出声拦阻，转而问道：“师弟！你可认得那人？”

　　男子不以为然地答道：“似曾面熟，又能如何？擅入仙域者有死无生，乃万千年来的规矩，师姐岂会有所不知……”

　　女子说道：“师弟切勿莽撞，稍后再动手不迟……”她话语一转，冲着阵中扬声又道：“那位道友姓字名谁，缘何闯我仙域？”

　　小山般的巨石之下，林一兀自笼罩在浓重的杀机之中。他远远看着那一男一女，随声答道：“彼此曾有过一面之缘，两位不会真的忘了吧！林某此来，并无恶意。还请撤去阵势，收起法宝……”他顿了一下，冷冷又道：“林某不喜被人逼着说话……”

　　女子神色微变，还是禁不住追问道：“你……真是林一？”

　　男子稍稍一怔，难以置信地说道：“师姐！当年那个林一借助于紫薇塔之利，方才有了天仙的修为，随后又伤重并下落不明。而如今这人的境界分明高过我等，且来得蹊跷，必然有诈。且将其拿下，再行定夺……”

　　女子摇头说道：“万万不可！倘若有误，岂非让师父与师伯作难？”

　　“呵呵！真是好大的胆子……”男子好似突然想起了什么，竟是怒极生笑，提醒道：“师姐！莫不是忘了两位长辈出门去了何处？凡事自有师弟担待……”

　　闻得此言，女子默然。

　　男子已是身形一闪，上下多了层耀眼的金铠，顿时气势一变，雷鸣般喝道：“拿下贼人！”

　　与此同时，三、四十人同时动手，一道道法力迅疾飞出。

　　女子再要阻拦，为时已晚，却又禁不住往后退了一步，带着几分疑虑抬头观望。余下的十七、八位修士见其如此，也跟着在一旁袖手旁观。

　　“喀！”

　　法力加持之下，小山般的巨石陡然一降。突如其来的一记震碎闷响，数百丈方圆内的沙地轰然下陷数尺。紧接着便听得“嗡”的一声炸鸣，金龙剑竟是不堪重负，随之缓缓下沉。而其间的林一犹自傲然独立，嘴角露出一抹无奈的冷笑。

　　那一男一女并不陌生，正是当年在紫薇仙境的升仙台前所见过的两位。自己意外来到这荒漠之中，对于所见所闻并非没有猜测。若能与对方结交一番，或是借机拜会一两位前辈高人，亦算是不虚此行。而本不欲大动干戈，却不料说上几句话竟是如此之难，哼……

　　“喀！”

　　又一声震响的刹那，林一双眉斜挑，抬手一点。金龙剑光芒一闪消失不见，巨石轰然而下。间不容发之际，他猛然挥动大袖。其头顶之上，霍然裂开一道百丈的虚空缝隙。

　　与此同时，巨石来势一顿。

　　林一双手掐诀风影般祭出，四周的五行之力顿然一乱。其身形一动，倏然而没。而不过闪念之间，他人影已逆袭而起，于半空之中双手一分。“轰！”的一声震耳欲聋的轰鸣之中，十余里方圆的天地都在剧烈颤抖。那小山般的巨石骤然崩溃，随即化作了九把硕大的金锤，一个个凌空翻卷却阵势不再。

　　便于此刻，林一突然冲天飞去，一道道诡异的法力随即倾泻而下。他反手一抓，那犹自凌空乱飞的金锤凭空一顿，倏然缩小，继而消失无踪。而其不肯作罢，再又无数的法力霍然化作阵阵狂飙急卷四方。

　　有人惊呼：“哎呀！我的擂天槌……”

　　强弱逆转，情形骤变。巨石崩溃之际，使得那首当其冲的九位金仙高手猝不及防。所加持的法力尽数归于虚无，只能眼睁睁看着法宝成为无用之物并被夺去。而对手犹入无人之境，全然超脱于法阵之外，逆行于阴阳五行之中，并以一敌众，趁势逼来……

　　那为首的男子脸色一变，抬手招出一道金光，厉喝道：“合力御敌……”其挺身而上，不忘又喊：“师姐助阵……”而他尚未祭出手中的法宝，九道微不可查却凌厉异常的光芒倏然而至，竟是叫人无从躲避。随之一瞬，四周人影乱飞，随即一个接着一个失去了挣扎。

　　此情此景，使得一旁观望的十七八人皆目瞪口呆。其中为首的女子有心相助，却无力出手。只看三、四十道人影鸟兽散，又一一难逃厄运而砰然坠地。她再不敢迟疑，急忙高呼道：“手下留情……”

　　“砰、砰！”

　　当最后的两声闷响戛然而止，向成子与舒凌子已双双躺倒在沙土之上。因法力难继，铠甲无从维持而瞬即消失，现出了他两人的本来面目，犹然惊骇不已。方才实在诡异，竟是根本施展不出修为。这方天地好像已被人主宰，而自己只得任其摆布而身不由己。那……那人怎会如此的强大，只怕比起洞天境的前辈人物，亦不遑多让……

　　一声高呼过后，女子与自家门下的一干修士皆愣怔原地。只见适才动手的三、四十人，全无幸免，一个个横躺在十余里方圆之内，情形极为狼狈。师弟则是更为不堪，小半个身子栽入沙土之中，哪里还有往常威风凛凛的模样。而半空之中，一人背抄双手傲然而立，仙君的威势沛然四方……

　　“尔等尚有一战之力，想要动手尽管来！林某闲着，也是闲着……”

　　林一居高临下，神色不明地来了一句。他狠狠出了一口闷气之后，竟是抬手摸出一物端详起来。其两尺半的长短，非金非铁而势大力沉，且首尾粗细有别。乍一见，此物跟个锤子没甚分别，却蕴含莫测法力，颇显几分神异。

　　女子回首看向左右，身后的众人皆不知所措。其本人却是悄悄放下心来，带着几分庆幸举手说道：“你真是林一……”她歉然摇头，又道：“今非昔比，理当尊称一声前辈！还请前辈大人大量……”

　　“哼！林某的度量着实有限……”林一缓缓从空而落，两眼不离手中之物，说道：“为何将我当作贼人，为何要群起攻之，玉守仙域之中，有没有仙君的高手以及洞天境的前辈，皆给我一一说个明白……”他手臂一扬，又道：“这个锤子与众人身上的铠甲，有何名堂……”其话语随意且淡漠，却不容人有所置疑。

　　女子微愕，说道：“原来前辈早已知晓我玉守仙域，这才寻来……”

　　“不仅仅于此，还有一个皓度仙尊，一别数百年……”林一离地三尺而立，不予分说，却自言自语。

　　女子两眼一亮，说道：“前辈所言之人，乃晚辈师尊……”

　　林一微微翘起嘴角，轻轻点了点头。其淡然自若的神情，好似一切了然于胸。

　　女子不再隐瞒，说道：“晚辈轩子，那位……乃是玉胜前辈门下的麦丘师弟，不知可否……”她欲言又止，歉然示意。数百丈外的沙土堆中，一人不见了脑袋，只余下两脚蹬天。

　　玉胜，玉胜仙尊？林一的两眼从身前移开，抬起空着的左手轻轻一抓。

　　远处相继飞过来三道人影，“扑通”落在几丈开外。其中有麦丘，还有向成子与舒凌子。三人一屁股坐在地上，冲着林一怔怔发呆……

　　轩子见林一并非苛刻之人，欣然说道：“前辈听我详细道来……”


第1116章 孤守不弃

　　锤子，有个威风的名字，擂天槌。铠甲更是霸道，称作帝王铠。此乃玉胜门下弟子主修的两件法宝，一者坚不可摧，一者攻伐凌厉，并能随着修为的提升而威力倍增，还可以凭此对阵高出一层的敌手，颇为的神异不凡。

　　想想也是，身披帝王金铠，手执擂天槌，任谁都是威风凛凛而斗志满满，对阵厮杀之际，气势上便已先声夺人。两样东西，一双好宝贝！

　　玉守仙域，有两位世外高人，便是当年的玉胜仙尊与皓度仙尊。许是生性恬淡的缘故，或是逍遥度日的念头使然，两人各自门下的弟子多为泛泛之辈。再加上地域所限，使得修炼进境缓慢，金仙后期的麦丘与轩子俨然已是晚辈中的佼佼者。而纵然如此，众人还是想着法子来提升修为。只因藏有五色神石，那早已崩溃的皓灭仙域便成为了诸多弟子寻觅机缘的一个地方。

　　事不凑巧，向成子、舒凌子先后遇上了林一与苟三一行。前者虽然出手杀了后者，却说出一句令人心惊肉跳的话，“林某人也看中了盔甲，又该如何？”

　　为此，那对师兄弟只将林一的举动视作是趁火打劫。而两人逃脱之后，预料对方会尾随而至，却并未毁去法阵，反倒是禀明了师兄弟们，要来一个结网以待，只为玉守仙域除去一个后患。数十位仙道的高手，再加上阵法，对付仙君的前辈当不在话下。谁料事非人愿……

　　当轩子认出林一之际，双方本该就此握手言和。却又因麦丘的鲁莽与自以为是，使得众人自食其果。当时麦丘提醒的意外之意，师父与师伯于二十年前便远出未归，正是寻林一而去。如今眼前的这位虽然自称其人，且相貌相仿，却不告而入，必然有诈……

　　对于林一来说，在识破了向成子师兄弟的禁制法阵之后，便想到了一桩旧事。当年在鬼灵域的海边，有人演示过与之相仿的须弥阵法，使他获益匪浅并有所体悟。而那位高人，便是神龙见首不见尾的皓度仙尊。由此及彼，倒是不难猜测……

　　不过，道理不打不明，拳头说话痛快。

　　一桩误会来得意外，去得莫名。主客仇怨亦无，芥蒂顿消。一方略尽地主之谊，乃应有之义；一方借机盘桓一二，理所当然。

　　而玉胜、皓度两位仙尊为何要去界内寻自己，林一的本尊一无所知。已过去二十年，魔尊那边好似没什么动静。对此，轩子与麦丘也是语焉不详，只知道师父、师伯的界内之行属于登门拜会，彼此非敌即友……

　　高空之中，林一随行放慢了去势，默默俯瞰。

　　无边无际的荒漠之中，坐落着一处生机盎然的所在。其山峰叠嶂，竹木随风，俨然便是此处最后的一块绿洲。而名为仙域，着实荒凉了些……

　　麦丘等人跟在林一的身旁，一个个钦佩之色溢于言表。这位林前辈模样年轻，却神态随和，全无高人的自矜与傲慢。而他不仅归还了九把擂天槌，还送出了几块五色神石。向成子与舒凌子于羞愧之余，大为惊喜。

　　“这万里所在，便是玉守……”

　　麦丘伸手示意，众人点头附和。他又大声说道：“比起星域的广袤，此处略有不堪，却胜在避世逍遥！”

　　林一的眼光掠过四周簇拥着的众人，嘴角一咧，不予是否。

　　轩子在一旁分说道：“家师有言，道心如玉，孤守不弃；春晓风残，人犹梦里。玉守仙域，仅此而已……”其话语中并无自得之意，反而多了几分莫名的凝重。她冲着林一浅浅一笑，带头往前飞去，示意道：“林前辈，请……”

　　田园阡陌，溪水草舍。一两个耕夫肩锄慢行，三五位农妇浣衣正忙。有人踏着剑光倏忽来去，猎取的野物惹来村口几个小儿雀跃不已……

　　飞越仙凡杂居的村落，下方出现一片幽静的山谷。只见山青水碧，草木繁盛，景色悠然。一条溪水环绕着的山坳之上，草舍依林而居，四周竹林如涛……

　　……

　　界内，衡天仙域，天门山，林一洞府的结界之中。

　　那片云雾弥漫的山坳之上，相隔着百丈远，一灰一白两道人影在默默静坐。

　　寂然之中，仙奴缓缓睁开双眼，冰雕玉凿的一张小脸上霎时灵动起来。当其眼光落在百丈之外，神色顿现怅惘。师父闭关至今，依然没有动静。而不过少顷，她又抿唇莞尔。于此陪伴守护之际，倒也并非没有收获。持续六十年的吐纳静修，得益于太初之气的神异，总算是修至合体的后期。倘若师父醒转，必定欣慰……

　　不过，师父何时才能醒转呢？他是否知晓尘子姐姐的离去……

　　仙奴抬起头来，明眸如水。其披肩的秀发轻轻划过玉颊，隐隐带出一抹怅然。那几株柳树枝桠茂盛，柳絮低垂，虽生机勃发，却少了几分灵趣。比起身世凄苦的尘子姐姐，奴儿着实要幸运得多。从今往后，绝不离开师父半步……

　　仙奴悠悠出神之际，心头怦怦一跳。许是灵犀所至，她忙看向前方，欣喜道：“师父……”

　　百丈之外，林一魔尊的身影微微动了下，继而缓缓站起，并大袖一挥。四周封禁了数十年的禁制瞬即不见，一道白衣人影翩然而来。他眉梢一挑，邪魅不羁的神色一闪即逝，随即带着暖暖之意洒然一笑。

　　“师父！闭关六十余载，修为可有精进？”

　　林一端详着近前的仙奴，笑道：“为师尽在体悟神通，尚不及奴儿之修为进境！”

　　仙奴神色赧然，犹自抑制不住心头的愉悦，说道：“有赖于师父的太初之气，这才事半功倍。若非尘子姐姐提醒，奴儿尚不知晓……”

　　“太初之气，太初而成，并非为谁家的私有之物，呵呵……”林一呵呵一乐，背起双手举首四望。这一方结界更为的开阔，几近万万里之广袤。其中山川谷地绵延起伏，沟壑峭壁尽显峥嵘。那天光茫茫，恰如混沌破晓。只待四极分明，便会降下星辰雨露，或有风云乍来而万物萌生……

　　林一正自遐思之际，忽而转身看向仙奴，好奇问道：“奴儿，何事瞒着师父？”

　　仙奴轻吁了下，换作了往日的沉静模样，悄声说道：“尘子姐姐离开了衡天……”

　　林一微微愕然，随即默默点了点头。

　　仙奴一时摸不透师父的心思，只顾将尘子离去的前因后果说了出来。片刻之后，她又接着说道：“尘子姐姐对那黄婆婆谎称师父不在界内，足见用心之良苦。其性情隐藏至深，并不为人所知……”

　　林一神色如旧，好似已忘却了那个鬼灵精怪的女子，淡淡笑道：“一生之中，知己者又有几人……”他手掌一翻，拿出一物，又道：“风云眯眼，谨守心境常明。奴儿善解人意，为师甚慰！”

　　仙奴凝眸不语，悠然所思。奴儿若是善解人意，为何总是看不懂师父？一生之中，知己者又有几人……

　　林一挥袖一抛，一个拳头大小的明黄圆珠脱手而去。

　　仙奴有所不解，抬首张望。那天穹的万丈高处，突然有祥云萦绕，磬乐奏鸣，使人为之心旌神摇。而恍惚之间，一切又消失不见，只余下一轮灼日般的明黄光芒在映照四方……

　　见状，仙奴惊叹道：“一如天地开泰，又似仙境降临，师父大神通……”

　　林一不以为然地笑道：“呵呵！一枚来自玄天仙境的玄天珠而已，倒是平添了几分仙家气象！”

　　仙奴不无神往地说道：“师父！远古仙域已然不在，而这结界岂非就是来日的仙境？”

　　闻言，林一含笑不答。

　　仙奴好似想起了什么，又道：“师父，九州门有客来访……”

　　……

　　天门山主峰的千里之外，一处山谷旁的山顶之上，三人相对而坐。

　　青袍书生模样的中年人，正是吴融。而他双目微阖，神色淡漠，分明是拒人于千里之外的模样。其对面坐着两位须发灰白的老者，皆气度内敛而神态谦和，所不同的是一人相貌清癯，一人面若容颜。这两人到来之初，分别自称皓度与玉胜。

　　“哼！一转眼的工夫，已是二十年过去，吴兄真是气定神闲……”

　　“老友，还请稍安勿躁！我二人早已道明来意，吴兄定会摒弃前嫌……”

　　“玉胜老弟！玄真仙境已然生变，若再就此耽搁下去，必然贻误时机……”

　　“呵呵！吴兄不肯引见，我二人又不知林一的下落，徒呼奈何……”

　　“吴兄！恕我直言。当年事出有因，实乃情非得已。你若一意孤行，岂非纠枉过正？还请让林一现身相见，彼此联手方能了却夙愿。倘若仙帝传承旁落，悔之晚矣……”

　　“呵呵！吴兄绝非徇私促狭之人……”

　　“……”

　　两人你一言我一句，在一旁软硬兼施说个不停。

　　吴融好似不耐，两眼一翻，不假辞色地嘲讽道：“吴某就是那促狭之人，你奈我何……”其拂袖而起，冷冷又道：“念及过去相识一场，每月奉陪一个时辰。告辞！”他才要动身，却又停转看向远处。

　　两位老者明白这番工夫又白费了，禁不住相视摇头，随即又双双神色一动。其中的皓度霍然起身，手指远处飞来的两道人影，释然笑道：“呵呵！他总算现身了，彼此有过一面之缘……”


第1117章 恰逢其遇

　　玉守仙域。

　　天光高远，山谷幽静；草木欣欣，溪水明澈；间或风来，竹林如涛。再有元气弥漫四周，一阵花香淡淡，使人不由心生悠然，一时忘却了岁月的流逝。

　　草舍门前的空地上，林一倚几而坐。举起手里的紫金葫芦，一线酒水清冽入口。他咂巴下嘴，稍稍回味，举目四望。仙凡和睦相处，彼此融洽自得。闲来看白云意懒，醉中寻鸟鸣问答。如此一方远离尘嚣的净土，岂非就是曾经神往的所在？而已然置身其中，却心境迥然！

　　玉守仙域，荒漠中的一块绿洲，可以坚持，可以困守，也可以随时湮没在无情的风沙之中。恰如心头的一分执念，总是抵不过沧海桑田的变迁。而此处的人们，在避世归隐了无数万年之后，或许已有醒悟。便如轩子转述令师所言，道心如玉，孤守不弃；春晓风残，人犹梦里……

　　林一轻轻摇了摇头，举起紫金葫芦默默独饮。原本便想寻找玉守仙域，谁料一番误打误撞，最终还是来到了此处。如今，一转眼月余过去，与轩子与麦丘等人渐渐相熟，有关玉守仙域的大致情形，算是有了一个粗略的认知。

　　玉守仙域有凡人数千，梵天境的仙人高手尚不满百位。而无论仙凡，皆来自远古仙人的后裔。故而，那些所谓的凡人，已非寻常的凡人，即便是妇孺幼儿，也都有着练气或筑基的修为，未必擅长法术，却一个个身轻体健且寿元绵长。据说，一旦有人结丹，即可自行踏上修炼之途，直至来日成为真正的仙人……

　　玉守仙域能在当年的灾难中幸存下来，并延续至今，所处隐秘之外，与皓度、玉胜等门下弟子的一力维持不无干系。只可惜那两位高人都不在家，使得林一这个客人略显无趣。而轩子与麦丘等人将其当作前辈，相待之际难免拘谨。而遥远之外的魔尊已然有了动静，使人不禁有了离去的念头。不过，擂天槌与帝王铠那两样宝物，着实不差……

　　林一收回思绪，眼光落在手中。紫金葫芦不见了，取而代之的是一片小巧的玉符，形状恰如铠甲的模样。

　　玉符，为麦丘所赠，其本人当年结婴时的法宝，一片废弃的铠甲符。

　　林一举着手中之物，细细端详。擂天槌与帝王铠皆为玉胜一脉的传承，怎肯为外人知晓。而麦丘的为人倒是实在，竟然将他当年废弃的铠甲符相赠。将之揣摩一二，以飨猎奇之好……

　　此时，二十余道人影越过竹林由远而近。

　　林一收起了玉符，抬眼看去。

　　一行人相继落在草舍前的空地上，纷纷举手见礼。为首的轩子与麦丘走近几步，说道：“林前辈！我等即将出门远行，特来告辞！”她两人之外，余下的皆为金仙高手，一个个气势凛然且神色凝重，还真是要出远门的模样。

　　林一心有不解，却神色如常，缓缓起身，说道：“林某盘桓多日，该是到了离去的时候了……”

　　麦丘不及多想，大咧咧问道：“林前辈可否同行？”

　　林一并未应声，眼光掠向众人。

　　轩子抬手歉然说道：“我等贸然辞行，并无逐客之意。只因家师曾有交代，倘若二十年之后不见他与师伯回转，门下弟子自行赶往玄真仙境汇合。如今期限已至，不便多作耽搁，前辈莫怪……”

　　这是一个秀外慧中的女子！林一不以为然地摆了摆手，说道：“不必拘礼！林某有事在身，早有离去之意。”他看向那个神色有些尴尬的麦丘，接着又道：“同行……亦无不可！”言罢，其咧嘴微微一笑。

　　“哈哈！荣幸之至也！”

　　麦丘顿然释怀大乐，冲着一旁的轩子说道：“有林前辈同行，若有意外可保无虞！”他身后的众人深以为然，一个个点头附和。

　　轩子含笑说道：“既然如此，途中但凭前辈吩咐！”

　　林一反倒是好奇起来，问道：“玄真仙境又在何处？你等此去所欲何为……”

　　轩子答道：“前辈勿虑，我与师弟的手中自有前往仙境的途径。此去究竟为何，唯有见到家师与师伯方能明了……”

　　……

　　一块巨大而又荒寂的星石之上，平地闪过一道微弱的光芒，随即冒出玉守仙域一行人的身影。而除了轩子与麦丘之外，同行的修士皆有所不解。玉守仙域应该在各地留下了不少来往的捷径，而这只是其中的一处。尚不知眼下到了什么地方，又何时才能抵达神秘的玄真仙境。

　　林一同样是不明所以，索性跟着一路随行。那对姐弟俩所谓的途径在手，不过是当年紫薇仙境中仙帝留下的星图。至于此行的真正用意，她两人根本说不清楚。不过，玉胜与皓度曾在星域的各处留下不少隐秘的法阵，借此赶路倒也便捷。而眼前的这方所在，好像并不陌生……

　　“在此稍作停歇，便将远离界外仙域。林前辈……”

　　轩子见林一独自远眺星空，便冲着众人交代了一声，与麦丘一道走了过来。

　　林一回头一瞥，继续向着远处眺望。万万里之外的暗空之中，一颗星辰分外耀眼。

　　两人到了近前，各自神色疑惑。

　　麦丘径自问道：“林前辈！何故张望？”这人有啥说啥，不比他师姐来的沉稳。轩子跟着问道：“林前辈，可有吩咐？”

　　林一下巴一抬，冲着远处的那颗星辰示意了下，分说道：“林某想要耽搁两日，彼此不若分头赶路！”

　　麦丘甚是失望，叹道：“哎呀！可惜了……”

　　轩子则是稍稍凝神，这才从远处收回眼光，恍然道：“前方应该是天罗仙域，林前辈是否有意逗留一二……”

　　林一点了点头，说道：“恰逢其遇，正有此意！”

　　据星图所示，由玉守仙域前往玄真仙境，途中要横穿界外仙域。几经周转之后，今日恰好途经天罗仙域。回想起当年在罗家的短暂岁月，林一不免想来一个旧地重游。而他方才神识所及，并未见到几个熟悉的身影。不知那个仇家是躲在了后山结界之中，还是另有去处。而既然来到此处，不妨趁机走上一遭。

　　轩子迟疑了下，看向一旁的麦丘，转而问道：“林前辈！可否让我等随行？”

　　麦丘随声附和道：“我正想着途中寻家仙坊看上一看，以便购些修炼之物赐给小辈……”

　　闻得此言，林一只得转过身来。轩子与麦丘皆神色期待，而不远处的一二十人犹在原地等候。

　　林一咧嘴一笑，说道：“这么多的金仙高手不约而至，岂非要吓坏天罗的修士？”他又不以为然地摇摇头，接着说道：“你等赶路要紧，无须凑这个热闹！”

　　麦丘两手一摊，满脸无奈的神情。

　　轩子却嫣然笑道：“且让众人在此歇息，由我姐弟二人随行即可，还望林前辈成全！”

　　林一打量着眼前的姐弟俩，不置可否地又道：“你二人理当知晓林某与罗家的恩怨，若有意外，岂非让玉守仙域牵连其中……”

　　麦丘抢话说道：“只管听从前辈的吩咐，当令行禁止！至于其他的……”

　　轩子在一旁应道：“以前辈的一己之力，便足以横扫整个天罗仙域。倘若我等小辈有幸牵连其中，与有荣焉！”

　　同样的一句话，用不同的口吻说出来，可以渡人成仙，也可以毁人不倦。倒也并非心机世故，在乎一念超然入凡！

　　林一不再分说，呵呵一笑，凌空飞起。轩子与众人示意了下，偕同麦丘跟了过去……

　　……

　　数百年过去，罗家镇情形如昨。

　　在青石街道的尽头，依然是古树婆娑、光影斑驳。

　　街口的那家酒肆，好像还是从前的样子，只是换了掌柜，多了喧嚣，却没了往日淡雅幽静，还少了草屋窗前的一盆花草……

　　在竹篱笆环绕的小院内，摆放着几张桌子，有人在轻啜慢饮，有人在大声说笑。

　　小院正中的一张木桌前，坐着一位壮年的玄袍男子。其浓眉黑须，双眸深邃，鼻直口阔，可以说是相貌堂堂且气度不凡。在场的七八位修士之中，以他的修为最高，嗓门最大，笑声最为响亮。想想也是，一位合体后期圆满的高手，成就仙体不过是一步之遥，着实令诸多的晚辈后进为之钦羡不已！

　　“老夫忝为外门管事长老，可谓劳心劳神啊！想当年，老夫也是从一介弟子步步走来，方才有了今日的成就。尔等莫要懈怠，仙道可期也！呵呵……”男子摆出长辈的架势，呵呵一笑，却不忘招呼掌柜的上酒。在场的众人皆神色恭谨并垂耳聆听，他更是志得意满，口若悬河般地侃侃又道：“修炼如逆水行舟，不进则退！难道不是吗？仙道如秉烛夜行，不得有半分的轻忽，尔等小辈以为然否……”

　　恰于此时，三道人影从天而降。

　　“尔等虽为小辈，怎可唯唯诺诺毫无主见，要对前辈的提携感念于心……”

　　那壮年的男子说得兴起，神态睥睨。而无意间眼光所及，他脸色突变……


第1118章 悔之晚矣

　　古树下的酒肆中，突然没了说笑声。

　　在座的众人有所察觉，一个个扭头看去。

　　一行三人走入酒肆。为首者，是个年轻的男子，身躯颀长而步履飘然，上下却不见有分毫的法力气息，俨如一位来自凡俗间的道人。而其一袭灰衣道袍，与头顶上的灵器发簪，又分明是位修士的模样。只是他微微翘起的嘴角与似笑非笑的神情，有着出乎寻常的淡定自若，好像是根本没将酒肆中的诸多仙道好手放在眼里。

　　年轻男子的身后，则跟着一位中年壮汉与一位貌美的女子。与前者不同，后者气机沉凝，抬手举足间隐隐约约散发出令人可怖的威势，分明是两位深不可测的前辈高人！

　　酒肆的掌柜，是位金丹修为的老者，眼力不够，只管将来客一视同仁，殷勤迎上前去，招呼道：“三位前辈！尝尝小店的美酒……”其伸手虚请，转身之际又犯起了难。篱笆小院内只有四五张桌子，皆有人占据。他拱拱手歉然一笑，才要分说一二，谁料对方三人径自越过身旁，竟是直奔那位管事长老而去。

　　见状，掌柜轻松一笑。今儿生意盈门，运气也不错。才有棘手之事，随即迎刃而解。熟人偶遇，恰好合坐一桌……

　　那年轻人已然走到了管事长老的桌前，一撩衣摆坐在了对面。之后，他眉梢一挑，伸出手指轻轻一点桌子，唤道：“掌柜的，上酒！”随行的一男一女却并未落座，如同晚辈一般分立左右，神态恭敬而又自然而然，只是所散发出来的威势已在不知不觉间笼罩四方，使得在场的众人一个个屏息瞠目。而首当其冲者，犹自惶惶坐立不安，嘴巴半张，再说不出一句话来。

　　掌柜的手脚利索，转身的工夫已从乾坤戒中搬出了三个酒坛子摆在桌上，讨好说道：“前辈！此乃小店的‘青云酿’，敬请品尝……”

　　年轻人对那位管事长老的异状犹如未觉，抬手抓向酒坛子，却又突然停了下来，眼光斜睨，问道：“不过是来自凡间的烧酒，缘何得名？”

　　“呵呵！前辈问得好！此酒大有典故，且听在下道来……”掌柜的躬身伺候，赔笑说道：“有女青衣，袅袅如云；百花为酿，寒露芬芳；佳人如酒，情醉而殇……”他正自摇头晃脑之间，桌子“夺”的一声脆响，身旁有人叱道：“白话说来，少给我拽文卖弄！”

　　掌柜的吓了一跳，连连后退了两步。数百年来，青云酿的典故可是一段不俗的传说，小店生意兴隆的不二秘诀。许多客人喜欢就此刨根问底，而眼前的这位缘何无故发作……

　　“啪啦！”

　　闻得动静，掌柜的又是一哆嗦。那位管事长老可是前辈人物，却比自己更为的不堪，竟将一张木凳子坐成了粉碎，犹自面无血色，接话说道：“酒肆不过借当年的暮云之名罢了，这……这位……道友，切勿动怒……”

　　罗家镇的古树下，曾有一位貌美如仙的青衣女子在此开了一家小小的酒肆。她所卖的酒水来自凡间，卖价不菲，却口碑极好且生意不错。之后，这位女子拜入罗家，意外为情而伤，最终身陨道消。佳人如玉，美人如酒，尽皆随风远逝了！后人借“青云酿”之名用来缅怀，实则牟利……

　　当那三人现身的一刻，四下里便好像笼罩在莫名的诡异之中。在场的罗家子弟见管事长老如此失态，不由得目瞪口呆。有人暗觉不妙，慢慢站起；有人心存疑惑，悄悄打量起那个年轻人；还有胆小怕事者，只想着借机远遁……

　　年轻人获悉了青云酿的来历，兀自端坐不动，微微一皱眉头，自语道：“这酒的名称，犯了林某的忌讳，不饮也罢！”

　　“嗯！道友乃重情重义之人，了然、了然……”管事长老自以为是地附和了一句。

　　“你了然个什么！”林一脸色一沉，叱道：“林某的忌讳，岂是常人可以揣度？”

　　管事长老神情一僵，呐呐然不敢争辩，心头却是暗暗不忿。若非为了女子，又是忌讳哪一个？男人要脸面，嘴硬罢了……

　　林一冲着一旁的掌柜挥挥手，不予多说，下巴一抬，脸色忽而一转，咧嘴微笑，说道：“呵呵！肖长老，一别数百年，如今相对而坐，竟不认得我林一。时过境迁，物是人非，不胜唏嘘啊……”

　　林一的大名才将出口，酒肆中顿时鸡飞狗跳般地混乱起来。一个个罗家子弟惊惶起身退后，更有人抬手抛出玉符传讯。而被他称作肖权子的男子又急又悔地大叫道：“哎呀！我不认得你……不！你缘何要自寻麻烦，此处可是罗家镇……”

　　这突如其来的三人，正是林一、轩子与麦丘一行。而所谓的肖长老，则是当年被林一教训得服服帖帖的肖权子。林一既然敢大摇大摆来到罗家镇，便无所顾忌。肖权子则唯恐惹祸上身，却又怕难逃眼前的厄运。罗家为了防范仇家登门，可是严防死守了数百年。如今才将轻松个三五载，传说中的煞神却突然降临。有关紫薇仙境中的一切早有耳闻，罗家子弟更是死伤无数……

　　转眼之间，酒肆中变得空荡荡的，只剩下一张桌子前的四人在彼此对望。数十丈外，则聚集着七八位罗家的子弟，一个个东张西望而惶惶无措。

　　林一神色如常，摆手示意了下。轩子与麦丘不再客套，分坐两旁。肖权子见他如此从容，分明是寻衅的架势，急得直跺脚，却又左右无奈而进退两难，只得带着一脸的苦相哀求道：“林道友！还请速速离去，不然必将悔之晚矣！”

　　麦丘可不管什么忌讳，抓过酒坛子猛灌了一口，尚未回过味来，却又两眼一瞪，不耐烦地喝道：“休得罗嗦！一个小小的罗家，焉能动得林前辈分毫……”他神情彪悍，修为非凡，只须稍稍发作，金仙后期的威势绝非常人可以消受。肖权子面如土色，身子颤抖，却又不敢擅自逃离，唯有连连拱手讨饶，模样极为狼狈而又可怜不堪。

　　轩子已将远近的情形看得分明，并不见罗家镇与罗家有何高手。而林前辈的旧地重游，未必简单……

　　林一环顾四周，神色不明地自语道：“俗语有云，吃一堑长一智。而罗家依旧是不愿消停，莫非另有所恃……”他眼光落在肖权子的身上，淡淡一笑，又道：“如实回我话来，我便解了你的神魂禁制！”

　　肖权子只顾着连连点头，侥幸与不安的神情来回变换。当年意外招惹了眼前的这人，竟被无情地种下了神魂禁制。从那以后，心头便没踏实过。数百年前获悉对方下落不明，着实松了口气。谁料今日此时方才知晓，既为噩梦，终将挥之不去……

　　林一问道：“罗家的仙人高手足有一两百人之多，现如今却没见到几位。罗清子等人是躲在后山结界之中，还是另有去处？”

　　肖权子才要张口，忽又一阵心虚。远处的罗家子弟可都在盯着呢，稍有差池，自己往后的日子可就没法过了。他迟疑了下，改作传音回道：“据说仙帝传承已现端倪，罗家主带着诸多前辈赶往玄真仙境。不过，罗家的后山结界尚有仙人留守，劝你不若及早离去……”

　　林一对肖权子的谨慎不以为然，又问：“界外七家是否尽数前往玄真仙境，可曾听闻九牧仙域的动静？”

　　肖权子答道：“据传，界外七家悉数动身。至于九牧仙域……”他尴尬地摇摇头，接着分说道：“在下虽为长老，却身份低微……”

　　林一稍稍沉吟，抬手一抓。

　　丈余外的肖权子心头一懔，随即又暗暗窃喜。一线微弱的光芒从眉心倏然闪出，又转瞬即逝。神魂禁制缠身数百年，一朝得解？

　　林一大袖轻拂，已然站起身来，冲着那尚自狐疑不定的肖权子说道：“道貌岸然者，虽无大恶，却比真小人更为不堪。好之为之！”他又与轩子与麦丘示意道：“此处已然无趣，且去玄真仙境赶一场热闹！”言罢，其转而走出了酒肆。两人不作迟疑，离桌而去……

　　肖权子脸色发窘，佯作从容，只将眼角留意着身前的动静。而不过片刻，他禁不住猛然抬头……

　　林一从古树的浓荫下飘然而过，远处围观的罗家子弟不敢阻拦。当其三人一行才将走出了青石街道的尽头，远处飞来二、三十道人影。为首的一位黑衣白发的老妇人瞪着一双三角眼，气势汹汹地当空喝道：“林一！竟敢登门寻仇，只怕你今日来得走不得……”

　　那妇人乃是罗恨子，已是天仙初期的修为。随行的二、三十人，均为仙人的高手。浅而易见，罗家的玄真仙境之行并未倾巢而出。

　　林一抬眼一瞥，又回首看向左右。

　　轩子与麦丘皆神色从容，显然是没将罗家的来人放在心上。肖权子等罗家的晚辈弟子犹然不敢近前，一个个躲在远处观望。

　　林一的两眼中寒光一闪，踏空而起，迎向前方的人影，清冷说道：“罗恨子！我并非为了寻仇而来，却不介意动手杀人。你要作死，我便成全你……”


第1119章 死不留恨

　　罗家镇，至罗家所在的天玉山之间，是一方百里长的山谷。那正南方的天玉峰高耸云端，俯瞰小镇。山谷的四周，则是郁郁苍苍，静谧而秀美。便是这么一处岁月悠久的仙家福地，突然之间杀机四伏……

　　忽见林一发作，轩子与麦丘彼此一递眼色，不作迟疑，一左一右双双飞起，各自金仙后期的气顿然笼罩四方。而林一本人则如一剑冲天，奔着前方的二、三十人直扑而去。

　　小镇街口的古树下，一群罗家的晚辈弟子在翘首仰望，无不神情骇然而惶惶无措。

　　林一，当年罗家的外门弟子，劫掠地下仙晶，杀出后山结界，重创仙人长老罗恨子。那时，他不过是一位隐藏修为的合体修士。之后的紫薇仙境之中，同为此人，横冲升仙台，独斗众妖修，强闯紫薇塔，大战罗家主，力拼九牧十三高人与界外群仙，从此威震星域而一战成名。他此番突降罗家镇，又将掀起怎样的一番血雨腥风……

　　肖权子躲在人群中，两眼中惊悸不已。与罗恨子长老的威势比起来，林一带来的那两人的真是强出太多，难不成是金仙的前辈？而金仙前辈口中的前辈……仙君……他竟然已到了如此逆天的境界？若真如此，罗家主亦非对手啊！不过……

　　不过瞬间，林一与罗恨子一行相距只有二、三十余里远。短兵相接在即，不容对方摆出阵势，他二话不说，挥袖急卷，一串法诀脱手而去。与此刹那，半空中急遽闪过一阵刺目的光芒，十余道水缸粗细的雷火倾泻而下。“轰、轰、轰！”直待此时，炸耳的轰鸣才骤然响起，隆隆之声震彻万里。

　　罗恨子人在途中，蓦然一惊。此前接到弟子示警，这才发觉那个曾经的仇家突然出现在罗家小镇之上，并带来了两个帮手，并深浅莫测。她不敢怠慢，忙带着留守后山的一干好手赶来应急。本以为人多势众，应该自保无虞。谁料对方如此之猛，如此之快。眨眼之间，一道道湍急的雷火带着天劫之威，狂风骤雨般袭来……

　　“苦修了数百年，依然不是那小子的一合之敌？他本人愈发的强横不说，更是带来了两位金仙的前辈……”

　　罗恨子无暇他顾，转身飞遁躲闪，百忙之中，不忘冲着罗家后山结界的方向祭出了一道法诀。与此同时，天地轰鸣，山谷颤抖，阵阵惨呼响起。她回首之际，满目骇然。携众而来，五去其三。不过闪念的工夫，十一人葬身在天劫雷火之中。余下的罗家弟子，惊慌四窜……

　　“小贼可恶！”

　　罗恨子痛恨交加，却又脸色一变。那熟悉的身影直奔自己扑来，随之一道更为凶猛的雷火隆隆而至，无上的天劫之威带着毁灭一切的疯狂，叫人根本无从抵挡……

　　罗恨子自知在劫难逃，禁不住绝望地尖叫道：“雨子！救我……”其叫声未落，一片云光破空乍现，倏忽而至，斜斜撞在了狂吼而下的雷火之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，光芒夺目，飞泻的雷火从中劈开，再又狠狠砸在了山谷之中。十余里的一片山林顿成狼藉，触目惊心。而余威难逃，罗恨子口吐污血，一头栽了下去……

　　于此一瞬，一女子的身影从远处踏风而来。她白衣胜雪，冷艳出尘，眉宇间带着一抹淡淡的忧色。而其秋水般的明眸之中，却涟漪微微……

　　半空之中，林一去势猛然一顿。他没有乘势追杀罗恨子，而是怔怔看向那出手阻拦之人，禁不住微微皱起了眉头，脸色多了一层莫名的沉重！

　　“是你……”

　　林一欲言又止，长吁一下，大袖一甩，双手背负，人立半空，杀气犹存。而当他眼光越过四周的山谷，再又看向那云天之外，淡远的神色中忽而多了些许的怅惘！

　　来人是雨子！其曾于紫薇仙境中为了罗清子挺身而出，如今又在危急关头救下了罗恨子。身为罗家义女，此般举止，倒也不悖人伦常理。而纵然前世已往，情缘不再，尚不至于彼此为敌吧？她怎会有了仙君的修为，又怎会恰好出现在罗家的结界之内……

　　罗家的仙人弟子，只剩下了十七、八位。许是雨仙子现身的缘故，众人纷纷从远处返回，却散落在数十里之外而不敢再有侥幸。那雷法太过霸道，堪比天劫之威，叫人根本就无从招架。紫薇之主的威名，非同小可。离那人远些，活得久些……

　　轩子与麦丘早知道不用出拳相助，还是各守阵势以壮声威。而亲眼看着林一在抬手之间便灭杀了十余位仙人，姐弟俩禁不住微微动容。当初幸亏对方手下留情，不然，玉守仙域安在乎……

　　罗恨子虽然惨遭重创，却是捡回一条性命，摇摇晃晃从山谷中飞起，已是衣衫破碎，披头散发，嘴角挂血，神情狰狞而又狼狈。她一双三角眼中闪动着劫后余生的惊悸与庆幸，冲着那道白衣人影尖声唤道：“雨子！杀了那小贼……”

　　云纱飘飘，人影徐行。雨子并未理会罗恨子，而是缓缓飞向林一。直至相隔数百丈，对方回首看来，她才悠悠停下，出声道：“可否看在雨子的情分上，放过罗家这一回……”其话语舒缓，神色冷艳，双眸中波光涟涟，似是迟疑了下，轻轻又道：“只此一回……”

　　罗恨子不明所以，远远观望。雨子缘何要替罗家求情？她难道不是那小贼的对手……

　　林一的眼光在那张动人的容颜上稍稍一顿，默然转开，不置可否地淡淡说道：“天作有雨，人作有祸！放与不放、杀与不杀，自有因果！”言罢，他只觉得心头郁郁，禁不住又暗吁了下，幽幽问道：“罗家留你在此守护，是否专为林某的到来？”

　　雨子兀自凝望，少顷，腮边梨涡浅现，却避而不答，自顾说道：“此番回转，小筑听雨一十三年，算是了却了一桩夙愿！那曾经短暂的岁月，为一名叫作雨子的女子所独有……”话到此处，她好似陷入久远的思绪中，稍稍失神，随即又臻首轻摇，接着又道：“罗家有养育之恩，师父有再造之情。若无二者，雨子早已湮没在荒山野岭之中。人不可以忘却根本，正如你林一从前世守到今生……”

　　林一双眉浅锁，犹然远眺天光。那日头蒙蒙不明，恰如心绪郁郁！

　　“你不以雨子的懵懂无状而有所怨恨，罗家之种种亦然！”雨子像是在劝慰分解着什么，又像是在自言自语，继续说道：“之所谓一饮一啄，因果循环；唯有了却恩怨，方能去留无羁……”

　　林一神色微动，循声看去。那女子的神态举止，俨然还是过去的模样。而其所说出来的一番话语，却晦涩莫名。她是在为自己辩解，还是在为罗家说情？

　　雨子长袖轻拂，手中多出了一卷画轴。她将之轻轻抚摸了下，竟是凌空一抛，分说道：“林一！多谢你对雨子的呵护有加，离别之际，以此相赠……”

　　画轴在半空中划过一道微弱的光芒，恰似逝去的流星，匆匆而又寂然。

　　林一微愕，抬手接过画轴。将之轻轻展开，尘封的岁月扑面而来。有仙子临风，有白狐妖娆，还有一段不灭的传说……

　　罗恨子已吞下丹药忙着调息，不忘留意着场上的情形，见状惊道：“雨子！岂可就此离去？那小贼若是逞强，谁人是他对手？罗家大祸临头也……”

　　雨子没有回头，随声说道：“倘若罗家有高手在此，才是大祸临头！”

　　罗恨子心有不解，提醒道：“雨子！你与林一乃生死仇家……”

　　雨子不再理会罗恨子，只顾着远远凝望，神色中竟是透着隐隐的不安。她稍稍迟疑了下，带着商讨的口吻问道：“林一！如你所说，那‘追风’发簪为三者合一，尚余其二，赠我一支……权作以物易物，可否？”她忽而变得如此委婉，不知是有所顾虑，还是怕奢望落空。

　　林一从手上的画轴抬起眼光，稍稍错愕。那一度陌生的人儿，好似又熟悉起来……

　　雨子歉然又道：“若是不愿，就此作罢……”

　　林一怦然心跳，不及多想，头顶的龙首簪霍然分出相同的一支，迅即化作一道银光倏然而去。

　　雨子明眸闪动，缓缓抬起玉指，迎风轻轻一拈。银光一顿，发簪入手。其端详之际，神色脉脉。少顷，她收起发簪，看向林一问道：“你曾执念于前世今生，可知情为何物？”

　　林一愣怔了下，摇头说道：“不知！”

　　雨子腮边浅笑，意味深长地又道：“不问情为何物，只叫人生死相许！保重……”她话犹未尽，冲着林一投以深深的一瞥，转而翩然飞向星空。

　　罗恨子失声唤道：“雨子！不得抛下罗家……”

　　不过须臾，那云天之间已不见了人影，只有一句话悠悠传来……

　　“今生情，今世了；前世情，来世报。纵然生不留痕，只求死不留恨……”

　　林一手握画轴，默默怔然……


第1120章 没人懂得

　　衡天仙域，九州别院。

　　峡谷一侧的山顶之上，站着一群人。其中的皓度看着下方峭壁上的“天池”二字，扶须笑道：“盈盈一池水，天德济四方。妙哉！”

　　不远处的一间洞府的门前，一个肥硕的身影在嘿嘿直乐，自得之色溢于言表，还不忘闪开几步，使得一旁石壁上的两行字显露出来，以便借机炫耀一下自家不俗的文采与雅趣。只可惜，那几位前辈高人并未留意，只顾冲着峡谷中法阵指指点点。

　　林一与皓度、玉胜、吴融并肩而立，身后则跟着一身雪白云袍长裙的仙奴。距此不远处的地方，则是出云子、百里川，天狼叶茂、童家兄弟与余恒子师徒等人。

　　玉胜则是摇了摇头，伸手示意道：“十里之势，不成浩荡，若想广济天下，非再造仙域不可啊……”峡谷之中，是林一开辟出来的一方法阵，十里大小，封禁着来自紫薇仙境的太初之气，有淬体成仙之神异！

　　吴融则是拈须昂首，神色倨傲，不冷不热地嘲讽道：“哼！千言不如一诺，百诺不如一行……”

　　皓度与玉胜相视一笑，转向吴融说道：“吴兄所言大善！我二人虽姗姗来迟，犹未晚矣！还望以后同心戮力，共襄盛举……”

　　吴融依旧是不假辞色，冷冷说道：“听其言，而观其行……”

　　玉胜跟着呵呵笑道：“来日方长！还请吴兄拭目以待……”

　　三人在唇枪舌剑且暗藏机锋，林一的魔尊在一旁淡然不语。

　　远古的三大仙尊齐聚衡天，无非要借他林一之势重整秩序、再造仙域。说白了，就是要一统天下。林一本人虽无雄心壮志，却也早想着来一个扫荡乾坤。不管是为了老龙的心愿，还是与九牧一较高下，抑或是让那些污浊暗流一一现形，都不容他继续忍让下去。为此，再不矫情，双方一拍即合。

　　而吴融乃是嫉恶如仇的一个好战之人，且深受磨难。故而，他对是非不分并临阵畏缩的玉胜与皓度极为憎恨，并为之不齿。谁料对方闻风而至，老老实实恭候了二十年不说，还晓之以情动之以理，并将一切过错揽在头上，只为了痛定思痛之后的卷土重来。

　　如此这般，三位老友看似隔阂颇深，而彼此心头的芥蒂已渐渐消弭。如今，玄真仙境之行在即，只等着林一的发号施令。

　　“师父！带着奴儿……”

　　林一的大袖被轻轻扯动着，温软的话语声低低倾诉，随之淡淡的清香弥漫而来，不尽的依赖与温柔尽在其中。他回首一瞥，仙奴松开小手退后一步，而明眸闪动之间犹自执着不舍。

　　师徒俩的动静，引得远近的关注。衡天与九州门上下均已获悉林一要赶赴玄真仙境，几位相熟的老人特地聚集相送。对于界内的修士来说，那玄真仙境太过遥远莫测，既然自家没那个本事成行，但愿林一此去一路顺风。

　　不过，还是有人要跟着出门长见识。那是仙奴，九州门的门主，倒也无可厚非。谁让人家有个威震仙域的好师父呢！而天狼叶茂不肯落后，大步而出，脖颈一伸，两眼一瞪，吼道：“我也去……”

　　童家兄弟面面相觑，彼此眼光一亮，迟疑了下，也忙着越众而出，谁料尚未报名恳求，一旁的出云子身子一晃挡住了三人，煞有其事地叱道：“凑啥热闹？九州门谁来看守……”

　　淳于风心有所动，又无奈地暗叹了一声。谁肯错过机缘呢？可那位当年的林道友，今日的林前辈、林师叔，已然是高不可攀。即便是倚仗着过去的交情套个近乎，竟是叫人张不开口，拉不下脸面。他心绪莫名，眼光不离那个白衣人影……

　　林一有事耽搁，吴融、玉胜与皓度则是无意相扰，各自挥袖示意了下，相继踏空而去。

　　天池峡谷旁的山顶之上，众人只管盯着林一。仙奴与叶茂的身份不比寻常，一个是嫡传的美貌弟子，一个是忠心耿耿的冷血天狼，两人若是执意随行，落下哪一个都说不过去。尤其是其中的一位还是九州门的门主，事关非小……

　　林一冲着仙奴嘴角一撇，意味不明。对方眼光盈盈，楚楚动人。他不予多说，转而冲着出云子、百里川与余恒子众人拱手说道：“回见！”其简短的一句话音未落，人已凌空而起，头也不回地又道：“愣着作甚……”

　　仙奴委屈正浓，眼泪都快下来了。与师父一别就是数百载，可谓聚少离多。如今他这一去，天晓得又要等候多少年月。而她犹自伤怀，乍然惊喜，迫不及待地冲天飞起，不忘冲着下方破涕一笑，示意道：“诸位道友，回见！叶茂，愣着作甚……”

　　天狼叶茂“啊”了一声，恍然咧嘴大笑，身形一纵，紧随着仙奴飞向星空。

　　山顶之上，众人抬头仰望。转眼之间，人影杳杳。

　　百里川双袖一甩，无奈地摇头说道：“林兄弟出关之后，本想着就此相聚叙谈一番，谁料他毫不停歇，即刻远行……”其两手一摊，冲着一旁的出云子抱怨道：“尤为甚者，林兄弟还带走了仙奴与叶茂。偌大的一个九州门，总要交代、嘱托一二吧……”他又扶着青髯，自问自答：“没有！二话不说就没了影……”

　　出云子则是看向自家洞府门上的两行字，神色有些落寞。听见百里川在一旁絮絮叨叨，他摇摇头嘿嘿一乐，转身说道：“那是林兄弟的魔尊，貌似与本尊没甚不同，却是三修之中一煞神，邪狂不羁方为本色啊！九州门尚有我等，你还能指望他有何交代？又不是不回来了，且高枕无忧……”

　　余恒子在一旁颔首附和道：“林兄弟乃真龙在世，岂可拘泥于一池一地！只求他仙道亨达，惠泽界内，四方咸宁……”

　　淳于风很是赞同师父的话，更是钦佩他老人家的远见卓明。从当初的七星异象，牵扯一个来历奇特的下界修士身上，并由此锲而不舍八百年，最终有了界内的今日转变。所谓听风观云，明察天机，不外乎如此！

　　不过，那玄真仙境远在域外，非梵天境的高人而不得成行……

　　淳于风想到此处，不由得自语道：“奴儿乃仙子样的人物，怎能轻涉险地呢？”

　　出云子安抚了百里川之后，冲着余恒子不客气地摆摆手，正想着返回洞府，忽而扭头看向淳于风问道：“何为仙子？”

　　淳于风微微一怔，含笑摇头。一起患难多年，极为熟稔，这个出云子又在故弄玄虚。他不以为然地随声答道：“貌若天成，惊艳万方，修为卓越，当有仙子之名！”

　　“非也、非也！”

　　出云子煞有其事地晃着脑袋，老神在在地说道：“可看、可念，却不可得，方为仙子！”其话语一顿，面皮一抖，狡黠一笑，冲着淳于风突然又道：“你懂得……”不待对方应声，他双肩一耸，大步走向自家的洞府，不忘挥动着手臂指着门旁的两句话，莫名其妙地叹道：“没人懂得……”

　　淳于风有些糊涂，凝神自语：天池出月明，灵山云水闲……

　　……

　　云天之外，星空之中。

　　三百多人影静静肃立，一个个威势不凡。了道、了凡所带领的数十仙人不必多说，金圣的一群手下更是妖气纵横而杀机腾腾。

　　在此等候的尚有三位仙尊，分别是洞天初期小成的吴融，以及洞天初期大成的玉胜与皓度。或是安逸使人懈怠，抑或是其他缘由所致，这么多年以来，后两者的修为几无进境。

　　林一带着仙奴与天狼现身的一刹那，三位前辈高人颔首致意，了道与了凡等仙人拱手见礼，而金圣则是摸了一把黄胡子，彪悍十足地迎上几步，一拍胸脯，大声道：“林尊！纵然是刀山火海，本尊甘为前驱！尚不知要灭了谁家……”他很是忠心耿耿的模样，却时刻不忘标榜自家的身份。

　　金圣一个有野心的家伙，被种下魂禁之后，在九州门老老实实地蛰伏了数百年，日子安稳，渐渐又不甘寂寞起来。如今有洞天仙尊坐镇，数十仙人助威，人多势众且兵强马壮之下，旌旗所向，定当以犁庭扫穴之势横征万里。以此情形看来，追随林一倒也不差，还须及早取信于对方并建功立业，说不定来日可以借机杀回妖域，夺回权柄，成就真正的妖尊之位！

　　林一缓缓靠近众人，冲着金圣说道：“此时言之过早，来日自见分晓！”

　　金圣眨巴着双眼，重重嗯了一声。心忖，什么意思？修士的话语中尽是弯弯绕，要是监寅还在就好了。那位老友善解人意，可惜死得早……

　　三位仙尊迎上前来。皓度手扶长须，欣然笑道：“呵呵！此番万事俱备，只待夺得仙帝传承，便可荡涤寰宇，一震乾坤！”玉胜点头附和，深以为然。吴融一言不发，神色中多了些许凝重。

　　天狼叶茂听说是大战在即，禁不住两眼放光，傻傻直乐。冲锋陷阵，岂能少得了咱家！

　　仙奴神色恬静，却犹自抑制不住心头的隐隐振奋。此去非同小可，而师父依然带上了自己……

　　林一冲着皓度与玉胜二人微微一笑，却又暗暗摇头。

　　万事俱备？本尊虽已启程，龙尊尚无动静。天魔九印只得六印合一，再创的神通尚欠火候，九牧深浅莫测，等等。林某人活了近一千两百岁，从没有过万事俱备的时候，唯有一路往前，从不敢懈怠……

　　林一忽然摊开手掌，一团小小的光芒盈盈而出。他无意分说，径自吩咐道：“三位先生之外，余下人等入我结界！”

　　了道与了凡等人来自结界，见状了然，而金圣等众妖仙却是神色疑惑，一时弄不清状况。

　　林一抬手一挥，一层淡淡的白色光芒倏然漫过星空，转瞬已将数十修士与众多妖仙笼罩其中。不用有所示意，仙奴与天狼叶茂已双双移步靠近了人群。他口中轻喝道：“收！”

　　眨眼之间，三百多人影寂然消失。

　　林一大袖轻拂，双手背后，冲着一脸诧异的皓度与玉胜笑道：“此去星途遥远，何妨比试一番脚力……”他话音未落，吴融抢先答道：“恭敬不如从命，先行一步……”


第1121章 玄真仙境

　　龙墟，龙潭。

　　在龙墟峡谷的腹地当央，一团厚重的雾气在氤氲云集、缓缓盘旋。在其笼罩覆盖之下，那百丈的龙潭与龙鼎已难见分明，只有阵阵莫名狂躁的气机在弥漫，令人为之暗暗心悸却又期待不已。

　　龙潭的数百丈之外，九族的长老一字排开盘膝而坐。

　　为首的炎烈与赤夏之外，左右分别是午耶、牙卜、庚金、辛卡、任拓与昔甲。

　　最边上的一位中年人，乃是巴甘。他在借助一滴灵血，并又闭关百年，如今已是仙君初期的境界，终于名至实归，成为了九族的一位新晋长老。

　　此时，大地忽而一阵微微的颤抖，一声悠悠的锵鸣隐隐传来。

　　在场的诸位长老心神一振，一个个从静坐中撞开了双眼。

　　那好似九天云外的一声啼鸣，又如穿透九渊之深的一记呐喊，使得天地为之动容……

　　不过瞬间，那一声时断时续、似有似无的响动渐渐消失。一切来而无踪，去而无形！

　　炎烈兀自紧紧盯着前方的龙潭云雾，少顷，哈哈一笑，带着由衷的喜色看向左右说道：“林尊之外，再有神龙降世之兆！我九族兴盛，指日可待啊！哈哈……”

　　赤夏的模样与炎烈仿佛，同为白发皓首的老者，却不苟言笑，神态举止间显得沉稳了许多。他拈须迟疑了片刻，微微摇头，说道：“林尊与龙骸沉入龙潭之中，转眼已过甲子有余。三十年之前，龙潭雾气突然喷涌而出并凝聚不散，至今已然愈发的浓重，却不再为神识所窥察，其间详情不明啊……”

　　炎烈又是哈哈一笑，不以为然地说道：“那又如何？凡俗有云，风从虎，云从龙。神龙降世，断然不会有假……”

　　有人跟着出声说道：“炎烈长老所言有理！我九族化龙之法非比一般，更有林尊倾力以赴，此番必然有成……”

　　众人循声看去，一个个神色不明。

　　那随声附和之人，乃是新晋的巴甘长老，话语中对林尊推崇备至。想想也是，他与林一渊源颇深，更在对方的一力举荐之下，方才成为了九族的长老之一……

　　赤夏对两人的话不置可否，依然冲着龙潭若有所思。少顷，其沉声说道：“据我等所知，林尊一体三修，神龙不过是一尊分身罢了！而他本尊现身之后，再不见回转……”他话语一顿，带着些许的忧色看向一旁的炎烈，又道：“倘若有日林尊本人一去不返，我等又该如何自处？龙鼎内所贮龙血，十不存一。九族前景，比之从前，怕是更为的不堪啊……”

　　这番话语过后，在场的诸位长老皆沉默不语。即便是巴甘与炎烈两人也不再出声，各自的神色渐渐凝重起来。

　　赤夏的担忧不无道理！林一先是以真龙之躯成就至尊之位，再又祭出罕见的龙骸用来神龙再生。如此种种，一如春风乍来，使得日渐没落的龙墟再次焕发出了勃勃生机，更让九族的族人们萌生出了重返远古辉煌的期待！

　　不过，林一乃是一体三修的奇人。与龙尊比起来，魔尊与道家的本尊皆为不凡。倘若他真的有日一去不返，并不出人意外。倒是应了一句俗话：竹篮打水一场空！好不易等来的龙尊撒手跑了，龙鼎内的龙血也没了，以后的日子又该咋过呢……

　　一炷香之后，炎烈带头打破了沉寂。他轻咳一声，故作轻松地摆摆手，说道：“林尊绝非无情之人！从他传授《升龙诀》可见一斑……”

　　赤夏两眼眯缝，幽幽说道：“是啊！以神龙功法，足以抵偿此前的救命之情。林尊此举，倒也坦荡！”

　　炎烈神色一滞，憋了好一会儿，才瞪着双眼争辩道：“即便如此，林尊总该知晓龙血的来之不易，断不能弃我九族而不顾……”他话虽如此，却已稍显底气不足。

　　赤夏索性闭上双眼，摇头叹道：“唉！龙血为先祖遗骸所用，可谓天经地义！如你所言，莫非还要我等去寻先祖讨还公道？”

　　炎烈哑然无声，只觉得一阵茫然涌上心头……

　　……

　　暗空的尽头，一块巨大的星石突兀横亘。远远看去，数十万里的残星之上朦朦胧胧，荒寂不明！

　　二十多道飞虹从远而来，渐渐临近，似流星飞坠，却又静悄无声。

　　须臾之后，一道道飞虹融入暗沉的星体。不过瞬间，一片山谷中多出了林一的本尊、轩子以及麦丘等人的身影。众人相继站定，纷纷举目四望。

　　一行人来自玉守仙域，经传送法阵几番周转，用时三月有余，终于赶到了星图所示的这片地方，传闻中神秘的玄真仙境。

　　此处天光晦暗，入眼处尽是光秃秃的不毛之地，并且阴寒荒寂，哪里有着半分的仙境模样？唯有那远远的八道山峰陡峭高耸，给这方诡异的所在平添了几分的神秘莫测。此外，另有数百道神识横扫而来，其间不乏相熟者……

　　麦丘稍事张望，大声说道：“远近不见师父与师伯的身影，如此看来，我等早到了一步……”

　　山谷狭长，有着十余里的方圆。四周山势绵延，远处晦暗不明。二十多人聚在一处，只将眼光投在为首的林一、轩子与麦丘身上。

　　轩子冲着麦丘颔首示意了下，转向一旁说道：“林前辈！我等已然至此，又将如何行事，听凭吩咐！”她是将林一当作此行唯一的长辈，凡事先行请示一声，以表敬意之外，倒也不失谨慎稳妥。

　　林一背着双手兀自远眺，眼光微微闪动。

　　本想等着三尊合体那时，再寻玄真仙境一探究竟。谁料意外撞入玉守仙域之后，便随着轩子姐弟等人贸然至此。之所谓巧合中有着必然，而意外中又往往充满了诸多的变数与机缘！

　　现今龙尊尚未醒来，魔尊又姗姗来迟。倘若不虞，只得凭借本尊一人的本事来尽力周旋……

　　不过，“紫薇藏宝，玄真传承”那句话来自当初的黄婆婆，真假无须计较，恶意倒是十足！若是不然，此间怎会聚集如此众多的修士？而界外的七家都到齐了，唯独不见九牧的高手。此外，那远处的八道奇峰看着古怪，似有所缺……

　　闻声，林一收敛心绪，回首冲着轩子微微一笑，说道：“尚且不明你等来意，又叫林某如何吩咐……”之前来的时候，对方声称要与自家的长辈汇合。如今到了玄真仙境，这些金仙高手却以他马首是瞻且唯唯是从。而其本人并未有所指望，故才有此一说。

　　“这……”轩子迟疑了下，欲言又止。师父与师伯尚未现身，谨慎起见，她一时不便自作主张。

　　林一不以为意地转过身去，淡淡又道：“各行其是，岂不简单？”

　　轩子歉然一笑，未及应声，却猛然看向远方。在场的其他人皆有察觉，一个个神色戒备。

　　远处的群山之间，忽而冒出百余道人影，一个个快若疾风，却又悄无声息地划过暗空而由远至近。不过瞬间，来者相继现出身形。

　　为首之人，乃一身着玄袍的中年壮汉。其赤须赤眉，相貌粗犷，竟是一位仙君初期的前辈。随后的三位老者，均为金仙后期的高手。再之后的诸多修士，则是天仙、仙人的境界不等。

　　麦丘不作迟疑，大手一挥。其同门的九位金仙高手倏然而动，瞬间迎出数百丈外。他随即凌空飞起，厉声喝道：“来者何人？”

　　林一与轩子身旁的修士尚有十余位，根本不用吩咐，一个个闪身散向四方，转眼之间已摆出了动手的架势。

　　双方一触即发，逼近的一群修士忽而停了下来。

　　“且慢！”来者之中，为首的中年人举手示意，扬声说道：“林道友，故人当面，可还认得雷云子……”一位白衣男子越众而出，跟着出声感叹道：“林……林前辈！此番相见，真是不易……”

　　玉守一方的修士依然不敢大意，一个个严阵以待。麦丘与轩子则是疑惑不解，各自看向林一。

　　林一神色如旧，嘴角含笑，冲着半空中的麦丘摇了摇头，转向前方抬手说道：“雷家主！上回紫薇塔下一别，弹指已过五百余载。如今异地重逢，令人不胜感慨！”他早已看出对方的来历，若是换作他日，未必予以理会，而今日不比以往，彼此寒暄客套一番乃是应有之义！

　　麦丘又是大手一挥，带着九位金仙高手转身返回，与众人依旧守在林一与轩子的两侧。

　　“哈哈！林道友今非昔比，幸会……”

　　雷云子哈哈一笑，闭口不提往事，却是一边拱手，一边带着疑惑看向凑至身旁的雷天。林一麾下的强人无数，难不成只有眼前的这二十余位？虽说均是难得一见的金仙高手，可洞天境的前辈为何不见一人现身？

　　雷天脸色发苦，摇了摇头无言以对。若非爹爹雷云子、平阳子与司空尚三人联袂前往衡天，只怕自己此时仍被禁足难回。至于林一以及九州门的详情，一时又如何说得清楚。不过，好在有那位吴融前辈的通融，彼此总算是摒弃前嫌，这才于二十年后赶至玄真仙境……

　　与此同时，又有几人上前见礼！

　　“呵呵！彼此算是老相识了！雷家的雷方子……”

　　“天威的平阳子……”

　　“在下司空尚，来自天魁……”

　　“晚辈司空业……”

　　“林前辈！小女子平荃……”

　　“林……林界尊，在下戈灵子……”


第1122章 不交恶人

　　当年敌我不明，尚存三分猜忌；今日执手相见，好像已无半点芥蒂。

　　岁月的年轮，有时候真的可以碾碎一切。只要愿意……

　　林一飘然迎上前去，与雷云子等人举手含笑致意。对方见他全无少年富贵的自矜倨傲，更无一朝成名的目中无人，一个个跟着轻松起来。一时之间，双方倒也相见甚欢。

　　雷云子在闭关修至仙君的境界之后，放心不下雷天的安危，索性偕同平阳子与司空尚两人，于二十年前走了一趟界内的衡天仙域。当时他不仅见到了吴融，更是遇上了另外两位洞天境的前辈高人。

　　正所谓不看不知道，一看吓一跳。

　　林一虽说去向不明，据传已是仙君的修为。再加上三位洞天境的前辈，数十远古仙人以及数百妖修。界内的强大，着实令人难以置信！

　　此外，雷云子与余恒子有些相仿，早已在数百年前便对林一关注有加，只因诸多顾忌，才始终踌躇不定。在经历了紫薇大战之后，再又亲眼目睹了界内的巨变，他顿时铁了心思。为了重整仙域而惠泽天下，洞天仙尊甘为走卒，我又为何不能？

　　平阳子与司空尚跟着打消了最后的疑虑，于是乎，二人与雷云子一起表明了各家的志愿。

　　在吴融看来，不管雷云子三人有何意图，皆为大势所趋而不可逆转。故此，他对界外三家是来者不拒，并吩咐对方来日会猎于玄真仙境。

　　雷云子与平阳子、司空尚返回界外之后，未作耽搁，各自带着门下的子弟早一步赶到了玄真仙境……

　　一番寒暄过后，林一停了下来。

　　两丈之外站着一位老者，修为已是仙人的中期境界，却是没了原来的淡定自若。不仅如此，其曾经的红润脸色没了，只余下一层风霜、几许沧桑。他拱了拱手，强笑一下，又低垂长眉，神情中透着些许忌惮。

　　林一稍加端详，有些意外地问道：“戈灵子！你为何身在此处，莫非抛家舍业拜入了雷家……”

　　戈灵子抬眼一瞥，见林一并未提及过去的恩怨，不由得暗暗松了口气，想要应答，欲言又止，只得尴尬赔笑，默默摇了摇头。

　　林一好奇又问：“既非拜入雷家，何不返回界内？”

　　“不敢……”戈灵子随声回了一句，自知失言，忙又摇了摇头。见四周的众人尚自叙话，他暗吁了下，佯作从容地接着说道：“承蒙雷家不弃，在下方才得以成仙，便自告奋勇来此值守，以表感念之情……”

　　这个戈灵子好歹也是界内的一方至尊，无论修为与心智皆属不凡，却自以为是而作茧自缚，合该有此今日！

　　林一想了想，嘴角一咧，含笑说道：“界内已然安定如初，你还要躲到何年何月？回去吧……”

　　戈灵子一怔，好似没听清楚。

　　林一无意多说，摆摆手说道：“过往不究！莫再惹是生非……”

　　雷天走了过来，抬手抛出一个乾坤戒子，笑着说道：“戈灵子！在这阴寒荒僻之地呆了五百余载，很是辛苦！既然林……林前辈发话，你不妨即日返回吧！”

　　平荃随后而至，明眸闪动，盈盈笑笑，不失时机地打了一声招呼：“林前辈……”

　　戈灵子接过乾坤戒，又是一怔，说道：“两万仙晶……这太多了……”

　　界内仙脉匮乏，仙晶乃是不可多得的稀罕物。当年林一还是仙门大盗那会儿，抢走数百块仙晶都惹得四方震惊。如今雷天出手阔绰，倒是让戈灵子有些不知所措。

　　雷天到了近前，转身冲着平荃瞥了一眼。暗忖，这女子的年岁不小，倒有返老还童之兆？而转念之间，好似被什么触动了心头的隐讳，他面皮一抽搐，带着一丝苦涩说道：“太多了？还能多得过四十八万……”

　　戈灵子听不懂雷天的弦外之意，却是回过神来，一时感慨不已，躬身说道：“多谢雷少主厚赠！”他又转向林一举手致意道：“林尊之云天胸怀，叫人叹为观止！在下不日返回，必当登门寻各位老友赔罪……”这是明白人，话不多说，适时退至一旁。

　　林一的眼光掠过戈灵子，落在平荃的身上。他冲着后者点了点头，这才似笑非笑地看向雷天，转而又望向远处。本尊在外闯荡至今，有神魂牵连，不难体察龙尊与魔尊的动静，却未必对龙墟与衡天的状况了如指掌。而这位雷少主似有苦衷……

　　“林……林前辈！您是否有位兄长？”

　　雷天迟疑了下，还是忍不住趁机问了一句。只是前辈的称呼让他有些气馁，直至此时，依然找不回过去的挥洒自如。

　　雷云子等人在与轩子姐弟攀着交情，其他的修士则在原地歇息。远处依旧晦暗不明，偶尔几道神识悄悄窥视而来。整个玄真仙境都笼罩在莫名的诡异之中，不知是就此沉寂，还是要酝酿着什么……

　　林一没有回头，随口应道：“林某的兄长何止一位，你说的又是谁人？”

　　闻得此言，雷天似有恍悟般地点点头，一股怨气油然而起，忿忿不平地哼了一声，说道：“胖子！我说的是出云子那个胖子！他不仅以前辈的亲哥哥自居，还四处招摇撞骗，贻害多多……”他是在告状，他要将出云子的恶行揭露出来。而话到此处，他忽而又是一阵郁闷。曾几何时，竟然对一个胖子如此的念念不忘？而四十八万仙晶的巨债，太过冤枉……

　　林一稍作默然，转过身来，深邃的双眸好似看透了一切，反问道：“你惹他作甚？”见雷天错愕的神情中透着羞愤与委屈，他嘴角溢出一丝捉摸不定的笑容，又道：“出云子秉性如何且不必提，却从来不交恶人！”

　　雷天的脸色更加难看，呐呐然无言以对。自己招惹过那个胖子？不曾觉察啊！谁才是恶人……

　　“轰！”

　　便于此时，远处传来一声巨大的轰鸣。随之刹那，整座山谷跟着微微颤抖。突如其来的动静，颇为惊人！

　　林一眉梢一挑，蓦然回首。来到此处不过片刻，玄真仙境有变？

　　轩子与麦丘顾不得与雷云子等人说话，双双身形一闪到了近前，说道：“林前辈！情形不明，是否动身查探？”

　　突逢状况，玉守一方的高手皆蓄势待发。来自界外的修士好像已见怪不怪，一个个从容镇定许多。三家的长辈则是神色疑惑，彼此面面相觑之后，随即跟着走了过来。

　　林一兀自凝神远望，虽有发现，却不明究竟。雷云子适时走到了他的身旁，出声说道：“此般动静皆由罗家而起，原本是半月便来一回，如今隔三差五亦属寻常……”

　　“罗家？”

　　林一看向雷云子，对方说道：“正是罗家！据小儿雷天所言，罗清子已被吴融前辈收服。而他现身于玄真仙境之后，一门心思找寻仙帝传承的下落，根本不与我三家来往。我等不敢轻举妄动，所幸林道友如期而至……”

　　林一暗暗摇头，一时不便明说。本尊到此纯属巧合，而魔尊与吴融等人尚在途中。

　　雷云子接着说道：“众所周知，玄真仙境问世之际共有九座高峰，以九宫罗列而玄机莫名。不过，罗家在持续数百年的寻觅之下终有所获。十年前，罗清子带人毁去九峰之一，玄真塔由此初现端倪。我等本待一辨究竟，却不得擅自靠近。今日已是接连两番巨响，说不定便是宝物降临之兆……”他缓了一下，炯炯有神的双眼透着热望，举手又道：“关系仙帝传承，非同小可！又该如何定夺，但凭林道友决断。我三家子弟，必当倾力以助！”

　　雷方子手拈长须，面带微笑，随声说道：“林道友乃紫薇之主，仙帝不二传人！对此，雷某深以为然……”在场的众人属他与林一相遇最早，却在当年的妖域之中擦肩而过，从此再无交集，直至今日双方才算结识并走到了一起。这一前一后，七、八百年倏忽而逝！

　　平阳子与司空尚跟着附和道：“事不宜迟！我等在此恭候多时，甘为驱使……”

　　直至此时，那几位洞天境的前辈以及远古仙人为何没有现身，林一本人没说，轩子姐弟没提，雷云子等人虽有疑惑，却是无心过问。三家的修士足有百余位，再加上诸多的金仙高手，足以将罗家一方的两百多人驱逐殆尽。若是动起手来，胜负毫无悬念！

　　林一将众人的神情看在眼里，稍稍有些迟疑不决。本待与魔尊汇合之后再作计较，而此时的玄真仙境之中并不见有何异常。

　　不过，适逢盛会，九牧仙域的缺席，或许便是最大的异数……

　　林一沉吟了片刻，说道：“无论仙帝传承是真是假，一切随缘。我等已然至此，不妨前去一观。若有意外，当临机应变！”言罢，他不再啰嗦，大袖一挥，转身踏空而起。

　　见状，在场的一百多人纷纷随后，直奔玄真仙境的深处飞去……


第1123章 仙境塔影

　　十余万里，转瞬即至。

　　万丈的高空之中，林一缓缓收住了去势。

　　百里远处，十余位修士一字排开挡在前方。有人喝道：“天罗、天嗣、德天、惠天四家在此行事，闲人回避……”

　　林一背抄起双手，对那十余人不予理会，自顾冲着前方凝神俯瞰。随后的百多人相继临近，凌乱躁动的气机充斥四方。

　　雷云子与雷方子以及轩子姐弟到了林一的身旁，分说道：“由此往前三千里，原有孤峰高耸，却在百年之前，被罗家等人有所寻获，并给予不断挖掘摧毁。我命小儿雷天前往衡天报讯，前后耽搁至今，那曾经的九峰之一，竟已被连根拔起……”

　　林一回首与左右的雷云子等人颔首示意，又瞥了一眼十余丈外的雷天。

　　那位雷少主已然恢复了常态，有所察觉，忙伸出四根手指，本想诉苦却又念头一转，讪讪一笑，不无感慨地附和道：“衡天美景冠天下，流连忘返四十年……”与其随行的是来自司空家的司空业，不明所以地赞道：“雷兄好文采……”他连连摇头，言不由衷地自谦道：“老弟谬赞了！有个胖子才叫厉害……”

　　林一嘴角微翘，转而冲向前方继续打量，有意无意间抬手抚摸了下眉心。三修的印记不见痕迹，而识海中却多了些许的动静。

　　三千里之外，是片宽阔的山谷，到处布满了大小的碎石，可谓狼藉遍野而又荒凉不堪。而便在那黑暗与杂乱的正当间，一方百里方圆的平地颇为醒目。尤其是四周游动着两百多修士的身影，以及时不时的光芒闪动与法力轰鸣，叫人想起两个字：热闹……

　　此时，有人正沉浸在热闹之中，并乐此不疲且兴致勃勃。

　　“呵呵！只待破去最后的禁制，必将有所收获！各位道友以为如何？”

　　在百里平地的边上，并排站着几位仙道的高手。居中一老者，青袍灰须，神色矍铄，正是罗家的家主罗清子。他伸手指点，与左右含笑示意。

　　十余里之外，三十多位修士围成了一个硕大的圈子，正自联手施法。其中一个千丈大坑，为禁制光芒所笼罩。下方犹然幽深莫测，叫人一时难辨端倪。

　　“每回用上三十人轮番出手，果然事半功倍……”

　　“呵呵！我等耗时百年，方才搬去高峰，着实费了一番大工夫！如今禁制中枢显露无遗，且拭目以待……”

　　“仙帝传承问世在即，真是叫人迫不及待啊！不过……至今未见九牧的前辈高人现身，倘若……有人出手抢夺，又该如设是好……”

　　“阮家主稍安勿躁！仙帝传承非同小可，关系天机运数。我等只须尽力而为，自有天道酬勤……”

　　最后说话的这位，乃是罗家的长老罗坤子。他身旁站着的罗清子之外，还有两位老者与一位中年人。两位老者，一个相貌普通，一个面容苍老，分别是德天的华权子与惠天的孔方子；中年人则是来自天嗣阮家的家主，阮将。

　　“天道酬勤？”

　　罗清子手拈长须，微微沉吟，不经意间回首一瞥，不动声色中转向罗坤子，笑道：“兄长所言有理！我等当一鼓作气……”恰于此时，脚下的山石猛然震动了下。他无暇多说，忙与在场的众人凝神看去。

　　“轰！”

　　随之刹那，一道刺目的光芒冲天而起，紧接着便是一声巨响，山谷再次陷入沉寂。而随着最后的禁制崩溃殆尽，那千丈石坑却更为的晦暗幽深，并有强大莫名的气机从中弥漫而出，令人心生惶恐而不知所措。四周的修士惊慌退后，一个个瞠目不已……

　　“喀喇！”

　　便于此时，惊变又起。只听得一声撕心裂肺般的闷响之中，石坑中竟是缓缓浮起一道山峰……不！那是一尊黝黑的石塔，丈余粗细、近十丈高，虚实不定，真幻莫测……不！那只是一尊虚幻的塔影，已然与这方夜色融为一体，却又清晰存在……

　　“叮嘤！”

　　与此同时，一声清脆的玉鸣突如其来，仿若天籁，又似磬乐之声，使人为之心神一振。与其一瞬，一线金光划过夜空，直指塔影。

　　罗清子神色微变，眼光匆匆掠过四周，忙随同众人转身凝望……

　　三千里之外，雷云子、雷方子以及轩子姐弟等人同样是侧目诧然。

　　林一犹自背抄双手默然而立，而整个人却已被金光环绕。乍一见，犹如天神降世。恍惚间，王者尊范尽显。尤为甚者，他眉心前的三尺远处，竟然空悬一把精巧的金色玉尺，并由中射出一线光芒，直去夜空深处。

　　须臾之际，那金尺突然悠悠一动。而林一好似身不由己，随之缓缓往前飞去……

　　雷云子与轩子等人不明所以，禁不住出声呼唤！

　　“林道友……”

　　“林前辈……”

　　林一去势依旧，清冷回道：“无妨！”他眼光睥睨，凌人的威势沛然而出，使得在场的众人皆是心神一懔。而其无意多说，更不耽搁，跟随金尺继续往前飞去。来到玄真仙境的那一刻，识海中的龙梵尺便有了动静。此时不出所料……

　　雷云子等众人面面相觑，转而恍然。有关林一的神异之处，早已是有目共睹。他既非常人，岂能以常理度之？

　　不过，那十余位修士依然拦在前方的半空之中，因突遇状况而不知所措，却又硬着头皮喝道：“止……止步！”

　　林一去势不停，冷冷吐出一句：“滚开！”对方稍稍一怔，忽而四散退去。他浑然未觉，犹自被一线金光牵引横越夜空。

　　雷云子等人趁机前行，百多人的阵势煞是不凡！

　　林一渐去渐快，不多时的工夫已到了那片碎石遍地的山谷之中。而尚不待他继续往前，几道人影从下方飞起迎来。其中为首的罗清子脸色阴沉，敷衍般地拱了拱手，招呼道：“怪不得玄真塔有变，原来是林道友驾临！我等不敢专美，悉听尊便……”

　　在罗清子之后，华权子、孔方子等人皆是愤愤不平的模样，却又好似颇为忌惮而满脸的无奈。不知是迫于林一的强大而不得不屈服，抑或是幡然醒转只想化敌为友。至于真正的缘由，不得而知。

　　林一淡淡瞥过罗清子等人，一言不发，从一旁擦肩而过，直奔山谷中落去。

　　罗清子冲着林一以及那神异的玉尺打量个不停，两眼中闪过一丝诧异。而他并未阻拦，却是带着华权子等人借势挡住了雷云子一方的去路。

　　与此同时，下方石坑的四周已是空无一人。之前的两百多修士尽数离地飞起，竟是聚集在罗清子等人的不远处。

　　雷云子有所警觉，厉声叱道：“罗清子！这是何意……”

　　轩子与麦丘使了个眼色，玉守仙域的二十多位金仙高手即刻逼上前去。双方相隔不过千丈，短兵相接一触即发。

　　在黑暗的笼罩之中，那一线金光与金光环绕着的人影尤为醒目……

　　罗清子冲着下方稍稍出神，转向雷云子冷哼了一声，不无正色地回道：“林一乃紫薇之主，承继正统乃天数使然。值此紧要关头，谁敢有非分之想，谁又敢擅自靠近半步？”其言外之意，若无心觊觎仙帝传承，理当远离玄真塔，以免有瓜前李下之嫌。而他稍稍一顿，眼光掠过轩子与麦丘等人，慨然又道：“雷家主！彼此可是相识多年的老友，如今却到了剑拔弩张的地步，又是何苦呢？”

　　雷云子皱起眉头，手扶浓须略作忖思。少顷，他沉声说道：“罗家主！但愿如你所言，切莫误人误己！”与其看来，罗清子除非一心寻死，否则绝不敢胡作非为。而眼前的一切却又稍显诡异，不妨静观其变。

　　见此情形，轩子与麦丘跟着迟疑起来。

　　罗清子两眼中光芒一闪，脸上露出了笑容。他微微点了点头而不再多说，转身往下看去……

　　林一缓缓下落，渐渐接近山谷中那方百里的平地。而人到此处，忽而又在半空停了下来。任凭身前玉尺的执着牵引，他依然不为所动，只将两道幻瞳的紫赤光芒看向四周，稍显疑惑的神色中透着一分惕然。

　　百里方圆的一片地方，应该曾为山峰的根基所在。山峰虽已倒塌，而四下里禁制犹存。前方千丈石坑之中，一尊黝黑石塔隐隐约约，却在神识与幻瞳之下看不分明，好像那原本就是一尊幻影，而所散发出来的煞气又令人暗暗动容！除此之外，宽阔的山谷中还是不见有任何的异常……

　　林一驻足片刻，再次徐徐往前。才将抵近石坑的边缘，身前的玉尺突然径自飞离而去。

　　只见金光一闪，玉尺竟是扎入到了黝黑的塔影之中。紧接着便是“轰！”一声闷响，塔影随之顿然崩溃。随之刹那，浓重的煞气卷动着黑雾骤然翻腾，继而从石坑之中急遽直上百丈高，再又霍然一变，竟是凭空化作了三幅不同且怪异非常的画面，形同魅影，却清晰可辨……

　　林一身形一顿，神色愕然。那煞气萦绕中的三幅画面，一者为黑，一者为白，一者星云密布……


第1124章 成也败也

　　玄真塔影突发变化，诡异莫名。

　　百丈半空，煞气环绕下的三幅画面扇形排开。

　　前两幅画面，均有丈余大小，看似一黑一白，实则白中有黑、暗中有明，彼此隐隐对应，却乾坤有别。

　　最后的画面有三丈大小，星云密布，极光层叠，与星图仿佛，又更为的陌生而浩瀚无穷。

　　与其说是三幅画面，倒不是说那是三方深浅有致、远近分明的幻景。前两者尤为更甚，其中有日月星辰，有风雨雷电，有寒霜冷暖；更有山川海河，有荒漠冰原，有万物竞天……

　　林一昂首凝望，悠然出神。不知不觉，虚实幻境一一映入识海深处。一时之间，他仿若痴了。龙梵曾有遗言，以仙道正统之《太素经》，与天魔九印中最为强大的两式传于后人……

　　与此同时，远处的众人在短暂的惊诧过后，蓦然乍醒。那三幅神异的画面，必然玄机多多。莫测之际，须将所见记下。机不可失，失不再来啊！

　　这一刻，不管是罗清子、华权子，雷云子、轩子姐弟，抑或是雷天、平荃，远处场外的所有人皆不约而同地摸出一枚空白的玉简，只想将那三幅画面拓印下来。

　　不过须臾，众人面面相觑，一个个诧然当场。那三幅画面只在神识中短暂一闪，随即消失无踪。而当再次凝神看去，情形照旧，竟然根本无从拓印哪怕丝毫的残影片相……

　　雷云子与轩子等人摇头兴叹，无奈之下只得放弃，却不忘紧紧盯着远处的情景。

　　数百丈外，罗家一方的众人同样在错愕不已。

　　罗坤子怔然失声道：“缘何如此？难不成……难不成仙帝传承真有定数……”他看着手中依旧空白的玉简，忽而心生焦虑，转首问道：“家主！不妨三思……”

　　罗清子一手背负，一手捏着枚玉简，阴沉的面皮能滴出水来。其犹自冲着那山谷中的人影默默打量，两眼中寒光闪动。当罗坤子的话语声传到耳边，他长眉耸动了下，神色中似有迟疑，却又暗暗冷哼了一声，随即“啪”的脆响，手中的玉简已成粉碎。

　　见状，罗坤子只觉得心头一紧。

　　罗清子看都不看罗坤子一眼，忽而幽幽说道：“圣贤乎、妖孽乎，成也败也！贤者以身济世，岂非广贤天下乎？”

　　罗坤子一阵患得患失，不由得暗叹了一声。

　　罗清子大袖一甩，玉屑寂然飘落……

　　与此同时，山谷中异变再起。

　　石坑之上，那煞气环绕中的画影幻象不过持续了片刻，便“砰”的一声崩溃、消散。浓黑的雾气犹然翻涌不休，而玄真塔已无迹可寻。

　　恰于此时，在山谷四周的碎石间突然几声炸响，随即从地下蹿出四道黑影。紧接着又是法阵光芒闪过，相继涌出一、二十个罗家子弟的身影，其中黑衣白发的罗恨子尤为醒目。

　　林一尚自沉浸在星辰日月的幻象之中，蓦然惊醒。而那突如其来的四道人影，快若电光石火一般，眨眼之间已堵住了他前后左右的退路。

　　罗恨子则是带着手下弟子退往一旁，脸上带着一丝意外的惊喜。山谷的地下早已布下了极为隐秘的传送阵法，只为紧要关头搬出最后的人手……

　　百里外的半空之中，雷云子恍然大悟，怒道：“罗清子！你个小人……”他身后三家的修士猛地散开，已然是动手的架势。

　　轩子脸色煞白，麦丘满脸涨红。不用多想，上当了！

　　林一独自身陷重围，凶多吉少！

　　这一回不用吩咐，麦丘本人以及门下的十余位高手，皆是上下光芒闪烁，已然祭出了帝王铠与擂天槌，一个个神武不凡而杀机凛凛。轩子则是与同门的师弟师妹们召出法宝，只待动手厮杀！

　　罗清子好似早有所料，不以为然地大袖一挥。

　　两百多修士迅即从远处飞至近前，瞬间已在半空中摆出一个森严的阵势。才将现身的罗恨子带着人匆匆赶来，谁都不理，只管冲着罗坤子急急招呼道：“那小贼果然乘虚登门寻仇，所幸我罗家有备无患，唯恐此处生变，这才特来转告一声，好在为时未晚，只可惜了雨子那丫头……”她眼光瞥过罗清子，神情中似有自得与邀功之意。

　　罗清子对罗恨子视若未见，转身冲着怒气勃发的雷云子冷冷一笑，说道：“动手之前，老友不妨掂量一二。彼此强弱悬殊，你等全无胜算。若是不信，请看……”他伸手指向下方的山谷，又道：“以那林一的本事，今日还能侥幸逃脱吗？”

　　雷云子稍稍凝神，暗抽一口寒气，却依然不肯作罢，瞪着双眼叱道：“林一的麾下尚有高手无数，倘若赶来，胜负犹未可知……”

　　罗清子神色讥诮，说道：“林一分身在外，却是姗姗来迟。老友想必对此早已了然，这才有恃无恐。而你却是忘了，眼下被困的乃是他的本尊。本尊陨落，道基焉存？还想成就仙帝之位，痴心妄想……”

　　林一此行并无高人助阵，雷云子早有猜测。对方或许另有所图，倒不便有所质疑。而罗清子已然窥破玄机并预先算计，令其禁不住惊道：“你煞费苦心数百年，难道只为今日……”他连连摇头，难以置信地又道：“你身中魂禁，必将自食其果……”

　　罗清子脸色一沉，漠然说道：“实不相瞒，玄真仙境问世之初，便是布下陷阱之时。无论林一的本尊还是分身，抑或是他衡天仙域倾巢而来，都难逃此劫！至于魂禁？哼……”他不屑地冷哼了声，眼光在麦丘等人的铠甲金锤上稍稍一顿，极为傲慢地转过身去。

　　与此同时，下方的山谷中突然传来一声轰鸣。

　　雷云子与轩子、麦丘等人心生顾忌，来不及动手，一个个忙循声观望……

　　山谷之中，石坑的不远处，林一悬空三丈而立。他披肩乱发无风自动，双眸中微微泛着妖异的血光。其四周的数十丈之内，环绕着一百零八道清晰可见的金色剑芒。又去百丈，则是密密匝匝的层层剑影，犹自剧烈扭曲晃动，彷如惊涛怒浪，随之掀起无穷的锋芒与滔天的杀机，在翻涌、挤迫、肆虐中阵阵疯狂。而这百余丈的玄天剑阵之外，则是更为凌厉的四道银色剑光，缓缓往前并轻松撕裂阻挡，只要将对手彻底的碾碎、吞噬、埋葬！

　　林一双手祭出法诀，加持之下，剑阵尚可支撑片刻。他稍稍缓了口气，又禁不住恨恨哼一声。

　　俗语说得好，事出反常必有妖。难怪不见九牧的动静，原来对方早已是结网以待。

　　此地遍地禁制，暗中藏下阵法或是几个高手并非难事。恰逢玄真塔影显出异象，猝然之下根本就叫人防不胜防。而那四人的修为竟是如此之强，更是在现身之际骤然发难。所幸自己当机立断祭出了玄天剑阵，这才于百忙之中免遭重创并站稳了脚跟，却是意外陷入重围……

　　林一抬眼睥睨，暗啐一口。

　　千丈之外，四位老者分守四方。其无不神色僵硬，气机阴沉，周身所散发出来的威势与吴融相仿，俨然便是一个个洞天初期的高人。

　　不过，四位老者看似强大，却少了些许灵动而显得有些呆滞，倒是与黄婆婆手下的花奴如出一辙。若是猜测无误，那分明就是炼制后的傀儡，或许不抵真正的洞天高人，却足以惊世骇俗！

　　洞天境界的仙人傀儡！想一想都令人难以置信！而那四位行尸走肉般的老者，莫非便是九牧最大的倚仗？

　　暂且抛开九牧不提，罗清子的居心叵测才是最为可恶！你三番五次与林某为敌，林某也杀了你罗家无数的门人子弟。本想就此揭过，谁料你愈发的变本加厉……

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　不过转念之间，又是接连巨响传来。那四道银色的剑光攻势惊人，已分别逼近到了百丈之内。玄天剑阵不堪重负，竟是摇摇欲坠而崩溃在即。

　　见状，林一眼瞳一缩。

　　比拼修为，自己并非敌方任何一人的对手。再加上身陷重围，此时不敢有分毫的大意！

　　林一不及多想，脚下一踏。只待摆脱重围，如何周旋还不是任凭随意！而他身形一闪，《天地诀》尚未成势，再又四道剑光凌空而下。随之刹那，更有一层无形且莫测的禁制从天而降。那突如其来的剑光与禁制，恰如天罗地网，使其一时无从挣脱。

　　“好大的阵仗，好大的杀气……”

　　林一人在半途，猛然挥出双袖，一串怪异的法诀倏然飞向四方。与之瞬间，他两手用力一抓。百里之内的天地五行之力骤然一变，暗空顿然裂出无数的豁口，随即隆隆轰鸣乍起，前后八道剑光顿时湮没在虚无之中。

　　“哼！纵然十面埋伏，又奈我何！”

　　林一脱身受阻，全无畏惧，反倒是杀心大盛。他冷哼了一声，抬手又是一串法诀。随着一道精纯的太初之力狂泻而出，其头顶霍然升起一团刺目的光芒，并伴随浓重的血雾弥漫横起。

　　便于此刻，四周的玄天剑阵轰然崩溃！

　　林一手指凌空一点，叱道：“血煞所向为炼狱，魔道之下无冤魂。给我炼……”


第1125章 如此之巧

　　半空中，那团光芒愈来愈大、愈来愈盛，所环绕的血煞更为浓烈。那仿若一轮紫黑的血日，透着妖异的光芒与无穷的杀机，只待最后的疯狂释放！

　　“喀！”

　　一声不大的闷响，天地好似微微一抖。而不过刹那，血日骤然炸开。恰似天被捅了个窟窿，又如万丈堤岸崩溃，一道道烈焰狂流从中呼啸而出，数不胜数的雷火破空而降。狂虐的杀机已作浩荡之势，猛地冲着四方怒卷而去。

　　顷刻之间，以林一为始，四方顿成炼狱。

　　那四位老者的修为不凡，手段却始终唯一。忽见对方的神通势不可挡，四人急忙催动剑光合力应对。

　　林一淬体成仙之初，便以一式“炼狱”神通威震紫薇。如今他已是仙君的境界，出手的威力可想而知！

　　“轰！”

　　电闪雷鸣之中，又是几声震耳欲聋的巨响。血煞所向、雷火所及，剑光倒飞，四位老者不敌惊涛骇浪般的攻势，一个个往后退去。而便于此时，一层无形的禁制再又忽然而至，随即阴寒的莫名法力从四面八方禁锢而来，竟使得“炼狱”的狂潮为之猛然一顿。

　　借此一缓，四位洞天境的老者卷土重来……

　　林一见攻势受阻，双眉一挑，昂首怒喝：“何方高人，滚出来……”

　　天上地下并无动静，只有千丈的炼狱沸腾，四位冰冷无情的老者，还有远处晦暗依旧的山峦与莫测的星空……

　　林一牙关一咬，周身的法力沛然而出。而一时的僵持之下，竟不给他半点儿的喘缓之机……

　　……

　　星空飘渺，人去如虹。

　　林一的魔尊独自穿行在星空之中，半个时辰过去，前方出现了三道人影。那是玉胜与皓度两位高人，还有一脸不服气的吴融。

　　转眼之间，彼此临近，林一慢慢停了下来。那三人并排而立，意在等候。

　　玉胜大袖飘飘，手扶银须，面带微笑，冲着林一招呼道：“呵呵！你虽然修为不济，而遁法之快，足以称雄左右……”

　　皓度跟着点了点头，赞道：“虽说是寻常的遁法，却最为考校修为。林老弟着实不差……”他不以年长自居，在途中借机与林一称兄道弟，言谈举止中颇显亲切随和。

　　吴融冲着林一颔首示意了下，转而他顾，好像是不屑与两位老伙伴为伍的样子。

　　林一在三丈外站稳了身形，长喘一口气，咧嘴笑道：“若是论起修为，我不过一晚辈。一时兴起方才比拼脚力，未免有些不自量力！三位可是世外高人，莫怪小子无状才好……”

　　玉胜见林一如此谦和识趣，心情大好，放怀笑道：“哈哈！假以时日，林老弟必定后来者居上！吴兄，你以为然否？”他趁机与林一亲近，还不忘另外一人。

　　吴融毫不领情，兀自远眺，哼道：“哼！我不过早到了一刻，与林一相差仿佛，不便与两位高人相提并论……”

　　玉胜神情一滞，哭笑不得。

　　皓度忙打圆场，说道：“吴兄历经劫难，算是两世为人。境界不比从前，尚属情理之中……”他在衡天的二十年，获悉了吴融的遭遇，不免为之唏嘘一番，此时此刻安慰一句，倒也诚心实意！

　　吴融转过身来，却是不假辞色地讥讽道：“两位苟且偷安也就罢了，时至今日，犹在洞天初期止步不前，有何颜面自称高人？”他手扶青髯，带着一丝落寞又道：“倘若当年我与平奕兄幸免于难，岂会如你二人这般不堪？”

　　当年的四大仙尊，以平奕为首。那是个快意恩仇的人物，极为豪爽仗义并威名赫赫，只可惜一朝陨落，万千豪情成为了遥远的传说……

　　玉胜尴尬一笑，感慨摇头，不愿重提伤心往事，借话说道：“洞天境界已如万丈峰巅，非比寻常。每上一层，堪比凡人筑基之难。而洞天初期的小成与大成之间，几似一步之隔，却又天差地远啊！若是不然，为何远古不乏洞天高手，而中后期的强者却是寥寥无几呢？由此可见一斑……”

　　“罢了！我四人联袂而行，不分先后……”皓度摆了摆手，适时附和了一句。若是再继续比拼遁法，势必让吴融难堪并触动往日的不快。他又转向林一问道：“林老弟，你意下如何……”

　　三人斗嘴的工夫，林一在一旁笑而不语。不过，对于洞天境界的详情，他还真是有些好奇。玉胜说的应该不错，洞天三境已属仙道的巅峰。便如登山一般，愈是高处愈是艰难，攀登一寸都极为不易。而究竟怎样，还须来日去亲身体会。

　　林一见皓度问话，明白对方的用意。而其才要应声，忽而神色一动，已是两眼中杀机闪现。他不予多说，周身气势一凝，抬脚便是凌空踏去，冷冷丢下一句：“本尊有难！林某先行一步……”

　　“扑！”

　　一方暗空，便如一池死水，乍然间被一脚踏破了静寂。一层突如其来的光芒忽而扭曲，继而泛起涟漪。而异状将起，林一的身影倏然消失。随之瞬间，一道闪电隐隐划过遥远的星际……

　　见此情形，玉胜诧然失声道：“抬脚一踏，已去万万里！如此神异的遁法，非远古的高人而不可为，可他……”

　　皓度同样在冲着远方瞠目不已，拈须叹道：“那分明就是远古的遁法，应该来自龙梵的传承无疑！呵呵！方才你我二人尚在倚老卖老，不过是平添了一段笑料罢了……”

　　吴融与林一相识多年，对此早已是见怪不怪。而他却不耐烦地说道：“两位不必啰嗦！林一本尊有难，我等岂可袖手旁观，哼……”他冷哼了一声，身影突然一淡，随即在无声无息间飞向了远方，去势之快，与此前的遁法已不可同日而语。

　　玉胜倒是有眼光，恍然道：“那是魂遁之法，颇耗修为……”

　　皓度不再说笑，急急催促道：“此处距玄真仙境不远，事不宜迟，全力赶上去……”他大袖一挥，已在原地失去了踪迹。玉胜不敢怠慢，紧随而去……

　　……

　　玄真仙境，山谷之中。

　　林一的本尊悬空百丈，两手掐动法诀，源源不断的法力倾泻而出。在其四周的千丈之内，血煞翻涌、雷火阵阵。即便是如此一方炼狱，却在无形的禁制与四位洞天高手的合力之下，生生被困而难以施展真正的威力。尤为甚者，僵持之下，人与神通契合浑然，反倒是进不得进、退不能退，使他陷入一个两难的境地！

　　哼！这是专为林某设下的一场算计！

　　从玄真仙境问世之初，罗家便带人在此经营。数百年后，当玄真塔的下落渐渐分明，已为天下皆知。而只要是林某闻风而来，则必然中计。有罗清子的故作疑阵在前，有强大莫测的禁制在后，再加上四大洞天境界的傀儡，不管自己此行带来多少高手，一旦陷入重围，便将在劫难逃……

　　如此环环相扣，步步设伏，更是在数百年前已预作绸缪，真是好深的算计！纵然如此，便真的以为林某要束手待毙了吗？

　　林一暗哼了一声，眉心的印记微微跳动。他再次祭出法力加持神通，等待着最后的一搏……

　　与此同时，百里之外混战已起。

　　林一身陷重围并独斗四大高人，早已使得麦丘忍无可忍。来的时候可是信誓旦旦，眼下却临阵畏缩，道义何在？他急得冲着一旁的轩子连连示意，而那位谨慎稳重的师姐犹自迟疑不决。其顾不得许多，吼道：“凡事有我担待！打了且说……”

　　十余道金光霍然飞出，直奔数百丈外的罗家等人袭去。麦丘与同门的师兄弟已然出手，轩子与雷云子等人犹在踌躇。打了且说，打不过另说！而那可是四位洞天境的高人，稍有不慎，必将死伤无数……

　　罗清子见林一已是难逃厄运，暗暗松了口气。

　　小子，你纵然有着逆天的机缘，奈何时运不济！今日对付你的，可不是黄婆婆……

　　罗清子看着山谷中的情形，不忘留意身后的动静。忽而有所察觉，他身形一闪扶摇直上，趁势挥袖祭出一串法诀，又是抬手一点，厉声喝道：“合力御敌！只待一时半刻，大功可成也！”

　　一层禁制光芒扯地连天而起，转瞬已横亘在半空之中。罗家等两百多子弟左右散开，随之齐齐施展修为。

　　麦丘见对方早有防备，不肯示弱地吼道：“擂天之势，破……”那才将祭出的十余擂天槌，忽而于疾驰之中倏然一合，随即化作一块小山般的巨石，带着骇人的威势与闪动的金泽，直奔前方轰然砸去。

　　“砰！”

　　一声闷响之中，声势非凡的巨石竟然猛地一顿。随之刹那，一道数千丈的禁制在半空中霍然闪现，不仅挡住了凌厉的攻势，还如同墙壁一般，将麦丘与雷云子等人拦在了山谷外的一侧。

　　“哼！我罗家的天罗禁坚不可摧，尔等休想逾越雷池半步！”

　　罗清子独立当空，气势凌然。

　　下方的数百丈远处，两百多家族子弟犹在施展修为。往前百丈，一道光芒闪烁的禁制之墙神异非凡。再去则是攻势受阻的金色巨石，以及不肯作罢的麦丘与神色错愕的雷云子等人。

　　罗清子以为大势已定，悄然暗吁了下。他一手扶须，一手甩动长袖，这便要俯瞰山谷中的情形。而其转身之际，长眉微微一耸，禁不住抬头看去，顿时神色讶然。

　　之前不曾有半点儿征兆，值此关头，岂会如此之巧……


第1126章 名如其实

　　双方僵持之际，天外突然传来隐隐的风雷之声。

　　罗清子与雷云子等人皆有察觉，一个个抬头仰望。

　　那一声隐隐的风雷，仿佛相隔很远又似近在眼前，而动静才起一瞬，忽而又有朱雀的啼鸣、玄武的沉吼从中交替传来。

　　不过刹那，万丈的高空突然闪过一道暗弱的光芒，随即泛起微微涟漪。恍惚之间，下方的山谷好似一方封闭的池塘，其中所有的算计与纷争不过是一场徒劳的热闹，只待有人劈波斩浪而来，将一切喧嚣化作虚无！而于此一瞬，再又“扑！”的一声轻响，恰如风来的从容，随意叩打天地尘封，而万古沉寂就此打破……

　　只见光芒涟漪微微一顿，无上的威势从天而降。方圆千里，为之气机一沉。与之同时，一道灰衣人影霍然现身。他乱发披肩，嘴角上翘，双眸如电，神色邪狂……

　　“林一的魔尊？分明已被老夫毁去，如今完好如初并更为的强大……”

　　罗清子人在半空，身形摇晃，已是骇然失色，顾不得多想，厉声大吼：“拦住他！只待毁去本尊，其魔尊不足为虑！‘天罗地网’……”其猛地吐出一口精血，双手疯狂乱舞。那道数千丈的禁制突然舍弃麦丘等人拔地飞起，随即“砰”的一声化作无数的利芒直奔那道灰衣人影而去。他绝不能功亏一篑……

　　麦丘突见又一个林一现身，禁不住愣怔了下。他匆匆看向师姐轩子，对方同样是神色茫然。那是一具分身，还是一位真正的煞神？为何不见师父、师伯的到来……

　　雷云子则是面露喜色，随行的两位家主与诸多子弟皆是心头一振……

　　林一魔尊现身之际，看都不看罗清子一眼，而是抬手一指。半空之中，一道百丈的巨斧突然撕裂黑暗霍然而出，随着光芒一闪，迅即化作一片妖异的血光，以可怖的威势怒劈而下。那曾隐隐待发的风雷终于到了爆发的时候，一声震魂荡魄的巨响在天地间猛地炸开……

　　“喀……”

　　罗清子的禁制尚未发威，便在血光之下轰然崩溃。天罗禁之“天罗地网”，乃罗家最为强大的神通，竟如此的不堪一击？而其不及多想，首当其冲之下，那暴虐的杀机与强大的反噬之力疯狂袭来。他才要躲避，却为时已晚，惨哼一声便倒飞了出去。而人犹在半空，竟是“砰”的一声化作齑粉……

　　“喀喇！”

　　天魔血光轻而易举地碾碎了罗清子以及他的天罗禁制，继续冲向下方的山谷，却在途中稍稍一顿，再又一声巨响，径自撕裂了之前的那道无形禁制，以更为猛烈之势呼啸而去。

　　“轰！”

　　天魔印之威，无可阻挡。尚在围攻林一本尊的一位老者不及应变，已被快若电闪般的血光吞噬，随着一声惊天动地的轰鸣，山谷中那坚硬的谷地被生生劈出了一道深深的沟壑，直去千丈，余威犹存，再又化作一阵狂飙横卷四方。

　　林一的本尊强撑至今，终于等来了转机。便在挣脱束缚的一刹那，他趁势冲天飞起，双手掐动法诀逆袭而去。只见赤焰滚滚，雷火咆哮，数百里的一方山谷顿作炼狱。

　　那余下的三位老者见大势已去，不再应战，竟不约而同地转身便逃，瞬间已无影无踪……

　　与此同时，林一魔尊的身形倏忽一闪，已与本尊合二为一。他冲着那三位老者逃匿的方向瞥了一眼，并未追赶，而是大袖子一挥，冷声喝道：“忤逆者，杀！”

　　山谷上下杀机未消，轰鸣犹在回响。而随着一片光芒闪过，凭空冒出三百多人影。金圣跳出人群，随后则是眼冒凶光的天狼叶茂，神色茫然的仙奴，气势森严的了道、了凡等数十仙人，还有气焰嚣张的一个个妖修。

　　金圣好不易逮着一回露脸的机会，威风凛凛地大喝道：“林尊有令！杀……”他稍稍辨清敌我，随即大手一挥，与两百多个妖修扑向了罗家等人。了道与了凡则带人飞散四方，转眼间已成合围之势。麦丘不肯落后，与同门师兄弟再次催动擂天巨石。轩子与雷云子随后而动……

　　罗清子，界外罗家的家主，仙君境界的前辈，一位成名已久的人物。没有惊天的壮举，没有悲壮的豪言，更没来得及有所挣扎，他便这么悄无声息地死了！

　　罗清子的死，震惊了天罗、天嗣、德天与惠天四家的所有人。而谁又能想到，厄运的降临竟会如此之快！林一的魔尊不仅杀了罗清子与一位洞天境的前辈，还逼得对手溃败而逃，并又带来了三百多仙道的高手。如今，一切已不可逆转。接下来的混战之中，界外四家将由此而殁……

　　华权子、孔方子与阮将面面相觑，各自心生绝望。

　　此情此景，使得罗家的罗坤子重重叹了一声。生死存亡之际，当断则断！眼看着杀戮将起，他再不敢迟疑，急忙越众而出，大声喊道：“且慢！我罗家甘愿降服……”

　　华权子三人顿时惊醒过来，一个个跟着高喊：“界外一脉同源，我三家请降……”

　　见状，金圣哈哈一笑，摆手让麾下众人停了下来。暗忖道：适才已然夺得先声，足以彰显自家的忠诚。若能不敢而胜，又何乐而不为呢！

　　麦丘、轩子与雷云子等人的攻势一顿，静候林一的决断。只待对方降服，仙域大统在即。由此而起，一元复始，天地鼎新！

　　不过，有人不肯屈服，尖声叫道：“我罗恨子誓死不降……”

　　六、七百位修士聚集在数十里的一方空中，却敌我分明而内外有别。冲出人群的罗恨子尤为醒目，她白发凌乱，呲目欲裂，神情狰狞，痛声大骂道：“小贼！你个罪该万死的小贼……”

　　罗坤子没料到节外生枝，顿时吓了一跳。而其本欲阻拦，却又长叹了一声，索性手扶长须昂起头来，微微闭上双眼，心头一阵苦涩。罗清子身为家主，心机沉稳且修为不凡，令他这个族兄敬佩有加，即便是对圣贤妖孽之说不敢苟同，亦不曾有所质疑。而骄矜过人，难免意气用事，谁说又不是惹祸的根源呢……

　　华权子等三家的家主有些不知所措，只得听天由命。

　　仙奴与众人一道出了结界之后，未敢轻举妄动，独自留在原处四下观望。头一回跟随师父远行，使她倍感振奋与好奇。忽听有人怒骂师父，其不由微微一怔。那老妇人悲痛欲绝，又是为何？

　　天狼叶茂则呆在仙奴的不远处，担负着守护之责。他见罗恨子势若疯狂，便要冲上去加以教训，而了道与了凡却是抢先一步拦在前头，叱道：“休得无礼……”

　　罗恨子被两个仙君的高手挡住了去路，被迫停下，却浑然不惧，手指着数百丈外的一道灰衣背影叫骂道：“小贼，纵然将你千刀万剐亦不为过。我要杀了你……”

　　林一尚自冲着远方若有所思，恶毒的咒骂声已传到了耳边。他眉梢一挑，慢慢转过身来，两眼中已是怒焰闪烁，冲着那个穷凶极恶的罗恨子沉声喝道：“罗清子咎由自取，死不足惜！你罗恨子更是三番两次与我为敌，我虽一忍再忍，却并不意味杀不了你……”

　　“既然如此，还用人挡着作甚？动手啊……”罗恨子的一双三角眼里渗着血丝，摇晃着一头凌乱的白发，拼命用手指戳向林一，恨恨叫道：“我情愿去死！我情愿陪着我的男人去死！小贼，还我男人命来！嗷……”她话语声未落，竟是悲恸失声而泣嚎起来。

　　林一正待发作，心头却是悠悠一沉。罗恨子的话，为何听起来这么耳熟，好像有人说过……

　　“忤逆者，杀无赦。呵呵，真是好威风！你即便窃取了紫薇传承，成了仙帝，又能怎样？古来圣贤者，行王道而济四方。你却小人本色，只懂得以魂禁逼人就范的无耻勾当。我家罗清子刚愎自用，又岂肯轻易屈从……”罗恨子骂到此处，已是浊泪横流。这女子与罗清子牵绊了一世，也纠结了一生。其间的情愫，难为人懂。在她的眼里，林一乃是杀夫仇人，十恶不赦！

　　了道与了凡皆是神色尴尬，一时不知该如何是好。施展魂禁者便是小人，真是岂有此理！两人回头看去，又有些糊涂。林一兀自脸色阴沉，满身的杀气却是缓缓散去。

　　“还我男人命来……啊……”

　　恰于此时，叫骂声戛然而止。了道与了凡有所察觉，并未急着转身，而是彼此对视一眼，这才往后闪开并回首看去，各自默然无语。

　　一道清风狼影直直穿透了那老妇人的身子，随即血肉横飞，黑袍白发的碎屑在暗空中悠悠荡荡……

　　“哼！谁敢以下犯上，我撕了他……”

　　一声冷哼响起的刹那，罗恨子已神魂顿消。数十丈之外，现出了天狼叶茂的身影。他冲着仙奴得意地一扬下巴，转而带着满脸的凶狠看向罗家众人。对方皆神色黯淡，一一低头回避。罗坤子犹自冲天瞑目，好似早已料到了一切……

　　仙奴对天狼的邀功视而不见，悄悄抬眼看向远处，不禁心生疑惑。师父怎么了……

　　林一面沉如旧，却是抬起一只手来，好似在阻拦什么，却又停在半途。少顷，他一甩长袖抄在身后，竟是长舒了一口气。而与此同时，一个女子的笑声突如其来……

　　“呵呵！卑鄙小人，倒也名如其实……”


第1127章 且说下回

　　那笑声很轻柔，如云似风，来的毫无征兆。便如千丈之外的那个白衣女子，好像早已就在那里瞧着热闹，只是不曾被人发觉罢了！

　　这一刻，所有人皆循声看去。

　　罗坤子已从瞑目中醒来，怔怔片刻，随即又喟然摇头。那不是九牧的圣女，又是谁人？而她早不现身、晚不现身，眼下来的倒是时候……

　　华权子等三位家主有些慌乱，彼此惴惴不安。

　　雷云子等人与轩子、麦丘站在一起，同样是神情凝重。金圣见机往后退去，一双虎眼左右张望。而了道与了凡等仙人则是严阵以待，显然是看出来人不凡。

　　那女子白衣飘逸，身姿婀娜，云纱遮面而难见真容。她一个人孤零零悬在半空之中，恰如白莲绽放，又似仙子出尘，只是周身散发出的清冷之意，使人禁不住为之心头一紧。

　　当笑声响起之际，林一已转过身来。他稍稍凝神，两眼中血光微微闪动，少顷，沉吟道：“你……便是九牧圣女！”

　　圣女兀自带着笑声，回道：“呵呵！你虽品行不端，眼力却是不差，又何须明知故问……”

　　林一面沉似水，轻轻皱起了眉头。那女子看着陌生……

　　圣女忽而身姿摇曳，幽幽又道：“在你幻瞳之下，我几如一缕不挂。你如此专注，是认得我人，还是认得我身？”话到此处，她带着些许嗔怒，又道：“你看够了没有……”

　　“哼！”

　　林一的双眼猛地闭上，随即倏然睁开，已是眸子清澈，却添了几分怒意。

　　那突然现身的圣女，并无盛气凌人的骄狂，反倒是更加的神秘莫测。她明知自己在端详其面容以及查看修为，却借机嘲讽，分明是来意不善。而其一眼识破了自己的幻瞳，自己依然看不清云纱之下的一张脸。

　　林一冷哼了一声，叱道：“休得放肆！你口口声称的小人，又是哪个？你与罗清子设计害我，莫非不是小人行径……”

　　圣女见林一发怒，不以为忤，反倒是噗嗤一乐，飘然往前，说道：“罗恨子骂得好啊！你还真当自己成了紫薇之主，一言定天下的仙帝……”

　　以仙帝自居？林一微微一怔，无暇多想，随即心头一凛。那女子的修为犹在玉胜与皓度之上，乃是有生以来所面对的最为强大的一个对手。彼此遥遥对峙，相距千丈，不过是唇齿之隔，闪念即至……

　　“你我之争，关乎仙域的存亡断续，纵有千般算计万般阴谋，亦在常理之中！而你看似清白的一个人，卑鄙龌鹾之举又何曾少过半分……”圣女挑衅般的往前十数丈，许是见到林一摆出动手的架势，又停了下来，径自说道：“你除去罗清子也就罢了，却在罗恨子的怒斥之下无言以对，便由弟子暗中假手天狼杀人灭口。道貌岸然不外如此，比起当年的仙帝尤胜一筹……”她稍稍一顿，调侃道：“那小丫头魅惑天成而诡计多端，却又装成好人模样。还真是有其师必有其徒……”

　　那女子对当年的仙帝极为熟悉？林一默然，回首一瞥。

　　仙奴匆匆低下头去，已是玉面赧然，手拈发梢，一声不敢吭。适才见师父面对辱骂无可奈何，身为弟子，岂能坐视？于是乎，她便暗中传音给天狼。谁料如此隐秘的举动，竟然逃不过那个女子的一双法眼。

　　天狼叶茂不以为然地脖子一梗，吼道：“杀了就杀了，怎地？”

　　“好一个护主的畜生！”

　　圣女不理天狼，话语一顿，竟是冲着林一悠然叹道：“古时有鸟，名鹣鹣。其比翼双飞，从不独活。那罗恨子虽与罗清子常年不合，却依然相守至今，岂非就是那比翼的鸟儿？却被你生生拆散，双双杀死，真是歹毒啊！你便不怕因果循环，报应上身……”

　　林一只觉得心头发堵，脸上隐隐罩了一层煞气。那女子说起话来轻描淡写，却句句含针带刺且用意叵测，可谓处处中人要害，而又令人无处辩驳。

　　圣女的云纱之下，犹然神色不明，而一双眸中闪动着笑意，话语中带着几分伤感，接着说道：“据我所知，曾有一个叫作暮云的女子为你而死。唉！你杀了罗恨子，卑鄙至极；不杀罗恨子，无情无义。只可怜了那两个痴情而又苦命的女子，一个死前泣呼‘还我男人’，一个哀鸣‘莫忘了暮云’……”

　　“住口！”

　　林一的两眼中怒焰一闪，叱喝道：“你现身于此，莫非只为搬弄口舌而来？难道……”他本想追问，而话到嘴边又强行咽了下去。

　　“难道怎样……”圣女反问了一句，神色中隐隐期待。而林一不再啃声，她有些失落地摇摇头，似有怨意，接着说道：“又能怎样？我来到此处，不过想与你说几句话而已，难道要动手不成……”其微微一顿，虽然隔着云纱，犹自透着风情万种般地嫣然一笑，又道：“我不懂杀人，只会结网……”

　　恰于此时，远处的天际突然划过三道光芒。随之瞬间，皓度、玉胜与吴融相继现身。其一个个长须飘飘，气势莫测，使得下方的众人皆是暗暗动容。那是洞天的高人，还是三位……

　　圣女眼光一瞥，竟是缓缓退后，自言自语道：“姗姗来迟，亦不过如此……”

　　林一并未理会三位高人的到来，而是一直在留意着圣女的一举一动。见对方神态有异，他两眼中杀机突现，猛然说道：“你我恩怨未了，休走……”其手臂一抬，已是丈余长的金芒在手，又是一声厉喝：“这女子乃祸乱之根，拦住她……”

　　远处那才将现身的三道人影心领神会，分别化作一道电光疾驰而至。

　　于此关头，圣女忽而冲着林一深深一瞥，清冷说道：“有九牧在的一日，还没人翻得了天！既然见到你本人与三大仙尊，不妨来日再论输赢！”她转而一笑，意有所指地戏虐道：“想留我……又何必当初呢……”其话音未落，人影倏然淡去。与此瞬间，皓度、玉胜与吴融已成合围之势，而对手却消失无踪。

　　“咦？那女子的分身倒也奇妙……”

　　“虽为分身，却是洞天初期的圆满，比你我还要高出一筹……”

　　“她便是圣女？哼！无须来日，今日便杀向九牧……”

　　半空之中，三位高人在短短的诧异过后相继出声。而林一犹自手持金龙剑而脸色阴沉，周身的杀气凝而不散。

　　“林老弟！我等晚来了一步，莫怪……”

　　“老弟！你遁法之神异，纵是洞天中期的高人亦难以匹及啊……”

　　“林一！何时动身前往九牧……”

　　不消须臾，三位高人到了近前，皆神色关怀而又话语不一。林一长袖一甩，剑光消失。他冲着远处斜睨一眼，慢慢恢复常态，冲着三人拱拱手示意了下，说道：“圣女有备而来，没人留得住她！我等不妨歇息一二，再行计较！”

　　此时，轩子与麦丘等人赶了过来，与各自的师父以及吴融见礼。

　　“师父、师伯……”

　　“见过这位前辈……”

　　“此乃当年的吴融仙尊，当以师伯尊称！”

　　“你等竟是早到了一步……”

　　“哦！林老弟的分身竟然寻上了家门，真是有缘，呵呵……”

　　吴融见皓度与玉胜的门下人多势众，不以为然地抬手一招：“了道、了凡，带人过来……”当数十位古仙人到了近前，他又极为随意地示意道：“此乃我当年旧部，从今而后，皆为林一麾下走卒……”

　　三位老兄弟带着门人弟子相见之际，林一转身走向了另外两处人群。

　　山谷之中，依然充斥着混乱气机。便如遭遇惊变过后的心绪，一时叫人难以安定。而金圣自觉着方才的举动可圈可点，底气十足地迎上前来，拱手说道：“林尊！杀向何方，但凭令下，本尊绝不敢辞！”他早没了降服之初的颓废，如今虎眼圆睁的模样煞是威风。

　　林一神色淡淡，摆了摆手说道：“你且带人去四下里寻觅、歇息一番，稍后再行吩咐！”

　　金圣见林一兴致索然，有些不解，却又不敢多问，只得带人四下散去。而他转身之际，依旧是踌躇满志。三位仙尊，仙君、金仙无数，只待杀回妖域那日，哼哼！

　　界外仙域的八家修士犹在原处静候，彼此界限分明。一方的为首者乃是雷云子，另一方则是罗坤子等人。

　　仙奴飘然而至，远远便低下头去，愧疚说道：“师父！奴儿自作主张，下回……下回……”天狼叶茂跟在她的身后，挺着粗壮的身躯，凶狠的模样一如往日，而神情中却透着几分莫名的亲近。

　　“敢作敢当便好，下回……且说下回！”

　　林一脚下凌空慢行，丢下了一句话之后，径自越过仙奴与天狼走向前方。

　　“师父……”

　　仙奴诧然转身，两眼泪光犹存，却小脸上已是笑靥如花。一旁的天狼不明究竟，索性来个哈哈一乐……

　　林一前去不多远，眼光一扫，缓缓停了下来。

　　罗坤子与华权子等三位家主抢先一步越众而出，一个个神色不安地躬身说道：“见过林……林尊！”

　　林一并未答话，而是嘴角一咧，带着一丝自嘲的神色摇了摇头。林尊？身为仙域至尊，掌控天地，受万众敬仰而一呼百应，实乃人人之梦想所在！不过，林某的初衷又是什么……


第1128章 有始有终

　　一场大战过后，败者离去，胜者收获。这好像与过去无数次的惊险遭遇没什么不同。而一切真的如此吗？

　　圣女终于露面了！她用了数百年的光阴，与罗清子的性命，精心构织的一个陷阱、一张网，只为了对付一个人。当那个人破网而出的时候，她没有功亏一篑的愤怒与失望，而是以高高在上的姿态，带着云淡风轻的笑容飘然而去！好像她才是最终的胜者，成败输赢犹在掌指之间！

　　“有九牧在的一日，还没人翻得了天！既然见到你本人与三大仙尊，不妨来日再论输赢！”

　　那女子留下诸多的嘲讽以及辱骂的言语，无非是要毁人道心罢了！而如上这句，才是她唯一的真话。她便似一个赌徒，终于看清了对方的手段与筹码，只等最后一搏的到来。而九牧的深浅至今不明，下一步又该如何……

　　一处山顶之上，林一盘膝而坐，默默出神。

　　在下方山谷的石坑中，有修士的身影出没。远方的峰峦之间，同样有人在寻觅。好不易出了一趟远门，谁都想着有番收获。而玄真仙境荒凉如斯，许多人注定了要空手而归。

　　此时，不远处的三位高人在说话……

　　“那女子见机得快，不然难以脱身……”

　　“老友所言不差！圣女虽修为不凡，却非我三人的对手……”

　　“多说无益！趁机杀向九牧，方能以除后患……”

　　“吴兄的话不无道理！而知己知彼，方能一战胜之。还须三思而后行……”

　　“我等对九牧所知甚少，且从长计议……”

　　“哼！还要等到何时？皆因内奸小人作祟，方才使得那场浩劫一发不可收拾。现如今，九牧必是叛逆余孽无疑！吴某倒是要看看，是否还有当年的仇家留了下来，不妨来一个了断……”

　　吴融有些沉不住气，冲着皓度与玉胜哼了一声，转首又道：“林一！正如你此前所言，九牧方为祸乱之根。我等还须一鼓作气，绝不容圣女有喘息之机。时不我待……”

　　在这片山顶之上，除了林一与三位高人之外，还有仙奴与天狼默默守在一旁。

　　仙奴见有人提起师父，悄悄抬眼看去。师父已静坐了三日，始终缄默不语，全无大胜过后的神采飞扬，反倒是落落寞寞，不知又在想些什么。

　　吴融出声过后，没人响应。他手扶青髯，神色不悦，忍不住又道：“林一！莫非还纠结在那女子的言语蛊惑之中而不能自拔？你如今承继正统，肩负大任，理当励精图治并重整仙域，方能来日帝临天下！倘若因一念之差，而前功尽弃，你岂非辜负了万千期待……”

　　林一背对着众人，好像没在意身后的动静。当吴融说到此处，他忽而抬起了右手，回道：“林某行事，有始有终……”

　　吴融话语一顿，犹自神色逼人。

　　林一转过身来，见在场的几人皆看着自己。其眉梢一挑，微微摇了摇头。此乃仙域，而非江湖，缘何会有身不由己的窘迫？既不想辜负别人，又不愿委屈自己，该将如何抉择？他稍稍沉吟了下，说道：“我这三日来，一直在想着怎么对付九牧。而行事之前，还请三位先生听我说上两句……”

　　吴融暗暗舒了口气，爽快地示意道：“但有决断，无不从命！”

　　皓度与玉胜相视一笑，齐声应道：“洗耳恭听……”

　　林一说道：“九牧对于仙帝的传承，可谓志在必得而不择手段。之前现身的圣女却对此只字不提，不能不让林某起疑……”

　　三位高人微微点头，各自若有所思。不远处的仙奴静静聆听，暗暗端详着师父的一举一动。天狼叶茂则不动如石，睡着了一般。

　　“圣女的话中已然表明，来日再论输赢。而我等此时贸然前去，必然为其所赚……”林一看着吴融，对方欲言欲止。他接着说道：“据我所知，九牧尚有仙人数十，傀儡数百，皆修为不凡。三日前我等赢得轻松，并不意味日后必胜！而诸如此类，尚可计较，尤为更甚着……”他话语一转，冲着皓度与玉胜又道：“我曾遇见过一位神秘莫测的高人，修为尚在两位先生之上……”

　　吴融神色一凝，微微动容。皓度与玉胜面面相觑，失声自语道：“洞天中期的高人……”

　　“以两位先生的论断，毋容置疑……”林一肯定了一句，说道：“可惜我本尊的修为不济，非他一合之敌，差点无路可逃……”

　　吴融皱了皱眉头，问道：“你可看清那人模样？”

　　“慌不择路之下，又如何看得分明！”林一如实答道。

　　皓度带着庆幸附和道：“林老弟的遁法独步仙域，安然脱身并非难事。不过……”他看向一旁的玉胜，对方嗯了声，有些惊疑不定地说道：“难道尚有高人留在仙域？若真如此，还须从长计较……”

　　“那又如何？从来没有一战可胜的对手！临危而战，当如是……”

　　吴融冲着皓度与玉胜瞪了一眼，转向林一问道：“你言下之意，九牧的背后尚有高人？”

　　“正因如此，我才不敢有所大意！”林一点了点头。

　　吴融拈须凝思片刻，两眼中精光一闪，说道：“且给吴某如实讲来，倘若你当时并非本尊，而是三尊合体，可有胆气与那高人一战？”他知道林一的龙尊至今未归，而问话中却另有用意。

　　“林某从来不缺一战之勇！”林一嘴角一咧，神色从容。他龙尊归位，三尊合体，当有仙君后期圆满的修为。届时虽说难胜对手，至少有了周旋的余地。

　　“如此便好！”吴融好似放下了一桩心事，轻轻摆了摆手，带着隐隐的杀气说道：“你所说的那位高人，最多不过洞天中期小成的修为。我四人联手之下，足以与其一战！倒是要看看，他究竟是谁……”他话未说完，又自作主张地吩咐道：“且寻一地暂行安置，只待你龙尊伤愈归来，我等联袂杀向九牧……”

　　说千道万，吴融还是要执意前往九牧。皓度与玉胜不便劝阻，各自忧色重重。来日一战，难免死伤无数，而胜负犹未可知！才将明朗的局势又添变数，叫人好没奈何！

　　林一却是神色释然。想要拦住吴融，并不容易。而此前的一番话，亦非畏战托词，只是不愿贸然行事罢了。龙尊归来，尚须一段时日，恰好借机用来养精蓄锐。不管什么天降大任，更不论来日一战如何，只求前不负人、后不负己……

　　……

　　龙墟的峡谷之中，那龙潭依旧被一层厚厚的浓雾笼罩着。又十年过去，其情形一如往日。

　　在龙潭的数百丈之外，盘膝坐着一位老者与一位中年人。先前护法的九族长老，如今只剩下了炎烈与巴甘这两位。而赤夏等七人声称有事在身，已各自迳行离去。

　　“唉！”

　　炎烈从静坐中醒来，看着空荡荡的四周，禁不住叹了一声。族人们期待着神龙带来兴盛，而一旦对前景有所质疑，那种对神明的敬畏则只存于心中。哪怕是神龙就在眼前，也不再有等待的耐性。这哪里还是当年的龙族，不过一群信奉图腾的修士罢了！而自己又何曾不是如此呢……

　　炎烈想到此处，暗生几分愧意。他伸手抹了把胡须，扭头说道：“巴甘！你若有事，不妨离去！我一人独守足矣！”

　　十余丈外，模样清瘦的巴甘兀自端坐着。闻声，他睁开双眼，不答反问道：“长老何不离去？”

　　“我……”炎烈沉吟了下，说道：“无论怎样，是我带回林一，还须有始有终……”

　　巴甘笑了笑，说道：“长老前后守护五百年，是谓有始有终。在下等候千载，亦如是！”

　　炎烈正待说话，却又冲着巴甘微微一怔。少顷，两人不约而同转向前方……

　　龙潭之上，那已笼罩氤氲了六十年的浓雾忽而急遽下沉，转眼之间已消失无影。不过片刻，一声低沉的长吟从地下悠悠传来，动静轻微却又清晰分明。未几，那消失的浓雾突然再次喷涌而出，竟是直上半空，情形颇为惊人！

　　随之刹那，百丈的潭口之中霍然冒出一庞然大物，足有三、四丈，青甲片片而幽幽放光。其两角枝杈，双眸如钟，鼻似牛吼，颌下生须，大嘴翕张，犹在吞云吐雾……

　　炎烈与巴甘皆是瞠目不已。那是……龙首！

　　青龙的龙首浮出潭口，默默打量着炎烈与巴甘，硕大而泛着血光的龙睛中竟是闪动着戒备的神色。未几，其猛然张口一吐，却不再是云雾，而是一道炽烈的火焰，带着骇人的威势呼啸而出。

　　炎烈与巴甘双双脸色一变，急忙离地飞起。一道金黄的火焰横卷千丈，随即又倏然消散。而其所及之处，大小碎石尽皆焚作齑粉！

　　龙首摇晃了下，似有不屑、似有得意，随即又冲着天穹默默张望，神情中竟是透着隐隐的振奋。而须臾之后，他仿若是怕有所惊动，转而又轻轻沉入龙潭，百丈的龙身缓缓盘曲着，一圈又一圈，只为将其中的一个灰衣人影紧紧守护……


第1129章 造化之能

　　天罗仙域，罗家镇。

　　街头的古树下，站着四人。

　　为首的是个身着灰袍的年轻男子，背着双手，神色淡然。他一旁是个清丽出尘的白衣仙子，十六七岁的模样。其身后跟着一位神情狰狞的壮汉，使人望而生畏。

　　另外的一位中年人则是往前走了几步，原本相貌堂堂的合体高手，竟是微微躬下身子，带着卑微的神态与讨好的口吻小心说道：“林尊，不妨小憩片刻，这酒肆的青云酒……啊呸！”话到此处，他好似猛然想起了什么，抬手作样掌了下嘴，又忙低头赔罪，惶惶道：“是肖权子犯了前辈的忌讳，该打……”

　　肖权子，罗家的长老。他面前的三人，林一、仙奴与天狼叶茂。

　　肖权子自从被解除了魂禁之后，可谓如释重负。而其又恐林一的缘故殃及自身，故而一直是喜忧参半而患得患失。谁料罗家的大仇人在杀了罗清子与罗恨子之后，竟然摇身一变成为了仙域至尊，如今更是带着无数高手驻扎天罗。于是乎，他这个外门长老便多了一个知客的差使。谁让自己与林尊相识多年呢，使得多少人为之眼热不已……

　　不过，其他的六家的修士虽说大都回转，却依然留下了二、三十位仙道的高手。再加上妖仙、古仙人等等，要妥善安置好数百人着实不易。

　　肖权子只觉得自己的日子，忙而充实，并乐此不疲！这不，林尊大驾莅临古镇，他总得亲自出面陪同一番……

　　酒肆里没有客人，只有掌柜的低头躲在一旁不敢吭声。偶尔有三两个修士途径此处，也是匆匆回避。青石板的街道上，稍显冷清。

　　林一在树荫下看着熟悉的古镇，有些兴致索然。在吴融的倡议之下，一行数百人将天罗仙域当作了暂栖之地。无他，地利而已！

　　此处横穿界外，并与九牧仙域遥遥相对。不管来日是进是退，皆有地利之便！

　　了道与了凡、轩子与麦丘，以及金圣等人，径自寻了山清水秀之地安歇。雷云子等六家的家主与门下的高手，被罗坤子邀至罗家作客。

　　林一与三位高人，则在天上的一颗残星之上落脚。其魔尊与龙尊曾在上面潜修过，如今无非是图个清静罢了！适逢仙奴想要趁机游历一二，他一时兴起，便带着弟子与天狼在衡天仙域闲逛了半个月，最后途径罗家镇，回绝了罗坤子等人的相邀，却多了一个肖权子……

　　“肖权子！林某不用相陪，自便吧！”

　　林一的眼光落在肖权子的身上，含笑摆摆手，转向循着街道往前走去。罗清子与罗恨子死了，过往的恩怨一笔勾销。如今罗坤子成了罗家的家主，而他还是不愿再踏入罗家半步。究竟缘由，没人说得清楚。

　　“呵呵！在下岂敢失礼……”

　　肖权子以为林一说的是客套话，便自作主张地头前带路。谁料一道小山般的身影横碾而来，吓得他急忙躲闪。而凌厉的威势依旧是当头罩下，令其惊慌难耐。

　　“不得伤人！”

　　恰于此时，白衣仙子出声阻拦。当那壮汉浑然无事般地晃着膀子大步离去，她又回首淡淡说道：“勿要介意！告辞了……”

　　肖权子立在酒肆的门前，犹然惊魂未定。据说林一的侍卫乃是天仙的前辈，用根手指头都能捏死自己啊！惶惶之中，他抬起手来想要道声谢，而仙子已翩然转身……

　　“肖长老！这坛酒乃是晚辈的孝敬！”

　　片刻过后，酒肆的掌柜凑至近前。肖权子见那三道人影渐去渐远，慢慢直起了身子，不客气地抓过对方手中的酒坛子，昂头狠灌两口，随即走至一方木桌前坐下，重重长吐一口酒气，渐渐恢复了常态。压惊过后，他眼光斜睨，说道：“小辈！可认得方才的高人……”

　　掌柜的是个金丹的老者，赔笑说道：“当年晚辈有幸在场，岂会不认得……”

　　肖权子将酒坛子“啪”得一声顿在桌上，威严叱道：“身为小辈，当谨言慎行！不得与人提起肖某与林尊的交情……”

　　掌柜不明所以，只顾点头应是。

　　肖权子手拈胡须，好像是在回味着什么，带着三分炫耀、三分落寞，自言自语道：“想当年！肖某与林尊是一见投缘啊，只可惜仙道殊途……”

　　林一背着双手，脚下从容。天狼跟在身后，两眼东张西望。他两人时不时停下，等待仙奴从一旁的铺子里出来，再结伴继续前行。

　　“师父！这便是您淘得《五行正源》的铺子？”

　　“嗯！那老掌柜的却已不在了……”

　　“那儿有家炼器铺子……”

　　“且去便是……”

　　当仙奴再次拿着一物走出了铺子，三人已渐渐到了小镇的尽头。此处有一排房舍望山而建，近处竹林环绕，所在甚为的幽静。天玉客栈……

　　“师父！适才的铺子颇为有趣，竟炼制女儿家私用之物……”

　　林一停转回望，眼光落在仙奴的手上。那是一块铜镜，小巧精美的样子。他稍稍打量一下，问道：“此物何用？”

　　仙奴举起手来，犹自带着好奇，示意道：“此乃寻常的灵器，加持神识印记，可使镜中人有返老还童之幻象。仅此而已，并无他用！”

　　如此灵器，颇讨女儿家欢心。那家炼器的铺子倒是懂得生财之道！

　　林一含笑摇摇头，踏空缓缓飞起。不知为何，心头忽而一动。尚不及多想，他又冲着下方若有所思。草地、老树、客房，天玉客栈还是从前的模样，却好似少了些什么……

　　三百万里的天上，一颗荒凉的星辰静静悬空。在一凸起的石坡之上，默默坐着三道人影。其各自的手中握着五色晶石，犹在行功不辍。

　　当林一带着仙奴与天狼从空而降，三人同时睁开了双眼。其中的吴融示意道：“林一！有你神石相助，我洞天初期小成的境界几近圆满！”他手掌一翻，晶石碎屑飘落，又道：“能否再来几块……”

　　林一飘然到了吴融的近前，微微一笑，抬手一抛，百块晶石徐徐飞出。对方颇感欣慰地点点头，大袖一拂，已将神石收归囊中，接着吐纳调息。

　　“林老弟！此界神石罕见，你怎会有如此之多？”

　　闻声，林一冲着数十丈外的玉胜说道：“半道儿捡得……”他缓缓飘了过去，对方一旁的皓度却神色古怪地说道：“是捡得，还是挖得……”

　　林一又是咧嘴一笑，不予多说，两百块晶石再次出手。

　　“老弟真是富裕！来日还须见识一下半道儿发财的本事……”玉胜是来者不拒，赞不绝口。而皓度收了晶石之后，却是摇头说道：“缺德的事儿，非君子所为啊！想当年，我可被某人害苦了……”

　　林一冲着两人端详一番，撇撇嘴，转身便走。吴融是个杀伐果断的人物，修炼起来同样如此。而眼前的这两位却是万事随缘，至今不见有半分的进境。至于皓度口中的缺德人物，似有所指，总不会是林某人吧……

　　仙奴与天狼尚在原地等候，见状，随着到了数百丈外的另一处石坡之上。

　　林一落下身形，撩起衣摆盘膝而坐。天狼不用吩咐，眨眼飞入他的龙圈之中。

　　仙奴则在一旁相伴，不肯擅自离去。

　　林一不以为然地摇摇头，双目微阖，心神一转，已到了另外一方天地之中。

　　仙奴守在一旁，怡然自得。此番出行，师父始终在宠让着自己。他虽为长辈，却温和随意且关怀备至，犹如兄长般的亲切。一生如此，足矣……

　　天地结界，云雾笼罩的坡地之上，林一的本尊元神在举目四望。

　　曾几何时，天魔结界乃是一方暗沉死寂之地。而数百年过去，此地已是大变模样！

　　天穹之上，玄天珠化作一团硕大的光芒，俨如一轮灼日，散发着明黄光辉而照耀四方。明亮的天光之下，广袤的大地好像是瓜熟蒂落，又如十月胎成，终于挣脱了束缚而变作了浑圆的形状。那山峰高耸，沟壑林立，地势纵横，灵气隐隐，俨然便是星辰初生的情景。假以时日，此间必将生机勃勃！

　　一方须弥结界，只须遵循混沌阴阳之道，加以五行之力，便有了衍生天地之神奇。倘若给予祭炼，与修为相辅相成，便可日趋成长完善。如此说来，当年的千荒三圣，已然谙熟造化之能？纵然有所不济，至少已初窥门径。境界大成之际，岂非可以开天辟地？

　　不过，此方结界来自于昆邪之手，并非由林某自创而成……

　　林一悠悠神往，须臾之后，又稍感失落，踏着云雾慢慢往前，在几株柳树下驻足观望。

　　百丈之外，犹自端坐着一个身影。那是苦修中的魔尊，而天魔九印的七印合一全无进展。为今之计，且将六印合一修炼娴熟，全力应付来日的恶战！

　　此外，天魔九印的最后两式已然到手，尚不知他人是否同样有所收获。而玄真仙境之中，那最后一张图画犹然玄机莫名。不妨寻三位高人请教……

　　便于此时，林一神色微愕。她怎么来了……


第1130章 人在何处

　　星空之中，远远飘着一个人影。其满头白发，神情萧索，全无往日的乖戾与阴沉，反而更像是一个孤独无依的老妇人，犹在末路徘徊！

　　林一从静坐中睁开双眼，身旁的仙奴小声示意道：“师父！那是九牧的黄婆婆，带走了尘子姐姐……”

　　数百丈之外，三位高人端坐如旧。皓度与玉胜在扶须观望，各自神色不解。而吴融根本未将来人放在心头，眼皮都懒得抬一下。

　　那突然现身的老妇人，竟然是九牧的黄婆婆！

　　林一微微皱起眉头，一甩袍袖离地飞起，清冷喝道：“尘子何在？她是否无恙？今日不管你来意如何，先给我如实回话……”

　　黄婆婆稍稍惊慌，随即又是暗松了口气，却并未躲闪，反倒是缓缓往前，带着几分不快的神情，出声答道：“那可怜的丫头乃是老身的命根子，老身又岂会害她……”见林一来势趋缓，她又道：“可否借步说话……”

　　双方相距千丈，林一依旧是面沉如水。

　　黄婆婆接着说道：“我此行受命而来，你若问指使者有谁，圣女、雨子、尘子……”她简短干脆，渐渐有了几分往日的狠辣之风。

　　林一去势一顿，稍稍意外。

　　黄婆婆跟着停下，却是哼了一声而不再说话。

　　林一默默打量着黄婆婆，少顷，说道：“随我来……”他转身而去，并未返回原处，而是在数里之外落下身形，施施然盘膝而坐。星辰荒凉，少见尘埃，四下里颇为空旷静寂。其面前恰好为一石坑的所在，丈余深浅，十余丈方圆，好似一方干涸的池塘，却不见岁月的沉积，唯有浅浅的永恒与无边的荒凉。

　　黄婆婆随后而至，落在石坑的对面。对其二人的举动，远处的三位高人无心过问。仙奴则是起身凝望片刻，随即又老老实实呆在原地。

　　林一抖动了道袍的下摆，说道：“你一人肩负三人所托，不妨一一讲来……”那是三个不同的女子，竟然同时叫人传话，怎么看起来都透着一丝诡异。而他话语平淡，显然是对黄婆婆的来意心存质疑。

　　黄婆婆冲着远处瞥了一眼，这才转向一坑之隔的林一。她稍加端详，神色感慨。数百年过去，当初那个胆大妄为并力战四方的小辈，不仅没死，还摇身一变成为了仙君的高手，更是一统界内外十五家仙域，并渐成巅峰至尊之势！而他依然是那么的年轻，一如初升的旭日无可阻挡……

　　黄婆婆摇了摇头，问道：“三人所托不同，你要从何听起？”对方又是嘴角一撇，露出让人熟悉而又无奈的神情。她叹了声，说道：“罢了！这是我为九牧操心的最后一桩差事，还是先公后私吧……”其稍稍一顿，竟是改作传音接着说道：“圣女静候十年，始终不见你携众而至。为此，她让我带句话：来日相会，当论仙域归属……”

　　不出所料，圣女在等着人上门。而林一并未乘胜追击，使她很是意外，便想着来日相会再论短长。而黄婆婆则成了双方一个信使，所带的话如同在下战书。说白了，就是到时候较量一番。胜者，自然还是仙域的主人。败者，认赌服输！

　　黄婆婆缓了一缓，接着说道：“临行前，尘子同样有句话让我带给你。她说‘天涯太远，缘分太短！’……”

　　“且慢！”

　　林一听到此处，微微一怔，抬手打断了黄婆婆，一个人若有所思起来。

　　此番仙域动荡，不仅仅关乎着仙域的归属，更意味着九牧的存亡。圣女只是轻描淡写地传来一句话，好像对于即将到来的一切并未放在心上。由之前种种看来，那是个心机深重的女子，凡事谋定而后动，胜负未分，绝不会善罢甘休。适逢天翻地覆，她又岂会如此的草率？而相会的来日，又是何时……

　　再者，黄婆婆声称此行乃是最后一桩差事，莫非她真的与九牧决裂了不成？

　　还有千尘，是否又在故弄玄虚？当年相识之初，她曾戏言要与自己携手走天涯。当其追随九州的化神高手远行之际，及时给自己送来一枚信简。犹还记得：“行至水穷云未起，空谷百年雁归来；天涯路尽天门开，一步绝尘登仙去”。那莫名其妙的四句话，直至后来方才明白深意所在。而彼此重逢之后，谁都没再过多提及。今日此时，只有八个字。天涯太远，缘分太短……

　　林一忽而问道：“尘子为何没来？”

　　“哼！我怎知晓……”黄婆婆理所当然地还了一句，转而又道：“有你如此牵挂尘子，倒也让人欣慰……”

　　林一沉吟了下，再次问道：“黄婆婆！你曾为了仙帝的传承以及《三皇经》，不惜与我以死相拼。如今缘何又弃之不顾，可否如实讲来？”

　　“你不想听雨子是如何说……”黄婆婆幽幽盯着林一，如此反问。

　　林一的眉梢微微耸动了下，应道：“不必急于一时！”

　　“哼！你倒是沉得住气……”黄婆婆忌惮的是吴融以及另外两位前辈人物，对于曾败于手下的林一却没多少敬意。她好似触动了心事，竟是喟然长叹了一声，说道：“有人接手，便有人放手，又何谈弃之不顾！《三皇经》的下落，再与我个老婆子无关。这无数万年以来，可是害苦了人……”

　　林一见此情形，缓缓抬起了手，说道：“愿闻其详！”

　　黄婆婆抬眼看向林一，稍稍迟疑了下，自语道：“从此往后，再无相见之日。念在尘子的情分上，唠叨几句倒也无妨……”她裙袖一拂，慢悠悠坐下，抬手撩起鬓角的白发，好像陷入往事的追忆之中，片刻之后才缓缓开口说道：“那一年，我追随族人背井离乡……”

　　林一神色一凝，留意细听。

　　“仙域初创不久，我在凡间的小镇巧遇乞讨的尘子。她身世可怜，却根骨极佳而悟性颇高，便被我救下并收为弟子。万年之后，天降浩劫。当我与族人奋战之际，尘子生死不明……再之后，族人死伤惨重，只得仓皇远逃并躲入大海之中。因仙域崩坏七处，所在有名：七星岛……”

　　七星岛？原来这便是七星岛的由来？有此一说，林一顿时想起一个地方。当年渡海所遇的那座水下城，竟然是黄婆婆等人所留。

　　“本以为远离上界，便可躲过一劫，谁料又被强敌寻来，无奈之下只得应战，最终全军覆没。危急关头，族中有位蒙面的女子挺身而出，救下了最后几人的性命……而对方却命我等立下重誓，寻不到仙帝的传承与《三皇经》的下落，便将一生一世为奴，并不得返回故里……”

　　这一番话颠三倒四，却还是可以听出前后的大致情形。黄婆婆是那场浩劫中不多的几个幸存者之一，只因被逼立下重誓，这才以九牧监管天下之名，借机寻找《三皇经》的下落……

　　林一听到此处，忍不住出声问道：“那蒙面的女子，便是圣女？”

　　黄婆婆犹在怅然，微微点了点头。

　　林一又问：“尚不知你口中的强敌，是谁？余下的幸存者，又有几位？”

　　黄婆婆满是皱纹的脸上透着不尽的苦涩，说道：“后来得知，那位有着大神通的高人曾斩杀过一头神龙，寻至七星岛纯属巧合。而他究竟是谁，或许只有圣女知晓……”她长吁了下，又道：“至于当年的幸存者寥寥无几，除我之外皆不知去向……”

　　林一不肯作罢，继续问道：“那位高人，可是千荒三圣中的某一位？”

　　黄婆婆好似忽然惊醒过来，两眼一瞪，冲着林一说道：“我不认得……”她转而带着教训的口吻，又道：“纵有修为通天的人物，又怎会滞留至今……”

　　这老妇人认得四大仙尊，岂会不认得千荒三圣？林一心念急转之际，对方突然起身，颇为不耐烦地又道：“你若是不肯听雨子留下的那句话，告辞了……”

　　“尽管说来，林某洗耳恭听！”

　　林一抬手示意，大袖一甩，跟着站起身来。而不过少顷，其心头忽而一阵惴惴不安。

　　“琪儿来世相报……”

　　黄婆婆丢下了没头没尾的一句话之后，已是双脚离地飞起，犹自念叨道：“哼！那丫头魔怔了，话语古怪……”

　　林一神色一动，猛然喝道：“再说一遍……”

　　黄婆婆身形一顿，不肯示弱地说道：“你聋了不成？那丫头给你留下六字真言：琪儿来世再报！”言罢，她径自飞向星空。

　　林一的心头一阵怦怦大跳，又惊又喜却又五味杂陈。

　　雨子自认琪儿，她终于想起了前世的一切？上回在罗家相逢，便已察觉有所不同。只因当时杀气正盛且芥蒂未消，加之行程在即，方才无暇多顾。如今想来，她竟然早有暗示——

　　“可否看在雨子的情分上，放过罗家这一回。只此一回……”言外之意，从此与罗家再无瓜葛？

　　“此番回转，小筑听雨一十三年，算是了却了一桩夙愿！那曾经短暂的岁月，为一名叫作雨子的女子所独有……”祭奠青葱年月，唤醒前世轮回。

　　“罗家有养育之恩，师父有再造之情。若无二者，雨子早已湮没在荒山野岭之中。人不可以忘却根本，正如你林一从前世守到今生……”了却因果，重续前缘？

　　“林一！多谢你对雨子的呵护有加，离别之际，以此相赠……”雨子远去，琪儿归来！

　　“琪儿来世再报……”

　　正当心如潮涌之际，林一突然脸色大变。来世再报？今生尚在，何谓来世……

　　此时，黄婆婆已然远去。

　　林一不及多想，凌空一脚踏去，怒吼道：“雨子人在何处……”


第1131章 到此为止

　　黄婆婆正往回赶，身后突然传来一声断喝。

　　随之刹那，前方的数百丈外凭空冒出一道人影。其双眉倒竖，杀气隐隐，与此前的沉着自若可谓判若两人。

　　黄婆婆心头一懔，失声道：“林一！缘何阻我去路……”

　　不过转眼之间，左右以及后方再次闪出三道人影，竟是那三位洞天境的高人！

　　黄婆婆稍显慌乱，随即却面呈愠怒，竭力直起佝偻的身子，叱道：“四人合力欺负我一个老婆子，真是好大的本事！想动手尽管来，我早活腻歪了……”

　　林一胸口起伏，脸色冷峻，抬手止住前来相助的吴融三人，冲着黄婆婆沉声说道：“不必啰嗦，且给我从实讲来。雨子现在何处？圣女又要如何待她？”

　　仙奴始终在留意着林一的动静，忽见他与黄婆婆起了争执，急忙跟着赶了过来，却是慢了一步，而又不便近前，只得一个人在远处观望。师父有了心上人，竟然是传说中的雨仙子……

　　黄婆婆恨恨瞪着林一，本欲发作却又强忍了下来。对方的强横并不陌生，在当年的紫薇仙境中着实叫人感受颇深。她哼了一声，说道：“我已三、两年没见雨子的人影，她究竟去了何处，你该去问圣女才是……”

　　林一有些意外，问道：“雨子不在九牧……”

　　“信不信在你，关我何事？”黄婆婆猛地提高了嗓门，抬起瘦骨嶙峋的手指冲着林一点了点，颇为恼怒地说道：“亏我老婆子有心相助，你却蒙昧无知而自以为是。一介莽夫而已，我呸……”话到此处，尤不解恨，她竟是凌空啐了一口。

　　林一对黄婆婆的举动视若未见，莫名之际，心头悠悠一沉。少顷，他忽而昂首呵呵冷笑了两声，透着莫名的寒意自语道：“圣女带话来，却并未点明再会的时日。难道她早有所知……”

　　恍惚之间，那遥远天外的日光微微闪耀了下，旋即一黯，恰如蒙了层阴翳，透着一丝说不清道不明的诡异！

　　林一眼瞳微缩，无暇他顾，回首大袖一挥，说道：“去吧！转告圣女，林某必将登门拜访……”

　　黄婆婆盯着林一，欲言又止。她迟疑了下再不说话，稍稍避过对方，径自遁向远处。

　　林一脸色阴沉，两眼中寒光闪动。远处的玉胜、皓度、吴融与仙奴奔了过来，一一出声问候。

　　“老弟！有何不妥？”

　　“林老弟！你脸色怎会如此难看……”

　　“林一！那黄婆婆代九牧下战书来了……”

　　“师父！莫非……莫非雨仙子姐姐有恙……”

　　林一兀自默然，眉梢一阵跳动。片刻之后，他长舒一口气，抬眼看向四人，不容置疑地说道：“林某要前往九牧！”

　　玉胜与皓度面面相觑，不约而同地说道：“如此急切，可有苦衷？且三思而行……”他二人不知黄婆婆与林一究竟说了什么，又不便质疑，唯有抚慰相劝。

　　林一神色如旧，缄默不语。事关前世今生，一时又该如何对他人提起？

　　吴融却是两眼一亮，说道：“你三尊合体在即？既然如此，事不宜迟……”

　　林一摇了摇头，说道：“龙尊尚未醒转……”

　　“这……有失周全，未免莽撞了！”玉胜有些意外，冲着不远处的两位老友摇摇头。

　　皓度沉吟了下，附和道：“林老弟！你虽为性情中人，凡事还须谨慎，切莫重蹈覆辙……”他话里有话，显然是将林一当作了转世的龙梵来加以劝诫。

　　林一背抄双手，举目远眺，带着难言的思绪说道：“林某一路走来，从不见顺风顺水，更不曾随心所欲，却如一条惶惶之犬，不得不一次次跳入深沟险壑，再又一次次挣扎而出……”他微微一顿，转向三位高人，沉静又道：“林某但有决断，从不回头。三位不必为此作难！”其回首低喝道：“奴儿……”

　　仙奴见师父作势要走，忙“嗯”了声跟了上去。谁料玉胜与皓度身形一闪拦在两人的前方，齐齐出声埋怨道：“老弟！这是作甚？我等休戚相关，你岂可独自行事？”

　　林一眉梢一挑，坦然说道：“实不相瞒，林某此去纯属个人恩怨，不便牵连各位……”

　　玉胜与皓度神色踌躇，一时无言以对。

　　“呵呵！不就是为了一名女子吗？若无血性担当，枉为男儿！吴某素来敬重有情有义之人……”吴融悠然飘至，面带笑容。他已看出林一冲动的缘由，并未点破，却是冲着玉胜、皓度瞪了一眼，说道：“这天下没有一战可胜的对手，更没有任凭算计的仇家。凡事伺机而动，当如此时！”

　　吴融身形一转，手扶青髯，凛然说道：“无论你如何决断，我等都不能置身事外！而此去不战则已，战当必胜！吴某随你全力以赴……”

　　林一打量着吴融，默默点了点头。以他一己之力，不足以面对强大的九牧。而他不愿强求，一切顺其自然。

　　见此情形，玉胜冲着皓度两手一摊，说道：“来日一战，终究不可避免！便如吴兄所言……”

　　皓度稍稍忖思，应道：“或许是我等多虑了……”他看向林一，释然一笑，又道：“天地运数，皆由林老弟定夺……”其不再多说，驱动神识，冲着三百万里之外的衡天仙域默念道：“那群小辈养精蓄锐已久，该是大显身手的时候了……”

　　片刻之后，一道道飞虹划过星空而来。了道、了凡与数十古仙人相继现身，随后则是各家的家主以及众妖修……

　　值此等候之际，林一依旧是神色冷沉。

　　仙奴心有关切，凑至一旁悄声说道：“师父！雨子姐姐应该无恙……”她才想安慰两句，却又咬着嘴唇低下头去，暗暗怅然。

　　“从前有位江湖的女子说过一句话，此时不再有，人去不再留……”

　　仙奴闻声抬头，原来师父在冲着远方自言自语。谁将远去？

　　“当时我年少无知，不明其意。当失去了琪儿以及诸多的亲友之后，方才有所醒悟……”

　　仙奴幽幽一叹：“师父喜欢过那么多的女子啊？”

　　林一从远处收回眼光，带着不尽的感慨说道：“你的大师兄天福与二师兄东方朔，皆已道陨。为师……绝不会抛下你……”他手掌一翻，多出一卷画轴，示意道：“奴儿，此物由你收管……”

　　仙奴知道是自己多想了，心头不由一暖，已是眼圈微红，忙伸手接过画轴，随即又微微诧然。只听师父自语道：“权作是物归原主吧……”

　　……

　　龙墟，龙潭。

　　龙潭之上，一会儿云雾蒸腾，一会儿风声呼啸，使得那高悬的龙鼎跟着时隐时现，情形颇为诡异！

　　龙潭的千丈之外，炎烈与巴甘抬眼打量了片刻，彼此相视无奈一笑。二人依然在此守候，却不得不躲在远处。究其缘由，皆因那青龙之故。

　　深潭中的青龙根本不容人擅自靠近，若是不然，张口便吐出一道数百长的火焰。那可是真龙之火，足以焚金裂石，威势不凡。而炎烈与巴甘并非寻常的修士，对此倒也不以为然。

　　青龙见两人不肯离去，勃然大怒，再又喷出狂风、骤雨、闪电、黑雾，真是闹出了一番不小的动静。

　　惊奇而又无奈之下，炎烈与巴甘只得远远躲开。那青龙脾气暴躁，惹不得、碰不起。

　　典籍有载，远古神兽的天赋神通普遍单一。青龙却是花样繁多，风、雨、雷、电皆有一手。而真龙之火最为强大，雷电威力却是要弱小得多。或许与林一本人有关，要知道精血之中暗含法力神通……

　　不过，青龙的出世还是惊动了龙墟上下。九族的长老闻风而来，惊奇过后又相继离去。林一尚未醒转，面对混不讲理的青龙，与其尴尬并不敢轻易冒犯，还不如回避佯作不见。

　　龙潭有青龙守护，炎烈与巴甘倒成了两位旁观者……

　　龙潭的深处，林一的龙尊犹在沉沉入定。当年他耗尽了精血与修为之后，一头沉入潭中。未经吐纳调息，《升龙诀》已自行运转。与此同时，龙潭中的精纯之气涌入体内，疯狂地滋补蕴养着空乏的四肢百骸与五脏六腑。

　　如此日复一日、年复一年，龙尊亏损的修为与精血渐渐满盈。恍惚觉着，身旁有了动静。而他对此浑不在意，只将心神沉浸在境界的提升之中。

　　大破大立之后，再加上数十年的闭关与龙潭的神异，林一龙尊的修为到了仙君后期的小成、而又大成。当他还想这般继续下去，神魂相牵的悸动忽而传来。六十余年的入定修炼，到此为止……

　　林一沉沉将醒之际，阵阵云雾扑面而来，随之还有“呼呼”的喘气声。而周身上下被透着清寒的坚硬之物紧紧环绕，却无危机之感，反而极为安适，一如襁褓之中。

　　“谁……”

　　林一睁开双眼，蓦然一怔。冰凉而又硕大的唇吻触碰着自己面颊，又轻轻离开。一旁有身躯蠕动，旋即两只铜钟般的眸子到了面前，呼呼闪动，竟是透着愉悦且亲昵的神情。龙首？环绕四周的竟是一头百丈青龙，脊背之上还隐隐浮现一道金色……

　　“老龙……”

　　林一难以置信地惊讶一声。那巨大的龙首竟然心有灵犀地晃动了下，百丈身躯一阵急剧盘旋，转而将他一托飞起，踏云逐雾呼啸直上，眨眼之间飞出龙潭到了万丈高空之中，继而一声龙吟震彻四方……


第1132章 为了什么

　　龙为何物？

　　凡俗有云，龙为万鳞之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。其大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。上至君王、下至黎庶，无不将其视作神灵而加以供奉，只求海晏河清而五谷丰登。

　　仙门典籍有云，龙，乃远古神族至尊，四象圣灵之一。其形九似，声如戛铜盘而锵鸣悠长。命鳞八十一，为九阳之数。逆鳞有九，触之必杀。颌下须髯而暗嵌明珠，头生尺木得以升天。其呵气成云，摆尾乘风，水火自如，神通莫测！

　　龙，固然神异不凡。而无论仙凡，少有人见过真龙降世。林一的龙尊为正脉传承，苍季则是神鲛化龙。而精、骨、血乃龙之本源，与之相较两人尚差一筹，虽可成就神位却并不能真正的取而代之！

　　不过，此时龙墟的天空之中，却有一头百丈的真龙在飞云走雾。其摇头摆尾游走四方，时而口吐烈焰，时而又降下风雨雷电，可谓动静非凡而气势骇人！

　　尤为甚者，有人御龙乘风……

　　林一稳稳地站在龙背之上，全无颠簸之感。看着脚下振奋不已的青龙，他嘴角含笑而神色欣慰。

　　老龙没死，犹如新生。得益于龙骨、龙血的强大根基，青龙降世之初，修为与寻常的天仙高手相仿佛，而真正的本事犹未可知。虽说他已忘却了从前，却是极为灵动并与自己心神相通。不仅如此，他还承继了自己的三分法力神通。那真龙之火，隐含天煞之威。而张口乱喷的闪电，分明就是天煞神雷的雏形。

　　“此番醒转，皆因本尊召唤！龙墟五百年，就此而终……”

　　林一心念一动，青龙带着他从天而降，转瞬间已遥遥盘旋在龙潭之上。

　　龙墟峡谷之中，已汇聚了百多人。九族的长老带着族人弟子赶了过来，一个个神色变幻而又沉默不语。炎烈与巴甘同样在迟疑不定，双双抬头仰望。那百丈的青龙足下踏云，犹自作势欲飞……

　　林一居高临下，收起了笑容，带着冷峻的神情扬声说道：“有一场恶战在等着林某！愿随林某征战者，即刻动身……”

　　四下里无人应声，峡谷中异样的安静。

　　林一的眼光掠过众人，不以为然地眉梢一挑，沉声说道：“林莫受恩于龙墟，来日自有交待！”他无意多说，转而冲着脚下轻轻自语道：“老龙！且看你遁法如何……”

　　随之刹那，长吟锵鸣，云雾翻腾，一人一龙直上天际！

　　与此同时，一道道人影飞出峡谷，急急唤道：“林尊！请容我等追随……”

　　四周星云黯淡，数千里之外则是另一番情景。

　　那重重的雾霭之下，山峦隐隐，草木森森，元气氤氲，可谓是别有洞天！而暗空之中，三百多人影却踌躇不前。以林一为首的四人，同样在凝神远望。

　　少顷，林一回首看向左右。玉胜、皓度，以及吴融，皆作摇头不解状。

　　在这四人的身后，则是各家的高手。了道、了凡、轩子、麦丘、雷云子、雷天、平阳子、平荃、罗坤子、华权子，金圣等等，皆在其列。这一回可是征讨九牧，与造反没甚两样。大是大非面前，没谁敢有半点儿含糊……

　　“偌大的一个九牧仙域，缘何一个人影都不见……”

　　“依林老弟所言，此乃九牧无误。而如此情形，着实出人意料……”

　　“哼！前下战书，后不见人，故弄玄虚……”

　　玉胜、皓度与吴融在发着牢骚，林一则是双眉浅锁一言不发。一行三百多人来到此处，随即有所察觉。而半个时辰过后，前方沉寂如旧。莫说圣女与黄婆婆等人，便是那些花奴都没了影。恍惚之间，好像是走错了地方。而亲眼所见，岂会有错？

　　林一忖思片刻，说道：“且实地一探，以防不测！余下人等，暂待原处！”言罢，他抬起左手看了一眼，随即大袖一甩往前而去。为免意外，仙奴与天狼已躲入龙圈之中……

　　玉胜、皓度与吴融心领神会，跟着飞向前方。

　　不多时的工夫，四人相继穿过层层雾霭。转眼之间，天地豁然晴朗起来。

　　人在空中，林一去势稍稍一缓。有关九牧的情形一无所知，只得且走且寻。见远处的一道高峰颇显突兀，他未作多想，径自飞了过去。随后的吴融三人则是各自散开，暗暗留意。

　　九牧仙域不过千万里，神识一动便可看个来回。而如今置身其中，四下里依旧是人迹杳无。一处处洞府尚在，圣女、黄婆婆、雨子、尘子，以及那数百个仙道高手，去了何处？

　　林一带着疑惑继续往前，渐渐到了那道万丈的高峰之上。他眼光巡弋，缓缓落下身形。

　　吴融三人，各自在别处寻觅。

　　林一脚下站稳，举目眺望。人在高处，犹在云端。天穹之下，唯余云海一片。而那山峦丛林犹在眼前，却又消失不见，便如圣女等人一般……

　　黄婆婆曾说，界外之行乃是她最后一趟差事；尘子说，天涯太远、缘分太短；雨子说，来世相报……

　　当时并未多虑，而如今想来，黄婆婆与尘子、雨子的话里，竟是带有离别之意。若真如此，三人是要避世隐居，还是要去往什么地方？

　　此外，黄婆婆又说在帮自己。她颠三倒四的话语中，哪一句暗藏玄机？

　　雨子分明是忆起了过去，为何不肯现身相见，反倒是让人带去一句惊心动魄的话？知道吗，那一刻着实吓坏了林一。你执意成为雨子，我不会强求。而你一旦成为了琪儿，我将重拾千年等待，绝不放弃……

　　不过，圣女的言外之意，却是不战不休。而那始终看不清面容的女子，如此虚晃一枪，所欲何为？她背后的高人，是否便是子桑上人？而种种迹象表明，仙帝的传承与《三皇经》应该才是一切的祸根乱源……

　　林一心绪杂乱，索性闭上双眼，将前后种种加以细细回想，抽丝剥茧般地慢慢揣度。他知道皓度与玉胜在埋怨此行的莽撞，可他不敢有所侥幸。真要等着万事俱备，怕是一切都晚了！

　　那个女子既然要一战定输赢，岂会错过任何一个取胜的良机。如她所说，她只懂得结网，只等着有人送上门来……

　　林一手掌一翻，摸出了紫金葫芦。将其举起，酒水如练。他狠狠灌了一口，尚未缓口气，忽而神色一动，蓦然睁开双眼。

　　十余丈外，茫茫的云雾突然翻涌起来。不过瞬间，一个蒙面的白衣女子从中悠悠浮起，形同魅影般的诡异！其身下所在，光芒隐动，竟是一处暗藏的法阵……

　　林一往后一步，顺势收起了紫金葫芦，随即两眼一缩，眸中血光闪现。

　　那熟悉的白衣人影似真似幻，却又眉目含笑而风情婉约。待她身影稍加凝实，不慌不忙地开口说道：“贵客登门而有失远迎，恕罪则个……”

　　林一不为所动，眼光环顾四周，未见其它异常，这才落在那女子的身上，冷然说道：“你乃高高在上的九牧圣女，却只敢以元神分身见人，并假借法阵隐匿藏形，真是叫人大开眼界！林某已然到此，有何手段尽管使来……”他话音未落，吴融、皓度与玉胜已从远处倏然而至，各自守在数百丈外严阵以待。

　　“圣女又如何？一介弱女子而已！尔等人多势众，强手如林。小女子惶惶之下，实属迫于无奈呀……”圣女婉转的话语中透着一丝可怜，却是垂首含笑状。随其身姿摇曳，遮面的云纱微微飘动，莫名的韵致煞是引人注目。

　　“谬论！若真如此，你又岂敢邀我一战？”林一反讥了一句，沉声又道：“少要拿腔作势，我且问你……”圣女却不容他问话，抬起一双波光涟漪的眸子，颇显无助地说道：“我仅有四位洞天境的帮手，被你打得一死三伤。余下的仆从与花奴，皆修为平常。如今你人多势众，更有三位仙尊助阵。彼此强弱悬殊，不战也罢！唉……”

　　圣女像是在求饶，而眼光中却是闪过一抹戏谑的神色。她现身之际便在端详着林一，如同在看一位故人……

　　“哼！不管你是战与不战，且回我话来……”林一无意啰嗦，大袖一挥，咄咄逼问道：“雨子何在？”

　　圣女神色一沉，似有失落，随即又带着捉摸不定的口吻说道：“林一！你这人好没道理！雨子乃是我门下弟子，还轮不着他人多问……”

　　林一气势如旧，沉声说道：“当雨子不再是雨子，我便有权过问！你若敢拿她要挟，必将悔之晚矣！”

　　圣女默然片刻，自语道：“尽是胡话，叫人懵懂不明……”

　　见状，林一顿时火起。若是不知道眼前这个女子的为人，并吃过她的大亏，眼下还真被她骗了过去。他怒声道：“你并非懵懂，而是揣着明白装糊涂！”

　　圣女缓缓抬起手来轻抚面纱，眼光幽幽一闪，带着莫名的意味看着林一，静静问道：“你……你在说些什么……”

　　林一怒极生笑，昂首打了个呵呵。再这般下去，猴年马月都纠缠不清。只要对方继续装聋作哑，自己没有一点办法。他心头一横，双眉一挑，回首说道：“暮云姑娘！你如此煞费苦心对付林某，又是为了什么……”


第1133章 只身涉险

　　当林一突然喊出了“暮云”这个名字，远处的三位高人遥遥对望，各自神色不解。暮云是圣女的名讳？他年岁不大，怎会有了这多情缘孽债，还与九牧圣女勾搭不清……

　　十余丈外的那女子已凝实了身形，乍一见，根本看不出有何蹊跷。她忽然被人指名道姓，并未有所诧然，或是矢口否认，而是眼光一闪，轻声反问道：“何以见得？”

　　林一略作沉吟，说道：“暮云，乃一卖酒为生的化神女修。她佯称罗家后人，却不知破绽百出……”

　　“哦！”圣女彷如来了兴致，说道：“倒是有趣，不妨讲来听听……”

　　林一自顾说道：“据我所知，《天罗禁》始于罗清子这一代。暮云不过一介散修，岂会获得罗家的不传之秘？”

　　“纵然如此，又如何将她与我相提并论？”圣女话语淡淡，似笑非笑。

　　林一哼了声，接着说道：“暮云不仅持有《天罗禁》，并熟谙《五行正源》之精髓所在。五行衍变之法，非大神通、大境界者而不得体悟。她却一言点破玄机，当时便让我心头起疑。要知道，以罗清子之流都未必勘透……”

　　“是哪一句话呢……”神女神色如旧，事不关己的模样。

　　林一迎着圣女的眼光，说道：“土载万物，五行方始。五行之源，阴阳为本……”

　　“又能怎样……”圣女稍稍偏首，神有所思。

　　林一微微冷笑，说道：“如上四句真言，正是九牧传承所在。那暮云若非不是你分身所化，还能是谁黄婆婆不成？”

　　“既为九牧传承，岂可为外人知晓，你……”圣女话未说完，似有猜测，不由神色一沉。

　　林一两眼如锥，紧紧留意着对方的神情，继续说道：“我与雨子邂逅于紫薇仙境之中，无意间论及仙法神通。她说她从来不得传授，却对师父的五行造诣颇为推崇，并以那同样的四句真言举证……”他话语一顿，又道：“唯有谙熟五行本源者，方可自创神通。而界内外十五家仙域并无如此境界的高人，你圣女却是仅有的一位！你不是那个暮云，又是谁？”其下巴一抬，气势夺人地喝道：“揭开你的面纱，真假顿见分晓……”

　　圣女对揭开面纱的话语置若罔闻，默默端详着林一。其眼光迷离，不知在想些什么。片刻之后，她好似悠悠醒转一般，叹道：“你一家之言不足为凭，无须我来辩驳。不过……”其稍稍一缓，又道：“倘若成为暮云，倒也不错……”

　　林一见圣女依旧在闪烁其词，不由得心火渐盛。对方的身份愈是诡异，雨子的安危便愈是让人担忧！而如今面对一个空空如也的九牧仙域，与一具分身，着实令人疑惑而又无可奈何……

　　“那女子可怜呀！为你一笑欢颜，死不足惜……”

　　林一心念急转之际，忽听如此一说，禁不住皱起了眉头，叱道：“你虽不肯自认，却已不打自招。你所说的后一句话，唯有暮云本人方才知晓……”

　　所谓的后一句话，来自暮云口传的一段“五两金”的典故。有云：我在凡间游历的十年间，曾遇到过这么一户人家。成婚十载，婆娘未见开怀，遭男人厌弃。有心纳妾添丁，因家贫而不得如愿。婆娘自卖为奴，换得五两金。男人不舍，婆娘泣道：为求你一笑欢颜，死不足惜……

　　圣女带着一丝莫名的神色盯着林一，自顾说道：“且莫管我是谁，至少那暮云给了你身子，给了你命。试问，你敢否认吗？”

　　林一脸色微变，禁不住眼光回避。

　　圣女话语舒缓，句句摄人心魂，接着说道：“而你不顾她临终所说，转身将她忘了干净。林一，你还是个男人吗？道心何在、道义何存？有何颜面执掌仙域……”

　　林一暗吁了下，双眉一挑，冷冷看过去说道：“以男女之情毁我清誉，以生死别离坏我道心，这便是你化身暮云的用意所在？”

　　圣女竟是轻轻啐了一口，愠怒之色一闪而去，带着不屑的口吻说道：“动辄以暮云为借口，看似冠冕堂皇，实则无耻之极也！你那时纵然有所疑惑，又岂能借此来亵渎一个女子的忠贞之情？”

　　“忠贞之情……”林一嘴角泛起一抹冷笑，说道：“一个女子与人初次相见，便谎话连篇，又何来的忠贞之情？”

　　“此话怎讲……”圣女稍稍有些意外，抬眼审视。

　　林一的脸色渐渐沉静下来，说道：“时至今日，我方才知晓暮云的身份。而彼此在罗家镇相遇之处，我便已看出你的居心叵测。纵有后来种种，皆属枉然，我又怎会为了一个假死之人伤心动情……”

　　圣女的身子晃动了下，胸口微微起伏。她不再试图隐瞒，而是淡淡问道：“你……是如何看出了破绽？”

　　“酒！”

　　林一口吐一字，抬手摸出一坛酒，抓开泥封，昂首猛灌。酒尽坛空，被其随手抛去。不远处云雾激荡，随之传来“啪”的一声碎响。他这才酒气长吁，接着说道：“林某乃好饮之人，曾有心尝遍天下美酒。故而，每到一地总不能免俗……”

　　圣女犹自不语，似有疑惑。

　　“俗语有云，十里不同音，百里不同俗，各地的水土迥然有异，所酿造美酒的味道自然也不一样，非好饮者而不得品味甄别……”林一说到此处，有意一缓。见圣女似有恍然，他嘴角一撇，接着又道：“你当年在罗家镇所售烧酒的来处，并非如你声称的界外仙域，而是界内衡天仙域的凡间，衡月州的赤桑与乌干两国。林某一尝便知……”

　　圣女微微摇头，神色不明。

　　“要知道，林某在赤桑与乌干两国多年，早已将上至王庭下至乡里的美酒尝了个遍。而当时林某化神渡劫的动静太大，惹得界内外的关注。你圣女闻风而去，寻至林某藏身的山谷。不见人影之下，你从左近购买了林某嗜好的烧酒，只为日后结网而用，却不料出手便被识破……”

　　林一说到此处，一线暗影倏然飞来。他大袖一卷将之抄在手中，嘴角泛起一抹冷笑。一截枯黄的竹竿，当年池塘边的垂钓之物。果不其然，当年的圣女在淳于风之后寻到了那个山谷。而前者已毁去了地下闭关的洞室，她只见到了草棚中的一堆酒坛子。

　　“百密一疏啊！还真是小瞧了你……”

　　闻声，林一随手丢下了竹竿，脸色并无得色，而是冷冷问道：“你早早于罗家镇等候，又怎会料到了我日后必去罗家？”

　　圣女没有被人当面揭穿的尴尬，反倒是有些怅然。她看着林一，如同在看着一条破网而出的鱼，眼神中透着一丝无奈的漠然。而不过少顷，其又淡淡一笑，回道：“我未卜先知……”

　　“哼！量你没这个本事！”林一好不易占据上风，步步紧逼道：“你与当年的仙帝与帝妃有何干系，为何要强收雨子为徒？”

　　“谁说没有？只须修至洞天后期而专一此道，便可预知今生来世……”圣女随声回了一句，却闭口不提雨子，笑容已渐渐没了，说道：“我散尽九牧人手，空门以待。你却不管究竟，罔顾了我的一番善意……”她明眸中闪过一抹幽寒，清冷又道：“仙帝龙梵，帝妃夕雨，均已魂飞魄散！我暮云与他二人有何恩怨，与你一个小辈无关。至于雨子……”

　　暮云，竟是圣女的真名？帝妃，名为夕雨？

　　林一不待圣女将话说完，手臂一挥，张口打断道：“休说雨子与我无关！她是琪儿，我转世再生的道侣，如今已忆起前世，并由黄婆婆带话表明了身份！我要见她……”

　　不知不觉间，圣女好似变了个人。其不再有婉转风情，而是周身云雾淡淡且神秘莫测。见林一为了雨子变得有些疯狂，她眼光中寒意渐浓，说道：“雨子乃我嫡传弟子，天下皆知！她何时成为你的道侣，莫名其妙……”

　　林一重重点了点头，说道：“你强收雨子为徒那日，便已知晓她的来历，有意不传仙法神通，或许是关爱有加，而在我看来则是暗藏祸心！遑论我小人之念，且不问彼此如何相争，哪怕你至今不敢以真面目示人，只管让雨子现身相见，自会水落石出……”

　　这番话一气呵成，足见林一心头的迫切！

　　“呵呵……”圣女不予可否地冷笑了两声，周身上下又是一阵云雾涌动。这女子好像是放下了什么，心头空落落的，转瞬又被积年已久的怨绪占据。她长吁了下，遮面的云纱微微飘动，说道：“我传授雨子的仙法，足以对付任何一位仙君的高手！你如此的自以为是，不妨随我来……”与此瞬间，其脚下光芒闪动，又道：“要见我那弟子，或许不难。若是胆怯退却，只怕从此永诀，莫谓言之不预也！”

　　林一眼光咄咄，说道：“有何不敢……”

　　“是啊！为了女人，你还有何不敢呢……”圣女语带嘲讽，话语一转，说道：“不过，我可不想引狼入室而遭致数百高手的围攻。而法阵每次只能传送一人，你独自前行之外，还须交出手上的妖圈。倘若无虞，回头奉还……”

　　妖圈，便是自己的龙圈！

　　林一神色微怔，禁不住抬起左手。隐在肌肤下的龙圈，竟然瞒不过圣女的法眼？其随手一抖，天狼与仙奴倏然而出，各自闪在一旁而有些不知所措。而他不作多想，抹下石镯便扔了过去。

　　便于此时，远处的吴融急忙示意道：“不可……”

　　圣女伸手接过龙圈石镯，淡漠说道：“法阵尚可维持一刻，过时不候！”她丢下了一句话，径自消失在法阵之中。而所在光芒微微闪动，隐隐欲灭。

　　突生异变，林一神色冷峻。

　　玉胜与皓度冲了过来，阻拦道：“林老弟！断然不可只身涉险……”


第1134章 已成永诀

　　一颗数里大小的残星，静静漂浮在暗空之中。

　　在这荒凉的寒石之上，一粉衣人影颇为醒目。她翘首远望良久，慢慢转过身来，现出尘子那娇美动人的面容。其神色中似有不舍，淡淡苦笑了下，自语道：“天涯太远，缘分太短！但愿你与她再续前缘……”

　　尘子背着双手，翩然踱步，举止神态还是往日的模样，而眼光中却是透着一丝怅然与不多有的恬静。

　　在九牧的那些时日里，尘子与雨子渐渐熟稔。对方总爱缠着打听林一的往事，她虽然心存疑惑，还是将过去的一切如实相告。

　　当年，一个来自海外的小子，凭借着金丹的修为，出玉山，踏天震，走神州，闯荡四海。其神鳌结婴而一体三修，初显威名。后土仙境，几番逆转，力战化神，一时之间名动天下。此后，他与一干道友穿勾陈、过昊天，来到了界内仙域，却突陷绝境而九死一生……

　　雨子为林一经历的种种而感慨不已，又为他的坚韧不舍而与有荣焉！不知因一时兴起，还是有所用意，她给尘子讲起了另外一个女子的前世遭遇。

　　当年，一家仙门的筑基女修与一位年轻的练气男子在海上邂逅。她叫琪儿，他叫林一。

　　许是机缘巧合，琪儿与林一在玄天仙境中数次偶遇。先是她救了他，后来他不顾一切又救了她。没有感谢的话语，更无山盟海誓的表白，两人便这么不知不觉间地携手并肩而生死相依。

　　之后，两人双双大难临头。琪儿耗尽了自己最后一滴血，只为重伤不醒的他挣来一线生机。她在罡风之中湮灭，却假借一卷神异的画轴留得一缕残魂，最终意外落在了天罗仙域。

　　再后来，琪儿成为了雨子。而林一已从九州来到仙域，一直不曾放弃寻找、等待！天可怜见，两人终于重逢。而她已忘却前世，并害得他差点万劫不复……

　　雨子讲完了那个琪儿的遭遇，已是泪如雨下。尘子在一旁愣怔半晌，情动之下，不由得跟着默默抽泣。

　　在尘子本以为自己已属不幸，谁想琪儿的身世同样可怜！还有那个小子，总是翘着嘴角随意不羁的样子。如今方知，他一路走来更为不易。千年等待，只为一人……

　　尘子悠悠停下，自语道：“臭小子，既然有人相陪，尘子便成了多余的人啦……”

　　便于此时，一道光芒由远至近，转瞬现出黄婆婆的身影。

　　尘子收拾心绪，回头张望，冲着来人亲热唤道：“婆婆！可曾将话带到……”

　　黄婆婆落下身形，稍稍缓口气，冲着尘子瞪了一眼，佯嗔道：“你既然说了与他再无相见之日，又何必多此一举呢……”

　　“嘻嘻！”尘子不以为然地鼻尖一蹙，笑道：“有缘相识一场，临别之际总要打声招呼呀！”

　　“你这丫头，倒是有情有义……”黄婆婆到了尘子的近前，带着几分好奇又问：“眼下此时，可否给婆婆如实讲来，我娘俩又该如何才能穿越九天返回洪荒？”

　　尘子不慌不忙地“嗯”了声，答道：“婆婆呀！我并非有意隐瞒，而是未敢肯定……”

　　黄婆婆冲着四下打量一眼，无奈地摇摇头，说道：“婆婆我好不易交卸了九牧的差事，并誓言从此避世归隐，这才求得圣女放我娘俩离去。倘若没有门路，天下之大，你我又该往何处落脚……”

　　此前，尘子让黄婆婆带着她离开九牧。后者自知无处可去，始终踌躇不定。而那丫头声称另有途径前往洪荒，她顿时为之心动。若能回归故里，又何须在这仙域苦熬至今呢！

　　圣女念黄婆婆年老体衰已无大用，竟是网开一面。不过，九天之径早已关闭。尘子又故作玄虚，迟迟不肯道出实情……

　　尘子见黄婆婆神色焦虑，忙过来搀着她的臂弯，分说道：“雨子与我闲话之际，无意中有所透露。她说即将受命远行，或可开启九天门径。倘若无虞，彼此尚有相见之日。为免意外，还请转告林一，‘琪儿来世相报’……”

　　这便是黄婆婆转告雨子的那句话的由来！尘子接着说道：“婆婆应该知晓，仙域之战无可避免。而依尘子之见，圣女以及她背后的高人绝非善与之辈。九牧不胜则已，否则必将重整秩序。到那时候，你我有临阵逃脱之嫌，难辞其咎啊！唯有先行离开是非之地……”她虽然看好林一，却同样不敢低估圣女的手段。故而，仙域的混乱将旷日持久。以防有人秋后算账，且走为上策！

　　尘子抬手一指，示意道：“我在雨子的身上留有花香暗记，她果然是奔往九阳灼日的方向。只须随她而去，不难寻至九天门径……”遥远天外，一轮明日浩然夺目。而稍加留意，那光芒金中含赤……

　　黄婆婆跟着抬眼看去，微微一怔。而不过少顷，她难以置信地叹了声，自语道：“圣女竟然如此心狠……”

　　尘子回首身旁，不解问道：“圣女还会害了雨子不成？那是她嫡传弟子哦……”

　　“你这丫头只晓得故弄玄虚，何不早早给我讲明？本以为尚有其他的途径可以离开仙域，谁想并非如此……”黄婆婆埋怨了一句，见尘子心虚赔笑，只得无奈地摇摇头说道：“那九阳灼日，乃九天门径不假，却早已关闭了无数万年之久。想要将之开启，须以精血修为献祭。舍此一途，再无它法。而纵然是洞天境的高人亦不敢轻易尝试，圣女莫非要让雨子送死不成？”

　　“哎呀！这该如何是好……”尘子惊讶了声，急忙催促道：“婆婆，您我快去阻拦……”而其话未说完，又无力地叹道：“已过数日，只怕为时已晚！可惜当时不便多问，谁料她……”她冲着黄婆婆小嘴一撇，面露悔意。

　　“此事倒也怨不得你，她师命难违啊！”黄婆婆并未因此责怪尘子，而是深有感触地说道：“一场大战在即，仙域不可久留。且寻雨子而去，愿她逢凶化吉……”

　　师徒二人不再多说，急急施展遁法奔着那远处的光明飞去……

　　……

　　“呼……”

　　猛烈的罡风裹挟着炽烈的火焰呼啸而来，旋即又倏然而去。随之瞬间，一道数十万里的赤焰火炼划过暗空，蔚为壮观而又声势骇人。

　　此时此刻，一白衣女子堪堪避过那道足以焚天灭地的火光，却并未退却半步。只是她面无血色，神色疲惫，两眼中透着一丝绝望。

　　前方的十余里远处，乃是一片烈焰沸腾的海洋，犹在咆哮并狂泻着无上的威势。不过，其中一块十余丈大小的地方却稍稍平静而隐隐发黑，看起来颇为的诡异。而正是此处，竟然牵动着莫测的气机，使人无从躲避且难以挣扎，只得拼命以修为与之抗争，且又难以自拔……

　　“师父！弟子遭此厄运，莫非已在你预料之中……”

　　白衣的女子并非旁人，乃是从罗家返回后又奉命而来的雨子。她惊诧过后已然恍悟，犹自难以置信。用了一个月的工夫，好不易接近了这轮灼日。愈是往前，愈是凶险。被迫之下施展神通自保，谁料三两次出手之后，尚未寻见师父所说的九天之门，自身的法力修为却如决堤之水而一去不复还。如此身不由己，竟再难摆脱。最终的下场，唯有耗尽修为并坠入烈焰火海之中……

　　不知不觉间，雨子又往前移动了数十丈。随着周身的法力倾泻而出，那前方的烈焰愈来愈近，并愈发的令人窒息难耐。其整个人已被九阳灼日的强大气机所禁锢，全然无从挣扎，唯有等着最后的吞噬与毁灭。她已从惊惧中镇定下来，黯然一叹。

　　师父曾言，“此乃九牧仙法，名为‘生死结’。你将之修炼娴熟，师父另有交代！”您还说，“纵有千千结，不过生死劫。唯有看破法外之身，方能大道有成！此法将会助你一臂之力……”您又说，“往事如烟，前尘如梦。那……只是一场梦……”

　　雨子想到此处，腮边梨涡浅现，却无动人的笑靥，唯有难言的苦涩与不尽的落寞。她忖道：“师父！弟子终于明白了‘生死结’的寓意……”

　　生死结，以生拼死，以死了结。一旦施为，必将不死不休！

　　师父，你传授此法全无半分善意，只为对付林一而已。一旦我与他动手，情形可想而知。而你不得之下，又让弟子前来开启九天之门。眼下此时，弟子的精血修为已渐渐耗尽。而九天之门又何在……

　　弟子虽有猜测，却还是没有料到身为师父的你竟会如此狠毒！你应该早已知晓我的身世之谜，却又为何这般煞费苦心？彼此之间，究竟有何深仇大恨？

　　那个琪儿已然醒来，对她来说，过往的一切不是梦，而是真实的存在！本待了却因果再去寻回过去，谁料此番的师命所在竟是死结。只可惜罗家镇匆匆一别，已成永诀！

　　且罢！倘若生不能重逢，便让琪儿先行一步。林一，千年情义，容我来世再报……


第1135章 犹未可知

　　星空之中，两人并肩而行。前方，一轮灼日光耀夺目……

　　“尘子！小心……”

　　一道罡风烈焰骤然扑来，尘子一阵手忙脚乱。黄婆婆见她不堪应付，急忙挥袖祭出一道法力，猛地将其拉至近前，随即两人身形一闪横移了数十里，总算是躲过了一场灭顶之灾。

　　尘子惊惶四望，自责道：“唉！都是尘子无用，这般下去难以前行……”她自身法力不济，在黄婆婆的一路护持之下赶到此处。而那九阳灼日看似愈来愈近，犹在万万里之外。

　　“傻丫头！自有婆婆护你周全……”

　　黄婆婆一把抓住尘子继续前行。愈是往前，愈是炙热难耐。令人窒息的气机随着无上的威势碾压而来，再有烈焰风暴横亘阻挡，两人只得在躲闪之中走走停停。

　　几个时辰过后，两人再次止住了去势。数千万里远处，那一轮灼日恰如遮住了半边星空，沸腾的烈焰冲天四去，随之风暴呼啸而星尘弥漫，情景蔚为壮观！

　　黄婆婆深深缓了口气，抬眼凝望，微微动容，诧异道：“虽有罡风阻挡，犹能看清一二。尘子，你可有发现……”一旁的尘子随之竭力远眺，不消片刻，惊讶道：“那是……”

　　神识可见，在那灼日的赤黄烈焰之中，竟然隐隐多出一点黑色印记。其彷如耀斑，又似黑子，远远看去颇为诡异。而黑白映衬之下，一道微弱的人影渐趋渐消。

　　“雨子！速速回转……”

　　黄婆婆顾不得多想，急忙以修为来传音阻拦。她与雨子相处多年，一眼认出了那熟悉的身影。

　　“哎呀！她不予理会，一心寻死不成……”

　　尘子已留意到了远处的情形，再次失声惊呼。

　　……

　　雨子犹如孤悬火焰之上，身影寂寥。此处没有海水，只有无边无际的烈焰。她距生死只有一步之遥！

　　不过，在苦苦强撑了十数日之后，随着修为的慢慢耗尽，前方的情形好似有了不同。恍惚之间，那赤黄的烈焰中多了一团漩涡，并从十余丈增至二十余丈大小，且由浅至深而黝黑如墨。其好似甬道，神秘莫测……

　　“九天之门？”

　　雨子默默注视前方，神色中透着异样的沉静。

　　“‘生死结’，与其说是一招歹毒的神通，倒不如说是用来破禁的法门。只要来到此处并有所施展，必将触动天地禁制而耗尽自身的精血修为，直至最终开启九天之门……”

　　好似有人在呼唤？雨子的心神一松，禁不住摇晃了下身子，被迫再次往前扑去。她惨哼了声，嘴角溢出血迹，却已无力抗拒，任凭一双无形的大手在禁锢着、蹂躏着自己。而那黝黑的漩涡，犹如一张深不见底的大嘴，只待将人吞噬……

　　“噗！”

　　一口精血喷出，换来了片刻停顿。雨子不甘心地回过头去，两眼中犹自闪动着滔天的烈焰。远方星空璀璨，风月无边！

　　“一世千年，倏忽而过。春雨尚且留痕，我却如晓梦风影，来不及为你驻足片刻！林一，莫要怪我……”

　　雨子回转低头，两滴血泪悄然溅落。随其长袖轻拂，手中多出一根莹白的发簪！

　　“纵使九世轮回，追风亦然……”

　　雨子眸光盈盈，神色脉脉。而不过瞬间，她身不由己凌空横飞而去。赤焰喧嚣，白衣飘飘……

　　……

　　“呼！”

　　一道烈焰风暴乍然而起，滔天巨浪般呼啸而至。

　　黄婆婆脸色大变，急忙抓起身旁的尘子飞遁闪避。片刻之后，两人惶惶停下，又迫不及待凝神远望。

　　雨子的身影已然不见，之前的一点黑子则是愈发醒目。那竟是一道烈焰漩涡，足有百丈粗细而幽深不明。远远看去便如一只乌黑的大鸟，在火海中飞舞，煞是诡异！

　　尘子惊骇失声道：“哎呀！雨子没了……”

　　“若不得其法，纵是洞天的前辈亦难如愿。而她舍命之下，竟然真的开启了九天门径……”黄婆婆诧然说道：“天门既开，十年不闭。我等不妨借此离去，只可惜了那丫头……”她有所察觉，心有不解，又道：“尘子！你与雨子相交甚短，何至于如此的悲戚……”

　　尘子两眼垂泪，犹自冲着远方失神，闻声抬袖轻拭，分说道：“婆婆有所不知，雨子乃是林一道侣转世而生。两人尚未相认，便这么……这么……”其肩头耸动，竟是伤心不已。有情人难相厮守，纵是仙人亦枉然！她伤怀之际，一时感同身受！

　　黄婆婆是个历经风尘之人，算得上铁石心肠，不以为然地摇头说道：“当初便见他二人之间有些古怪，原来如此。而这又关你何事……”她拉过尘子的手，回头看了一眼，幽幽又道：“圣女驱使雨子开启天门，不是早有归意，便是要为自己留条后路。倘若洪荒有人闻风而来，仙域大祸临头也！你我早早离去……”

　　尘子隐去了泪痕，渐渐恢复常态，心不在焉地说道：“九天门径洞开，来往随意，又何必急于一时……”

　　黄婆婆冲着尘子深深看了一眼，说道：“你这丫头与林一缘分已尽，莫再胡思乱想了！”

　　尘子小嘴一撅，强辩道：“哪有啊，婆婆冤枉人……”

　　“且冤枉你一回又如何？哼……”黄婆婆紧紧抓着尘子的手，又道：“前往九天并非坦途，稍有不慎便将神魂俱销。即便婆婆我走过一回，还是倚仗当年前辈的护持方才有惊无险。你我此去如何，犹未可知！”

　　黄婆婆不容分说，带着尘子奔着前方飞去。

　　尘子抑制不住回眸一瞥，神色怅然。那小子若是知道雨子不在了，又该怎样……

　　又是几个时辰过后，黄婆婆与尘子渐渐临近了那灼日所在的烈焰火海。当两人小心翼翼到了千丈远处，蓦然一怔。只见那百丈粗细的黑色漩涡猛地翻腾起来，随即倏然缩小，转瞬变作数十丈、十余丈，竟有隐隐闭合之兆。

　　见状，黄婆婆叹道：“我娘俩时运不济啊……”

　　“门径尚在，婆婆何出此言？”尘子不解问道。

　　黄婆婆答道：“九天门径极为凶险且幽深异常，非数十丈之宽窄而难以穿行。如今只余下十余丈，岂可莽撞……”

　　恰于此时，那沸腾的烈焰突然咆哮起来，一道赤练狂泄而出。

　　黄婆婆脸色大变，抓着尘子便要躲避。谁料迅猛的火焰骤然而至，旋即又急卷而回。原地不见了二人的身影，两声惨呼响起……

　　“婆婆救我……”

　　“尘子……”

　　……

　　一阵光芒闪过，一处法阵中现出了林一身影。人往前两步，身后“砰”的一下，来时的传送法阵已应声崩溃。他回头一瞥，微微皱眉，随即又转向四方，两眼中幻瞳闪烁。

　　这是一个荒凉的山谷，寸草不生且死寂沉沉。远处可见折断的峰峦、倒塌的殿宇，凌乱的废墟，还有……还有天地之外的一层禁制，笼罩万里且气机森严！

　　此情此景，并不陌生！林一暗自惕然，眼光落在近处。

　　百丈之外，静静伫立着一位曼妙动人的白衣女子。那是圣女，或是暮云。她看着手中的一只石镯，悠悠说道：“莫怪我疑心太重，只是不想你随身带着帮手。不过，这妖圈装不下数百人，可否与我解惑？”

　　四下里不见其他的人影，而莫名的心悸却再次升起。林一抬手摸了下眉心，周身煞气隐隐，冲着圣女冷冷说道：“岂不闻，一生三，三生万物……”

　　圣女似有恍然，点头说道：“你曾挥手招出数百人，着实诡异……”她石镯随手抛出，又道：“既然如此，物归原主！”

　　在玄真仙境之中，林一曾与数百人同时现身。为此，圣女心生忌惮，这才要收去他的龙圈石镯。而其中只容得下十余人，使她疑惑不解。倘若每个人都随身带有无数的石镯，倒也有三生万物的妙用。

　　林一哼了声，对圣女的多疑嗤之以鼻。他挥袖一卷收了龙圈石镯，才要问话，突然身形一闪便要躲避。

　　随之刹那，一道寒光从空而降，快若电闪，叫人猝不及防。

　　林一才有动作，已被寒光照体。他抬手挥袖之际，周身陡然一僵。密密匝匝的禁制倏然而至，眨眼将人紧紧禁锢。而其离地不过三尺，已被包裹在一层厚厚的玄冰之中。

　　与此同时，有人扑哧冷笑了声，有人从半空之中缓缓落下，还有数百个身影从远处相继现身……

　　林一周身上下裹着一层数尺厚的玄冰，犹自双目圆睁。无边的寒意疯狂袭来，只要将人四肢百骸冻结冰封。照此下去用不了一时三刻，他便要魂归天外。而其一念紧守，心神不失，传音怒道：“我要寻问雨子的下落，你这女子却如此坑害于我，真是岂有此理！还有这位前辈，彼此无冤无仇，缘何要出手暗算，有胆放我正面一搏……”

　　圣女缓缓而来，眼含笑意。而那位老者犹在千丈之外，脸色阴沉一言不发。山谷的四周，数十修士与四五百傀儡杀气腾腾……


第1136章 虎头来也

　　“中了前辈的天禁，只有一个下场，那就是冰寂魂消，坠入轮回。林一！你认命吧……”

　　圣女走到了十余丈开外，袅袅而立。

　　这女子打量着身裹玄冰的林一，神色微微变幻，少顷，不无感慨地说道：“在你辞世之前，有何遗愿不妨说出来，或许念在过去的情分上，我会耐着性子听上一听，呵呵……”她的笑声里透着莫名的快意，又带着几分释然后的落寞。

　　“雨子何在，还不给我如实讲来！有胆动她一指头，林某必将……”

　　林一怒吼未止，接下来的话好似已被冻结，竟是难以出声。无穷的寒意直透神魂深处，周身的气机随之缓缓凝滞。他强抑怒火，眉心的黑色印记隐隐闪动。而其整个人却动弹不得，直直杵在地上，彷如没有生机的冰雕泥塑一般。

　　“你已然到了眼下这步田地，竟然还放心不下那个贱女人。莫说一指头，我纵是要她去死，她敢违抗师命吗，呵呵……”

　　圣女笑着，身姿摇曳着，好似在尽情舒展着一生的妖娆与妩媚。她看着怒目圆睁的林一，不急不缓地接着说道：“我与那贱女人有何恩怨，又为何要如此待她，你可明白其中的缘由？你既然自称紫薇之主，却对往事一概不知，着实可笑、可悲、可叹……”

　　偌大的山谷静悄悄的，数百人皆肃立无声，唯有一个白衣女子在自言自语。

　　“为了让你了无遗憾，我便如实说了吧。不然，我再没人可以倾诉……”

　　圣女在林一身前的不远处缓缓踱步，悠然出声道：“当年，有两个女子，暮云与夕雨。龙梵成名于千荒之时，她二人正值青春年少。仰慕强者，乃女儿家天性也！暮云与龙梵偶遇，两厢情悦。欣喜之下，她便将心上的人儿引荐给自家的姐妹，不料想……”

　　话到此处，圣女似有沉重，稍稍缓了下，继续说道：“一个是背信弃义之人，一个是见异思迁之辈。于是乎，我为他人作嫁衣，呵呵……”她的笑声有些冷，又道：“虽然如此，我痴心依旧，一路追随而来。龙梵开创仙域，成就帝尊之位。夕雨成为帝妃，集万千宠爱于一身。而我暮云……则成为了多余之人……”

　　在这片荒凉的坡地上，两丈多高的玄冰静静矗立着，并散发出森森寒意。其中的林一僵硬如旧，双目怒睁，好似没了知觉，唯有眉心的一道印记愈发黑亮。

　　“多年以后，那个罗家镇的暮云，无论是人、还是身，不管是名、抑或是情，全无虚假之处，结果又怎样？我以诚相待，总是换来同样一个下场！有人难改始乱终弃的天性，便有人注定要一世孤零……”

　　许是思绪纷乱，圣女抬手轻抚面纱而稍稍失神，片刻之后，才又接着方才说道：“龙梵生性孤傲，且刚愎自用。适逢仙域初创而四方未稳，他却突然闭关。此事原本极为隐秘，只须妥善安抚麾下部众，倒也无妨，却被有心人获悉真相！知道是谁走漏了风声吗……”她款款停下，转向林一，说道：“还能有谁呢？夕雨那贱人啊……”

　　圣女知道林一不能出声，自问自答了一句，继续说道：“夕雨因无人相陪而心生烦闷，便对他人抱怨起龙梵闭关的缘由，并在话语中透露，凭借《三皇经》，修至罗天仙皇境界指日可待。而龙梵本人只想着为师报仇，全无儿女情怀，了无生趣也……”她眼光微冷，悄然回瞥。

　　千丈之外，那一身素衣道袍的老者兀自阴沉不语。

　　圣女眼光一转，轻轻叹道：“人心叵测，欲壑难填啊！于是乎，每个人都想得到《三皇经》。而夕雨则趁机寻至龙梵闭关之处，声称龙族有人篡夺仙域。适逢神龙四下作乱，龙梵大怒，一场劫难由此降临……”

　　这女子是那场浩劫的见证者，又是受难者。虽已事过多年，一切仍旧历历在目。她长吁了下，眼光中闪过一抹怨意，原本轻柔的话语声忽而变得生硬起来，恨恨道：“都是夕雨那个贱人惹的祸，她害人害己不说，犹阴魂不散。当年在罗家遇见雨子那丫头，我便有所猜测。她两人的模样，如出一辙。而那画轴，更是、更是……”

　　圣女话语一顿，转而说道：“果不其然，我收了那丫头为徒之后，假借传功之际搜魂获悉，她已然转世一回，并遇到了一个与龙梵模样相仿的小子，哼……”她怨气未消般哼了声，又道：“我封禁了她的识海，让她永远不知道自己是谁。而那叫作林一的小子，竟从下界寻到了仙域，并惹来七星异象，且携有仙帝传承……”

　　圣女盯着不远处的玄冰，微微摇了摇头，话语稍显颤抖，说道：“我心有不甘，便在罗家等你。你果然来了，神态举止几如当年那人。故而，我百般奉承，只为讨你欢心。而你却对那贱人念念不忘，再次将我一腔赤诚化作流水。是我暮云命该如此，还是天意弄人……”

　　话到此处，圣女的两眼中有泪光一闪即逝，转而已被委屈与羞怒取而代之。她带着寒意说道：“林一！无论你是不是龙梵，我都不能让你与夕雨在一起，呵呵……”

　　这女子再次冷笑起来，故作怜悯地说道：“雨子那丫头一生凄苦啊！修至仙君境界，总算是破了我的识海封禁。而当懵懵懂懂回想起了过去，她却难改为人弟子、受人驱使的命运。她还想着事成之后与你相聚，尚不知我所传授的‘生死结’另有玄机。生而为结，唯死方休……”

　　林一情形如旧，两眼中有血光在隐隐弥漫。

　　一个人自说自话，始终没人应声。圣女稍显落寞，幽幽一缓，竟是慨然叹道：“日落风紧，梧桐影碎，立尽夕雨，不见人回……”不知她在伤怀过去，还是在回忆某个人。

　　圣女白衣飘飘，翩然往前几步，冲着玄冰中的林一稍加端详，转而又道：“若说雨子可怜，岂不知你尤为更甚！你痴痴等候千年，相逢当面不相识，反被害得九死一生。如今你二人未及相认，再次阴阳陌路。敢问情为何物，又要历经几多轮回……”

　　圣女虽有云纱遮面而话语凄凉，却分明在咬牙切齿。无数万年的恩怨，看似烟消云散，而一腔情愫却再没了着落，心便如飞絮般如痴如狂。她身形微微摇曳，突然失声喊道：“龙梵！我有何处比不上夕雨那贱人？是修为、相貌、才情，还是柔情似水……”

　　一句话没完，圣女的明眸中禁不住再次泛起一层水雾。她伸手指着玄冰中的林一，只当是那个负心人，语无伦次地叱道：“而你为了那贱人丢了仙域与性命，犹不悔悟！而我能毁了你的过去，便能再次断送你今生。此番你重蹈覆辙，报应不爽，活该……”

　　这一刻，山谷好似晃动了一下。透着黑沉的天光与森严的禁制，隐约可以察觉到天外的异样。

　　圣女抬头仰望，稍稍一怔。

　　与此同时，千丈外的老者忽而出声叱道：“够了！你寻到《三皇经》的下落并帮着老夫拿住此人，已是大功告成。从此以后，仙域与你无干，退下……”

　　闻声，圣女神色微变。她深深瞥了一眼玄冰中的林一，心头若有所失。少顷，这女子如释重负般地暗叹一声，已然恢复了常态，默然转身退向远处。

　　老者身形不动，凌空缓缓飘至。其素衣道袍，胡须灰白，面容清癯，眼光深邃。距玄冰百丈远，他淡淡说道：“小子！在你将死之际，留下《三皇经》与天魔九印……”

　　圣女已退至数百丈外，独自静立于一道山坡之上。她对那老者的举止无动于衷，眼光中透着一丝漠然，便如当年……

　　老者大袖一张，抬手往前一抓，两丈高的玄冰悠悠飞起、慢慢飘来。他神色轻松，脸上露出舒心的笑意。根本不用四下寻觅，一切尽在掌握。无数万年过去，终于得偿所愿……

　　玄冰之中，林一气若游丝且僵硬不动，看起来彷如生机无多。只要落入那老者的手中，他将再无回天之力。对方乃洞天中期的高人，要摆布一个仙君的小辈可谓易如反掌。

　　转眼之间，玄冰与那老者相距不过五十丈。恰于此时，林一的眉心印记突然闪过一层浓重的煞气，随之一道诡异的火光透体而出。随之刹那，一声闷响骤然炸开……

　　“砰！”

　　异变横起，使得老者颇为意外。少有人可以挣脱自己的禁制，那小子倒是挺会折腾。他不以为然地才要动手，随即又拈须观望。

　　只见玄冰崩裂的瞬间，一道光芒倏然遁去，而不过少顷，半空之中传来又一声闷响，接着有人影跌落。

　　老者手拈长须，不屑地哼了一声，叱道：“此乃玄神仙境遗址，早已被老夫布下天禁。无论是谁，皆来得去不得。小子，你纵有天煞雷火可以侥幸一时，却难逃此劫！”言罢，他大袖一挥，山谷四周顿时飞起数百人影，一个个威势尽显。其中洞天境的傀儡足有七八位，仙君二、三十，再加上金仙、天仙的高手……

　　林一人在半空，双臂挥动。一团光芒乍现，凭空冒出吴融、玉胜、皓度等三四百道人影。

　　与此同时，一声悠悠锵鸣由远至近，随之再又“喀喇”巨响，一道百丈龙影狠狠撞碎了天外禁制，紧接着上千人影蜂拥扑来，有人凌空大吼：“虎头来也……”


第1137章 难逃其咎

　　先是林一中计遭擒，接着九牧高手尽出；林一破冰而出，随即又被禁制拦阻；眼看他又一次身陷囹圄，却凭空召出数百帮手；随之瞬间，百丈青龙霍然而至，更多人蜂拥而至。山谷中的情形可谓接连逆转，一时令人目不暇给。

　　这突如其来的一切，使得老者微微愕然，回首冷瞥，转而面向混乱的山谷，两眼中已是寒光涌动。他缓缓离地，大袖一挥。四周的数百人迅即退向一方，转而在半空之中摆开了阵势。

　　圣女应该对老者颇为忌惮，神色稍稍回避。她随己方升空之际，心头却在诧然不解。已收去了妖圈石镯，那林一怎会还能召出这么多的帮手？是了，他有意示弱，不过是要将计就计。而那青龙、白虎，又从何处而来……

　　与此同时，铿锵龙吟未止，一道龙影从天而降。

　　那百丈的龙身之上，站立着数十位仙君、金仙的高手。为首一人灰袍乱发，神武非凡，径自凌空飞起，瞬间与林一的本尊合二为一。随后妖气冲天，上千人影接踵而至。

　　一个粗壮的年轻汉子手拎着铁棒，带着仙君后期的威势与彪悍的杀气，风一般冲到了林一的面前，猛然一顿，才要接着大吼，却话语一滞，沉声吐出俩字：“老大……”他瞪着双眼，满是短髯的一张脸上竟是透着些许踌躇之色。在其身后，除了几位面熟的妖王之外，上千的妖修竟然皆是仙人以上的修为，黑压压的一片。

　　来者乃是妖域至尊，虎头。数百年未见，其修为今非昔比，抬手举足间散发着隐隐的狂霸之气。而那固有的憨直与坦诚，一如从前。他与魔尊同时寻到了此处，虽有巧合却并不意外。当年林一在白虎体内留下神魂印记，依然还在……

　　林一看着虎头以及那根天煞铁棒，默默点了点头，轻声说道：“回来了……”他脸色冷峭，眼光中有暖意一闪即逝。

　　虎头却是心有灵犀，顿然轻松起来，憨憨一笑，应道：“嗯！回来了……”他随即又将手中的铁棒一横，气势汹汹地转向前方，低吼道：“谁敢欺负老大，虎头断然饶他不得！”

　　与此同时，一个粗壮的中年人飞到近前，举手说道：“林尊！在下交令！”

　　这人正是当初被林一遣往妖域的苍季，如今已是仙君初期的修为。虎头一行来得如此及时，与他无不干系！

　　“苍季！过往无咎，且待来日……”林一的眼光一掠，转向四周。

　　苍季长舒一口气，狰狞的神色中踌躇满志。

　　青龙犹在半空中张牙舞爪，其背上的一行人飞到了一旁。炎烈、巴甘还是跟来了，并带来了族中的数十高手。了道与了凡、轩子与麦丘，以及雷云子等人，皆已严阵以待。天狼叶茂受命守在仙奴的一旁，那丫头难得见到如此大的场面，小脸绷得紧紧的。金圣却是藏在人群后东张西望，不知在躲避着什么。吴融、皓度与玉胜立在众人的前方，无不神色凝重。足足一千五百之众，散落在十余里的一方半空之中。而在此对面的百里之外，则是一群最为强大的对手……

　　“哼！真的没有想到，当年的余孽已渐成气候！不过，你一介小辈，断然修不出先天结界，莫非又是来自于仙帝之传承？”

　　此时，远处有人说话。林一转身往前，随声问道：“何为先天结界？”他到了三位高人的身旁，四人一字排开。其中吴融的脸色有些难看……

　　“先天五太，乃太易、太初、太始、太素与太极，为万物根源所在。大神通者，以此结界造化乾坤，衍化天地。你若没有先天结界，岂能于喘息之间召出众多人手？”

　　出声之人是那老者，犹在关心着仙帝的传承。他见识不浅，倒是从林一的举动中看出了几分端倪。

　　“你是千荒三圣中的哪一位……”

　　林一的眼光在远处一道白衣人影的身上冷冷一顿，这才转向老者，接着又问：“可是那豢养神鲛的子桑上人？”他不动声色，心头暗忖：果然不出所料，只须罗天三境的高人，便可修得结界而衍化天地。太素经有云，一元伊始，混沌未分，先天五太，天地初明……

　　“哼！你一介小辈，还敢问及老夫的名讳，真是无知无畏！”老者不屑地哼了一声，盛气凌人地说道：“趁早交出《三皇经》，不然老夫灭了你等乌合之众！”他自恃甚高，根本未将林一与吴融等人放在眼里。

　　恰于此时，吴融恨声道：“我知道你是谁……”而他话才出口，林一突然跟着来了一句：“我也知道……”

　　老者手拈长须，眼光一闪。

　　林一冲着看来的吴融举手示意了下，径自看向前方说道：“纵然是鬼鬼祟祟多年，不过是藏头露尾罢了！你是三圣之一，九玄上人……”

　　“哦？”老者淡淡哦了声，很是不以为然的样子，又道：“三圣皆为世外高人，谁肯沦落至今不归！”

　　“你所施展的禁法，正是当年仙域独一无二的‘九玄天禁’。你若不是九玄，又是谁人？”吴融忍不住怒声叱道：“当年你暗中屠戮同道，多少人无辜惨死。你还敢狡辩不成……”他与很多人都葬送于九玄天禁之下，为此已是郁郁无万年之久。如今仇人见面，可谓分外眼红。

　　吴融发怒之际，林一却在回味着那老者方才的一句话。隐隐约约中，好似有所察觉……

　　老者面对吴融的质问，并未否认，轻描淡写地说道：“不愧为当年的四大仙尊，眼光尚在！”其伸手一拂，衣着未变，而灰白的胡须已然成了银白，脸上顿显一层刀刻般的皱纹，鹰钩鼻子透着阴沉，与此前的模样判若两人。

　　见状，吴融伸手叱骂道：“果然是你这个无耻小人！缘何要毁去仙域，缘何要手足相残……”他须发飞扬，周身杀气四溢。不远处的了道与了凡等人更是法宝在手，一个个俨然是拼命的架势。在当年的那场混战之中，众人突遭偷袭而无辜送命，着实冤枉，以至于不肯坠入轮回，为的便是要寻仇人来讨还公道。

　　皓度与玉胜则是面面相觑，各自暗暗惊嘘不已。九玄，三圣中的最强者，手段心机最为老道毒辣的一位。再加上对方那七八位洞天境的傀儡，今日一战，不容轻忽！

　　林一眼看着混乱将起，而诸多疑问尚未分解，忙身形一动拦在了吴融的身前，示意对方稍安勿躁。

　　九玄微微冷笑道：“呵呵！你等不过是龙梵手下的鹰犬，一群苟且偷生之辈，至今犹难醒悟。试问……”他手扶银须，深邃的两眼中透着阴沉，又道：“当年的龙梵为何要独占《三皇经》？又为何要藏起天魔九印最强大的两式？他无非要独尊天下罢了，如此自私自利之人，终遭天谴！可怜你等愚昧无知，死不足惜！”

　　吴融未及出声，皓度摇了摇头接话说道：“九玄上人所言，有失偏颇啊！据我所知，皆因洪荒有人作祟，才使得仙域人心向背。而仙帝龙梵对此早有防备，方才预留一手，只可惜防不胜防……”

　　玉胜看了眼身旁的林一，跟着附和道：“仙帝并非如此不堪，定然有所缘故！”

　　“哼！事过多年，千人千言，无须过多纠缠！”九玄对皓度与玉胜的话不屑一顾，冲着林一漠然说道：“老夫再说最后一遍，此时交出《三皇经》，犹未晚矣……”

　　林一打量着远处的那个老者，对他的话不予理会，反倒讥讽道：“若所猜无误，你便是当年那个暗中蛊惑帝妃之人！还真是家贼难防啊……”

　　九玄神色如旧，却张口叱道：“无知小辈，一派胡言！”

　　“千荒三圣，皆为家贼！”林一有意挑衅般的又来了一句，接着说道：“昆邪与子桑均已不在人世，你才是那场浩劫的罪魁祸首！”

　　九玄没有出声，眼光中厉色一闪。

　　“子桑在梵天谷豢养神鲛，假借龙族之名为恶四方。你寻至帝妃夕雨，对她声称龙族作乱。那女子不明真相之下，便将此事转告闭关中的龙梵。他或许刚愎自用，却对至爱之人深信不疑。而当其与龙族反目，仙域人人自危。你趁机宣扬仙帝的种种无良行径，并暗中大肆杀伐，排除异己……”

　　当林一说到此处，九玄的脸上渐渐多了层阴霾。他缓缓转向身后，接着又冲着远处笑道：“呵呵！听起来如同你身临其境，只怕龙梵再世亦不过如此！”

　　在九玄身后的数百丈之外，圣女俨如置身事外一般，犹然无动于衷。而那远处传来的话语声，虽飘飘忽忽，却扣人心弦。自己并未有所透漏，他还知道什么？

　　“昆邪出身魔修，欲得天魔九印之乾坤二式。子桑擅长妖修，或有篡夺仙域之野心。而你则意在《三皇经》，或为私欲，或为洪荒，并为此早有图谋。有你三人狼狈为奸，再有洪荒强敌登门，仙域岂能久远……”林一自顾说道：“当仙域与仙帝不复存在，子桑与昆邪自食其果，你依然一无所获，便留了下来并四处截杀残余的对手，以期获得《三皇经》的下落。久寻不得，九牧圣女挺身而出……”他话语一顿，两眼中血光一闪，冲着远处那白衣人影冷冷叱道：“若非没有你暮云，他人绝不会对夕雨以及龙梵的私情禁忌了如指掌，又怎能趁虚而入并加以蛊惑。九玄罪大恶极，你这个始作俑者更是难逃其咎！”

　　那飘忽的话语声一如奔雷袭来，竟使人心头大跳而难以自持。圣女暮云的稍稍垂首，默默无语。

　　林一眉梢一挑，喝道：“九玄上人！想得到《三皇经》不难，可否说出你的真实来历……”


第1138章 生死一战

　　不知何时，几缕天光透过禁制的豁口飞泻而下，将林一与几位高人笼罩其中。尤其他林一身躯挺拔，衣袂乱发轻轻飞扬，凛然的气势傲然一方！

　　在这四人身后的千丈之外，则是黑压压的一片的人群。

　　青龙犹在左右盘旋，前后回顾，颇为振奋的模样。头回遇见这么多人，倒也不难分出敌我善恶。至少那天狼与白衣女子，还有拎着铁棒的汉子，使他颇感亲近。不过，此处浓重的杀机才是最为有趣！

　　天狼对青龙有着天生的忌惮，随即又发觉对方没有恶意并有些熟悉。而他又弄不清个所以然，只得竭力挺起胸膛而毫不示弱。

　　仙奴冲着那威风巡弋的青龙只是好奇了片刻，便继续留意起前方的动静。大战在即，师父依旧是泰然自若……

　　界外一方，罗坤子与雷云子等人已然冰释前嫌，彼此带着门下的高手聚在一块。他默默打量着林一的背影，手拈长须自语道：“此处竟是玄神仙境！仙域崩落七处，留下诸多纷争。只求天下安宁……”

　　“是谓七星降劫难，明月保太平，哈哈！”不远处，有人心领神会地轻声附和了一句。

　　罗坤子循声看去，冲着雷云子颔首示意了下，随即又含笑不语转向前方。那道人影身披光芒，在这方暗沉的天地间颇为醒目……

　　平荃与雷天并肩站在人群之中。她悄然失神半晌，回首传音问道：“他自称紫薇之主那一刻，便已是仙帝附体？”

　　雷天不知可否地应道：“天晓得……”

　　平荃肯定道：“定然如此啊！不然，他怎会对当年的一切了如指掌……”

　　雷天笑了笑，无言以对，心头却是没来由地暗吁了下。保不住仙域，也保不住自己的女人，纵是仙道至尊又能如何呢！不过，早知他与雨仙子还有那么一段前世情缘，当年着实不该添乱！风流乃男儿本性，夺人之美实不足取……

　　妖域所在的一方，分成了一大一小两群。彼此之间时不时相互打量，各自心思莫名。

　　金圣始终躲避着那些相熟的老友，独自缩在人后患得患失。妖域缘何变得如此强大？虎头妖尊竟然是林一的兄弟？不仅如此，他还携众助阵，这下功劳可就大了。而自己还想杀回去夺取妖尊之位，如今还指望个屁呀……

　　在龙墟一方，数十人聚在一处。九族的长老，只来了炎烈与巴甘两人。余下的高手，皆是族中的年轻一辈。其中的几位得益于林一赐下的龙血，已然修至仙君的境界。当众人一路追随至此，同样是大开眼界。

　　炎烈打量着四方的情形，叹道：“我等以己度人，贻笑大方啊！比起天下至尊，小小的龙墟又算得了什么……”

　　巴甘深以为然，手摸着小胡子，在一旁附和道：“困守一地，难免境界促狭。愿今日一战，从此龙飞九天！”

　　炎烈两眼中精光一盛……

　　……

　　在那几缕光芒的映衬之下，九玄所在一方显得愈发黑暗。当林一质问他的真实来历，这老者微微冷笑着，片刻之后，才出声道：“倘若说你是龙梵转世，只怕老夫都不敢不相信！而当年的秘辛早已石沉大海，纵然是龙梵本人在此，也未必说得清楚。你不过年纪轻轻，莫非成精了不成？”

　　九玄手拈长须微微摇头，带着莫测的阴沉接着说道：“至于老夫的来历，对你提起又有何妨呢！千荒三圣，顾名思义，立志成为仙、魔、道巅峰之所在。为此，我三人曾分别拜于三位仙皇门下。之后，帝奎仙皇集三家之大成创出《三皇经》，惹得蛟季与玄霄两位前辈很是不满。而老夫本有近水楼台之利，谁料帝奎只将唯一的弟子视作道统传人。而老夫还是与子桑、昆邪，追随龙梵来到了此处……”话到此处，他大袖一甩抄在身后，好似很痛快地又道：“无须赘言！你是个明白人，可去洪荒寻那两位仙皇理论！不过，你今日纵然能逃脱此劫，日后再亦没了安身之处。实不相瞒，九天门户已开，洪荒必有人闻风寻来，呵呵……”

　　双方对峙的百里之外，林一眉头浅锁。适才一番话的意思，他九玄背后的靠山便是余下的两位仙皇。今日杀不得你林一，强大的对手会源源不断到来，只因九天门户洞开。九天之门？

　　林一抬头一瞥，从空泻下的天光，黄中带赤，似与往日有所不同。

　　此时笑声传来，九玄说道：“九天之门一旦关闭，万万年不得开启。所幸有那雨子以精血修为献祭，再有老夫假借暮云之手传授的开禁之法，倒也不难……”

　　林一听到此处，只觉得心头一紧，头皮发炸，一股怒气升腾而出，两眼顿时血光涌动。暮云竟让雨子去送死？怪不得她始终不肯透露雨子的下落，可恶的东西！

　　恰于此时，一道无形的杀意弥漫而来。九玄与圣女暮云犹在远处……

　　林一再也顾不得多想，舌绽春雷般大喝一声：“生死一战！”其猛然跃起，已是金剑在手，狠狠用力劈出。千丈剑光所向，“砰”的一声巨响，竟有层层禁制在暗空中闪现，反噬之力随之而来并势不可挡。

　　果不其然，九玄抢先出手了！

　　林一不敌，去势一滞，旋即猛地倒飞了回来，却身影一分为二。魔尊透体而出，带着满身的煞气，倏然扑向前方，双手挥动之间，一道道天煞神雷凭空炸响。

　　……

　　突变瞬间，一旁的三位高人均已察觉。

　　吴融早已忍耐多时，厉声道：“今日誓杀九玄！”他话音未落，与林一并肩冲向前方。

　　玉胜与皓度相视一眼，彼此皆狠狠吐出一口闷气。倘若被九玄招来洪荒的高人，以后的下场可想而知。他须发飞扬，扬声道：“关乎生死存亡，唯有一搏！”

　　皓度不敢迟疑，冲着身后大袖一挥，喝道：“随林尊生死一战！”他二人动手之际，一千五百之众早已如沸腾了一般，恰如星光乍泄，直奔前方扑去。百丈青龙更是冲在前方，口吐烈焰，踏云逐雾，振奋异常。虎头大吼一声“杀”，威震四方……

　　转眼之间，原处只剩下了两道人影。一个是双手扼腕并急不可耐的天狼叶茂，一个是神色恬静而又两眼一霎不霎的仙奴。

　　不过瞬间，另有一道人影逆转飞来，悻悻道：“弟！哥来陪你……”

　　天狼叶茂心头舒服许多，闷声道：“哥！我早便瞅着你了，职责在身，无暇相见……”

　　来者乃是随同虎头来此的天狼壮根，或是根深，本待趁乱大杀四方，谁料才将动身便得传音，命其兄弟双双留下守护仙奴。他很是不情愿地哼了声，却还是守着规矩与仙奴拱了拱手。

　　仙奴冲着兄弟俩歉意一笑，安慰道：“有我拖累之故，亦有家师体恤你二人之情，且静观其变！”她话才说完，忙又紧紧盯着前方。数百里的一方天地间，上上下下皆是法力对撞的光芒，颇为壮观却又触目惊心……

　　……

　　九玄抢先动手，林一带头接招。双方麾下的近两千之众，顺势而动。

　　林一倒飞数百丈，一阵气血翻涌，随即又咬牙切齿扑了上去。此战的重中之重，还是要对付那个最为强大的九玄上人。敢战，方能敢胜！

　　于此一刻，吴融、玉胜、皓度随后而至。敌我双方则是各寻对手，电闪雷鸣此起彼伏……

　　九玄远远看着林一手中的那柄熟悉的金龙剑，暗哼一声，双袖挥舞，直奔四人迎去。不过喘息的工夫，他已被对方围在当间，犹然从容自若，一道道法诀随手疾飞而出。

　　“轰、轰、轰、轰……”光芒闪烁之中，接连四声闷响。玉胜与皓度有些手忙脚乱，而四下里禁制乱飞，使人一时无从招架，眼看着就要陷身其中而难以自拔。吴融退后数十丈，林一则是再次倒飞出去一两百丈远。

　　即便是四人联手，比起九玄还是多有不如。好在对方以一敌四，出手的威力稍稍减弱。

　　吴融见玉胜、皓度犹自上下无措，急急喝道：“不可与他禁法纠缠，以力破力，强攻之……”他抬手祭出两道剑芒，分别冲着对方解围而去。林一唯恐九玄趁机发难，不敢怠慢，周身的法力狂泻而出，以双手持剑凌空怒劈。一道百丈金龙幻化腾空，带着隐隐龙吟与狂猛之势呼啸而去。

　　“砰、砰……”碎响之中，借助吴融之手，玉胜与皓度终于摆脱了九玄天禁，急忙各自发动攻势。

　　与此同时，一道剑光所化的龙影已到了九玄的身前。他本欲趁乱痛下杀招，被迫转手应对。林一虽悍勇有余，却修为不济，犹能于混战之中明辨秋毫，使其稍感错愕。只见一道带有无上寒意的法力布满半空，金色龙影疯狂而至。

　　“喀……”

　　一声震耳欲聋的巨响之中，法力肆虐，暗空塌陷，龙影一闪即逝，而威力非凡的禁法随之崩溃殆尽。

　　林一退后十余丈，脸色有些苍白，却凶悍依然。

　　九玄毫发无损，眼光阴沉。他不及理会林一，另外三道攻势齐袭而至……

　　这五人恶战不休，狂乱而又强大的气机横虐四方。其所在的数十里内没有他人敢轻易涉足，唯恐殃及自身。而此处之外的上下左右，早已是混乱一片。

　　林一的魔尊出手灭杀了十余位傀儡之后，直奔一道白衣人影扑去……


第1139章 不比以往

　　一方人多势众，一方高人众多。相较之下，前者并不讨巧。

　　尤其是九牧一方，七八个洞天境初期的傀儡之外，还有一个修为强大的圣女。倘若一方在围攻九玄之际，对方有人趁机发难，最终情形如何还真是犹未可知！

　　林一分出魔尊便是要有所防备，而他才将腾出手来，便冲向了圣女暮云。害得雨子生死未卜，今日绝不可放过那个居心歹毒的女子！

　　圣女并未参与拼杀，独自默守一隅。忽见一道人影带着凌厉的杀气扑来，她微微蹙眉，抬手一招，远处有四个老者破空一闪到了近前。而其本人似是无意纠缠，竟是趁机转身退去。

　　见状，林一怒喝：“休走……”

　　四位老者联手并肩挡住了去路，一个个神情生冷。

　　林一急于拦住圣女，却被人阻扰，不耐烦地叱道：“行尸走肉的东西，给我滚开！”双方相距尚有千丈之远，其双手挥动如影，一道道法诀疯狂涌出。三十六、七十二、一百零八、二百五十六、五百一十二，人魔印、月魔印、日魔印、朱雀印、玄武印迅疾叠加，之后再又一千一百二十八道法诀，白虎印倏然而成。

　　与此瞬间，敌我双方相距不过五百丈，四道凌厉的金芒带着无可阻挡的威势骤然袭来。而圣女则在混战的人群中躲躲闪闪，分明要借机抽身离去。

　　林一无暇兼顾，暗哼一声，抬手冲前一指。半空中忽而响起一阵隐约的朱雀啼鸣、玄武沉吼、白虎长啸，随之一道千丈的血光霍然而出，仿若残夜过后的一线晨曦，穿过混沌裂开的缝隙，以风雷之势轰然劈去。

　　“喀……”

　　那四位老者受命阻敌，无意躲闪，首当其冲之下，齐齐迎上了天魔九印的六印合一。只见血光落下，带着一声不大的动静。而不过刹那，再又“轰……”的一声巨响，四道攻势正盛的金芒一一崩溃，紧接着，那道诡异的血光突然化作一柄开天的烈焰大斧，以万仞高山崩塌之势狂碾而去。

　　“砰、砰……”

　　撕心裂肺的闷响之中，有两位老者便如断翅的鸟儿一般倒飞了出去，已然是自身难保。另外两位老者则是被血光吞噬，渣都不剩。而大斧犹自扯动狂飙裂空席卷，再又十余道人影化作齑粉。

　　圣女已到了高高的天上，那禁制的豁口近在眼前。便于此时，百丈青龙突如其来，烈焰、闪电疾如骤雨。尤为甚者，更有一道数十丈的黑色棒影凌空砸来，那天煞之威悍不可挡！她未作迟疑，兰花指迎风一舞。阵阵雾霭凭空而来，又带着寒意急急倒卷。

　　“轰、轰……”

　　连声轰鸣之中，棒影崩溃，虎头栽着跟头一阵乱飞。青龙的情形更为不堪，径自穿破豁口不见了踪影。

　　圣女击退了青龙白虎的合力一击，却被迫止住了去势。她才要借机远遁，一道血光大斧迎头劈下。这女子好像是有所顾忌，不敢硬碰，转身一闪落向山谷，随即竟是隐去了身形，分明有意躲避。

　　这回于仓促间祭出的“五印合一”，同样是威力不凡，再又碾碎了十余道人影。林一怎肯就此放过圣女，才要去追，却转而作罢。他居高临下，四下看得清楚。三位洞天境的傀儡正自所向披靡，了道、了凡等人连连退后。轩子、麦丘与雷云子等人均是束手无策，只好联手众多的妖修在强行抵挡。一时之间，己方渐有死伤。

　　“呼呼……”风声突至，去而复回的青龙并无大碍，盘旋着百丈的身躯在张牙舞爪，并怒气冲冲般喷云吐雾。看来方才的落败让他颇为不忿！

　　“哼哼……”虎头拎着天煞铁棒到了跟前，瞪着一双虎眼只想寻出那个白衣女子的下落。

　　林一冲着圣女消失的方向深深一瞥，若有所思。而他无暇分说，命老龙与虎头留意豁口，转而冲向下方的人群，直奔那三位洞天境初期的傀儡扑去。随其手诀疾飞，天魔九印再次全力祭出……

　　……

　　与此同时，四人围着九玄苦战不休。

　　又是一阵连声的闷响，四人相继退后。林一更为不堪，直至百丈外才勉力站稳了身形。与那洞天中期的九玄比起来，自家的修为太弱了。好在本尊与龙尊合体之下，尚不至于一败涂地。而这得益于玉胜、皓度、吴融三人的联手，若是不然，只怕他根本禁受不住连番的重击。

　　九玄再一次击退围攻，犹自气定神闲。他手扶长须，眼光巡弋，禁不住暗哼了一声。前后不过几个喘息的工夫，洞天境的傀儡所剩无几。照此下去，己方余下的修士与傀儡难免要以寡敌众。而那小子不过仙君的修为，便已修得六印合一。假以时日，九印合一……

　　转念之间，对方三人攻势如潮。九玄似有不耐，抬手祭出法力应付之际，突然舍去玉胜、皓度、吴融不顾，竟是直奔稍远处的林一扑去。

　　林一双手持剑，喘着粗气，尚未动作，一道白茫茫的寒雾迎面袭来。其来势之快，便是玉胜三人都猝不及防。而他本人倘若就此躲避，合围不再，难免被逐一击破。

　　照此下去，己方必败无疑……

　　林一心头一横，不躲不闪，收起金龙剑的瞬间，一串怪异的法诀接连飞出。一团光芒乍现，他抬手往前一指，口中叱呵：“炼……”随之一瞬，由其而始，烈焰沸腾，雷声大作，血光肆虐，强大的杀机便如决堤巨浪狂涌而去。

　　“轰……”

　　当炼狱神通撞上了袭来的寒雾，顿然一声巨响，随之一刹，那寒雾砰然炸开，再次迸溅出无数闪动的符文，狂风骤雨般铺天盖地而来。如此情形，便如当初星空遇险的那一刻……

　　于此危急关头，林一忙而不乱，大袖舒展，双手牵动天地之力左右一分。转眼之间，那势不可挡的符文禁制稍稍一缓，旋即从中劈开，转而化作两道狂飙擦肩而过。而其本人只是稍稍退后两步，再又抬手祭出一道道法诀。周身的法力倾泻而出，四周情形霍然一变。只见有黑、白、赤、青四色浓云隐隐生成，而不过瞬间，一切又消失不见……

　　九玄攻势受阻，稍稍一怔。忽见四方异变，他不禁皱起了眉头，随即双手挥动，将玉胜、皓度、吴融的攻势逼退，这才好整以暇地抬眼打量。适才的那一刻，竟是危机莫测……

　　林一却是身形摇晃了下，随着一声暗哼，嘴角溢出一缕血迹。

　　玉胜与皓度借机缓口气，彼此面面相觑而神色焦虑。一番较量过后，己方四人难以战胜强大的九玄。所幸有林一的分身在拼命牵制对方的高手，如若不然，只怕那些小辈难以持久。此外，还有一位圣女躲在暗处。这般下去，情形不妙啊！

　　不过，适才的动静颇为不凡……

　　吴融环顾四周，更是心急如焚。倘若今日落败，一切尽作泡影。从此往后，情景不堪设想……

　　九玄出声说道：“小子！上回叫你逃脱，老夫便知道你有些手段……”他沉吟了下，带着些许谨慎问道：“方才那一式神通来自何方，为何前后有所不同，是否来自龙梵的传承……”

　　闻得此言，玉胜、皓度与吴融三人遥遥对望，各自心绪不明。

　　林一神色冷峻，心生苦涩。一直留着后手，只为紧要关头所用。而几次三番施展金龙剑，又被迫祭出“炼狱”，再要趁机使出最后的杀招，已是力有不逮。新创的第二式神通，更加消耗修为。而即便借助结界的太初之气，亦未必能一战胜之。

　　修为的强弱差异，非一朝一夕可以弥补……

　　林一默然片刻，气血稍顺，看着远处的九玄缓缓开口说道：“方才一式‘炼狱’，为林某所创。前后有所不同……”他嘴角一撇，无意多说。那些洞天境的傀儡看似强大，不过是介乎于洞天与仙君之间的高手罢了，杀之不难。而眼前这位却是真正的洞天中期的高人，俨如一道无法逾越的鸿沟……

　　“是你自创神通？哼……”九玄微愕，随即释然，不以为然地哼了声，说道：“纵有当年龙梵的神通，又能怎样？修为不济，威力迥异！看老夫如何擒你……”其话音未落，身形一闪，原处突然多出三个一模一样的人影，均有着洞天初期大成的修为，分别冲着玉胜、皓度、吴融迎去。而他本尊依然带着洞天中期的威势，径自扑向了林一。

　　在短暂的几个回合之后，双方大致摸清了彼此的虚实。九玄终于显露出狠辣的真实面目，不再留力，势必要一击得手！

　　见此情形，玉胜、皓度与吴融三人皆是神色一变。九玄之强大，绝非等闲。他以其人之道还治其人之身，只须用分身挡住三个对手，擒杀林一或是击败在场的诸多小辈，可谓轻而易举！

　　林一眼瞳微缩，禁不住双眉倒竖。此时不比以往，绝不可退后半步。而无论进退，只怕都将要陷入万劫不复之中！他再不敢有半点侥幸，手点眉心，魔尊闪电般倏然飞来……


第1140章 是何神通

　　九玄祭出分身之际，林一被迫召回魔尊。彼此强弱之别，高下立现！所幸那七位洞天初期的傀儡不死即伤，己方人多之势顿显，趁机掩杀威不可挡！

　　不过，真正的高手，不以人数争长短。尤其是当前的这位九玄，一人足以扭转乾坤！

　　林一魔尊合体的瞬间，周身的威势猛升至仙君后期的圆满。

　　九玄已扑到了数百丈外，其势之快，使得整个人影都虚幻扭曲起来。那挥动的双手突然变大，魔爪一般的诡异，继而在空中砰然炸开，随即化作无数闪动的符文呼啸而至。凌厉的杀机随之弥漫横卷，一方天地顿时陷入莫名的阴寒之中。

　　林一躲无可躲、避无可避，抬手凌空一指。两千多道法诀骤然结印，一道巨大的血光霍然而出，带着他最强的修为与法力，“喀”的一声狠狠往前劈去。

　　“轰……”

　　如同天地对撞，一声振聋发聩的巨响陡然炸开。随之刹那，半空中光芒一闪，暴虐的气机怒卷八方。狂飙所致，林一便如落叶般倒飞而去，直至千丈之外，犹然难以自持而翻滚不止。一个拎着铁棒的粗壮身影从天而降，伸手便要相助。再又飞来两道清风狼影，显然是要并肩御敌。远处拼杀的众人皆回首张望，有人惊呼师父，更有青龙作势欲扑……

　　不过喘息之间，林一已强行止住了颓势。他立足未稳之际，一口热血喷了出去。而其来不及喘口气，却抬手一挥，冲着临近的虎头与天狼兄弟怒吼道：“给我闪开……”其乱发飞扬而神色狰狞，浓眉下的一双眸中赤芒咄咄，冲天的杀机与狂傲的霸气沛然而出，令人不寒而栗！

　　与此同时，又是一连串的轰鸣。玉胜、皓度与九玄的分身拼了个不相上下，吴融则是倒退了数十丈。三人皆无大碍，这才顾得上留意四周的情形。九玄本人势在必得的一击，未竞全功，反被逼得去势一顿。不过，林一侥幸逃脱一劫，却惨遭重创，几如强弩之末！

　　九玄虚幻的身影渐渐凝实，随即大袖轻拂，四周狂乱的气机犹存。劲风吹荡之下，其长须飘飘而神色深沉。他冲着那远处不肯屈服的身影抬眼一瞥，举步往前，淡淡说道：“林一！你以仙君的修为，扛得下老夫的全力一击，虽死犹荣也！”

　　一两千丈之外，林一狠狠喘了几口粗气。少顷，他摆了摆手，不再理会身后的虎头与天狼兄弟，转向前方，冷冷说道：“死则死尔，无须饶舌！大不了同归于尽……”其悍然不惧，足下凌空，迎着对方走了过去。

　　“同归于尽？”九玄继续往前，不屑哼道：“哼！蚍蜉撼树谈何易……”其看似话语轻松，举止随意，却在蓄势待发。有三具分身挡住吴融三人，他有足够的把握来对付林一。

　　于此一瞬，吴融突然出声说道：“林一所言大善。男儿逆天行事，非死则徙尔！”他转向远处对峙中的两位老友，似有所指地又道：“此战关乎久远，非舍不得……”

　　玉胜与皓度神色微变，随即又双双黯然一叹！

　　这一刻，混战的双方皆停下手来。

　　九牧只剩下数十修士与一百多傀儡，可谓死伤大半。而另一方同样折去了一两百人，其中以妖修居多。借此暂缓之际，双方均在关注着场中的动静。接下来的胜负输赢，将决定着每个人的命运！

　　见林一慨然只身面对强敌，己方众人无不动容，却又没可奈何。真正的高人对阵，等闲之辈难以插手，以多欺少这一招更是行不通。否则，不过是徒添死伤罢了！此处没谁拦得住那个九玄上人，情形危急也！

　　虎头与天狼兄弟犹自愣在原地，一个个神色迟疑。林一不让人靠近半步，他究竟要怎样？

　　场外远处，仙奴孤零零一人站着，双手纠结，贝齿暗扣，两眼一霎不霎，泪水打着圈儿盈盈欲落。她恨自己无能，又禁不住暗暗祈愿。只求师父平安，奴儿不离不弃……

　　当吴融的话音才落，相对而行的两人已各自踏出数十丈。

　　九玄微微冷笑了下，身影忽而扭曲起来。

　　林一则是大袖轻轻挥动背在身后，藏于其中的手掌上多出一物。他又猛咬舌尖，一口精血喷出，周身的修为陡然提升，竟有隐隐逾越仙君之势，与那些洞天境的傀儡比起来亦不遑多让！极少施展的妖修《登天术》，不得不再次派上用场。或于事无补，且全力以赴……

　　两人动手的一刹那，九玄的身形突然一滞。他微微一怔，随即挥袖击去。而一道似有似无的身影环绕左右，凶悍异常，并隐隐浮现出了吴融的模样，急声大吼道：“事不宜迟，速速以法力修为助林一施展神通……”

　　异变横起，场内外的所有人皆是一怔。吴融犹在远处与九玄的分身对峙，却神色迥异。毋容置疑，他竟是以擅长的魂体暗中偷袭九玄本人。之前见林一施展神通威力非凡，却因力有不逮而功亏一篑，这才要舍命一赌，以死相拼……

　　见此情形，玉胜与皓度再不敢迟疑，各自气势一转，身形一分为二，留下分身对峙，以本尊之躯闪遁扑来。

　　便于此时，“砰……”的一声闷响，吴融的魂体四分五散，转而又迅即合拢狠狠缠上九玄，并双手祭出法力狂攻不止。两人所在的百丈之内，光芒闪动，杀机肆虐。

　　九玄处变不惊，大袖连连挥舞。他远处的三具分身同时发难，而玉胜、皓度留下的分身竭力阻拦，便是吴融的法身亦在不顾一切地扑向对手。

　　不过喘息之际，又是一阵连声轰鸣，三道身影崩溃坠向山谷。玉胜与吴融的分身只有洞天初期的修为，根本不是九玄分身的对手。而吴融留下的肉身乃法力所化，修为更是不堪。彼此相抗之下，情形可想而知！

　　一切只在闪念之间，林一犹自错愕。而玉胜与吴融已相继奔到近前，皆踉跄了下并口角溢血。两位老者却不由分说抢至身后，双双伸出一只手掌猛地拍在他的后心之上，迅猛而又强大的法力汹涌而出，并不约而同地出声命道：“借你神通，诛杀九玄！”

　　林一微微一怔，旋即脸色大变。两道雄浑莫名的法力直透气海，迅即又在四肢百骸之间疯狂奔腾。经脉何时受到过如此冲击，霎时欲断欲裂，难耐的剧痛撕心裂肺般传来，逼得人无从自持而只想大声叫喊。他闷哼一声，精血从耳鼻溢出，眼角眦裂，周身筋骨连珠炸响，仙君圆满的修为骤然升至洞天初期、中期。而身后的两人犹然不肯罢休，只要他林一不施展神通宣泄法力，难说不会爆体而亡……

　　与之刹那，又是一阵闷响。一千五百丈之外，吴融身影涣散，厉声疾呼道：“还不动手，更待何时……”

　　林一强自苦撑，神色踌躇。一旦动手，势必殃及吴融……

　　九玄已收回分身，面色愠怒，双袖急遽挥动，一片银色的利芒骤然飞出，直奔纠缠不休的吴融笼罩而去。对方为了偷袭竟然甘愿舍去肉身，着实出乎所料。他痛下杀招之际，叱道：“老夫先让你神魂俱销，再去收拾那小子……”

　　吴融才要作势反扑，魂体突然沉滞起来，好似几片残云漂浮在四周，却被禁制法力禁锢而再难成形，只待随风消逝的那一刻！其魂体修成肉身，极费周折，如今没了凭借，境界修为尚差一筹。再加上连番遭致重创，他已没了招架之功，禁不住心生绝望，拼命扑向九玄，嘶吼道：“同归于尽……”

　　九玄的两眼中冷芒闪烁，讥讽道：“魂体自爆？为时已晚……”其抬手一抓，法力所及，寒光涌动，漂浮的魂体随之冰结，再又一一破碎。便在吴融即将魂飞魄散之际，他忽而有所察觉。那是何物？

　　一粒拳头大小的银色晶石悠悠飞近，有炽烈而又莫测的气机随之而来，隐有风雷贯耳，恰如天劫之威……

　　九玄暗感不妙，念头才起，一道白光倏然闪过，刺得人目不视物，紧接着“喀喇”一声惊天动地的巨响，已在其身前的三丈开外骤然炸开。随之刹那，怒如狂涛的雷火轰然而至，简直就是天劫陡降，那无上的威势叫人无从抵挡。他惨哼了一声，猛地被撞飞了出去。殃及之下，吴融所残存的几片魂影一阵零落，随即一道碧翠的光芒疾掠而来……

　　千丈之外，九玄极为狼狈地止住了身形，已是面如土色，禁不住张口喷出一道淤血。纵然是修为通天而无所顾忌，他依然有糊涂的时候。方才那究竟何物？而她方才潜至近前又是何意……

　　数十丈外，同时现出另外一道摇摇晃晃的白衣人影。那人竟是圣女，遮面的云纱上透着一片殷红，煞是惊艳。她显然伤势不轻……

　　九玄的两眼中透着寒意，转而又急忙抬眼四顾。

　　只见天地霍然一变，黑、白、赤、青四色浓云凭空沸腾，随着寒风从四方倒卷而来。那莫测的威势，好像有着玄武的无坚不催，白虎的势不可挡，朱雀的残酷无情，还有青龙的狂霸暴虐。其强大雄浑的四象之力汇聚一处，再又化作无上的杀机，只待将万物碾轧、毁灭……

　　不知是伤势惨重，抑或是感受到了生死的危机，九玄禁不住打了个寒战，猛然转向前方，失声问道：“是何神通？”

　　此时，半空之中的三道人影颇为醒目。

　　两位老者须发飞扬，神色凛然。为首的林一则是双眸如血，杀气滔天，清冷喝道：“风雨起尘烟，六合化混沌；阴阳寂，天地灭！”他抬手往前一指：“寂……灭……”


第1141章 天劫来了

　　林一施法的刹那间，天地失色，日月星辰无踪，千里之内顿时陷入一片黑暗。与之同时，浓重的杀机充斥四方，一如乾坤颠倒而万物寂灭。

　　“砰！”

　　九玄尚自诧异，瞬间已被黑暗吞噬，随即一声闷响，竟是肢体崩碎，不见丝毫的血光，眨眼间化归虚无。紧接着又是一连串的轰鸣，但凡寂灭所及，无论是九牧的修士、傀儡，抑或是凸起的几处山峰，尽皆崩溃殆尽，俨如天塌地陷，又似混沌降临。

　　交战的双方急急躲避，人影乱窜，无不惊慌失措。天狼叶茂抓起仙奴转身便跑，天上的青龙索性扭头遁入星空，只留下一声极为振奋的锵鸣在悠悠回响……

　　不消片刻，一切好似安静下来。以林一为始往前的千里之内，犹然死寂沉沉。少顷，再有奔雷炸响，禁制片片扯裂，明亮的天光骤然乍泄，一直为黑暗笼罩的玄神仙境渐渐露出了真容。只见死尸遍野，山峰倒塌，满目狼藉……

　　玉胜与皓度已各自收手，相视无语，感慨不已。今日一场大战，可谓跌宕起伏而惊心动魄！须臾之后，天光忽而黯淡下去，又是为何？两人有所察觉，抬头看去，双双错愕。不知何时，头顶的星空之中多出一团巨大的云团，并有无上的雷罚之力蓄势待发，令人望而生畏！天劫？

　　林一兀自傲然凌空，而其洞天境界的威势犹存……

　　玉胜与皓度顿然恍悟，一人急急喊道：“林兄弟！快快散去我二人给你的法力修为，不然天劫难敌……”一人转身冲向远处，挥手命道：“决不可留有余患，肃清残敌！”

　　林一从九玄的陨落处收回眼光，神色稍显疑惑，却无暇多顾，随即抬头一瞥。万丈高空，百里方圆的劫云在迅即汇聚，可怖的天威煌煌其上！他转而内视自身，禁不住嘴角抽动而神色微苦。

　　在施展神通灭了九玄之后，玉胜与皓度才肯收手。两人强大的法力修为依然充斥自己的体内，四肢百骸以及五脏六腑犹在隐隐作痛。

　　林一转向四方，慨然莫名地说道：“不过是一场天劫罢了！今日一并渡过，倒是省却了来日的麻烦！”体内的修为不是自己的，而天劫却如假包换。曾于紫薇仙境的升仙台前狠狠挨了一通雷劈之后，他对天劫再无畏惧。此时此刻，机缘难逢，岂可错过……

　　玉胜连连摆手，转到林一的身前劝阻道：“老弟！那可是洞天九九天劫，十不渡一，凶险非常……”其言下之意，十人中能有一个渡过洞天天劫的就不错了。而你假借他人修为引来天劫，简直与找死没甚两样！

　　与此同时，天上劫云翻腾，雷光电火隐隐乍现，一道莫名的威势缓缓而下，已然将玉胜与林一笼罩其间。他难以置信地讶然道：“这天劫缘何来得如此之快……”

　　林一撩起衣摆，悬空盘膝而坐，冲着一脸焦急的玉胜说道：“林某心意已决！烦请先生前去助众人一臂之力！还有……莫忘留意圣女的下落……”

　　“老弟！千万勿要强撑，保重……”

　　玉胜知道多说无益，再不走就迟了，只得点头示意了下，转身匆匆离去。

　　林一神色沉静，冲着下方的山谷挥袖一招。一道碧翠的光芒与一个乾坤戒子倏然飞来，转瞬入手不见。他结印端坐，双目微阖，对即将倾泻而至的天劫无动于衷。

　　九玄陨落的那一刻，圣女跟着不见了踪影。九牧一方斗志全无，四下逃散。好在有皓度的及时提醒，还有雷云子等高手的预先防备，一千多人呼啦一下围了上去，摧枯拉朽一般，转眼之间已将对方那数十个修士灭杀过半。余者以及剩下的傀儡逃脱不得，一个个束手就擒。没过多久，天上情形又变……

　　百里之外，众人静候观望。

　　青龙虽然人性懵懂，却极为灵动，已从天外飞转而回，拖曳着百丈龙身横在半空之中。在其一旁，站立着仙奴与天狼兄弟、虎头，还有龙墟以及界外各家的修士。

　　虎头见青龙与自家亲近，很是开怀，却又不屑地摇头自语道：“没个人样！与我当年相较，差老远了……”而其话未说完，一道龙火“呼”地一下便喷了过来。他忙闪身躲避，瞪眼怒道：“欠揍不成……”对方龙身盘曲，张牙舞爪，半点不肯示弱！

　　见状，妖域的几位妖王冲过来，龙墟的炎烈、巴甘则是闪身阻拦。眼看着双方便要争执起来，一个女子的话语声适时响起：“家师渡劫关头，不得喧哗！”

　　这一龙一虎真要闹腾起来，没谁敢轻易过问！而出声的却是一位合体修为的女子，玉面寒霜，不怒自威。她身后还站着两个狰狞壮汉，呲牙咧嘴地攥起拳头，浑然未将在场的众人放在眼里！

　　不过，便是这么轻轻一句，虎头憨憨一乐作罢，青龙跟着偃旗息鼓。几位妖王与龙墟的修士虽不明所以，还是见机退后。那女子修为虽低，身份却是不同。她是谁？据说是林一的嫡传弟子……

　　大庭广众之下，仙奴端的是冰清冷艳。此刻，她心有所牵，不再理会四周的情形，而是两眼盯着前方一霎不霎……

　　数百丈外，玉胜与皓度并肩而立。在他二人的不远处，了道、了凡与轩子、麦丘等人环绕着另外一群人影。其中的一、二十个修士皆神色颓废；余下的数十傀儡没了操纵，一个个便如木雕泥塑般的气势不再。

　　玉胜回首冲着青龙的方向看了一眼，转向前方，拈须叹道：“林老弟真会赶时候！那可是九九八十一道雷劫啊……”

　　皓度点了点头，无奈说道：“天劫之快，出人意料啊！天威箝制之下，纵使有心躲避，稍有迟疑，唯恐晚矣……”

　　玉胜接着说道：“林老弟执意如此且临危不惧，或可因祸得福……”

　　皓度附和道：“但愿如此！不过，吴兄之壮举，令人唏嘘……”

　　“此战获胜，吴兄居功至伟！来日便由我二人助他重塑肉身……”玉胜抬手一指，示意道：“天劫来了……”

　　于此一刻，观望的众人皆是神色一凝。天劫来了！

　　那百里的劫云在翻腾着，渐渐收缩汇聚成十余里大小。其中隐隐闪动着青、白、赤、黑、黄、紫黑、紫青、紫赤、紫金九色光芒，并有雷声隆隆，煞是惊人！

　　不过瞬间，劫云再次收缩成里许方圆，骤然一静，随之有莫名的威势陡然直降。山谷之上，林一犹自盘膝凌空而坐，衣袂乱发微微飘扬。劫云猛然爆发，一道丈余粗细的九色雷火轰然而下，随之霹雳炸响而声震四方！

　　喘息之际，那雷火已将林一吞噬……

　　见此情形，玉胜惊讶道：“咦？林老弟为何不施法抵挡……”

　　一旁的皓度凝神片刻，难以置信地说道：“他与天劫合为一体？如此渡劫，闻所未闻……”

　　玉胜诧然不已，似有恍悟，暗暗松口气，叹道：“林老弟在施展神通之前伤了九玄，所祭出法宝的威力极强，俨然便是天劫一般的存在。如此说来，他对天道雷罚早有领悟，怪不得……”

　　一道接着一道，雷火如倾如注。山谷的上方，已然不见了林一的身影，只有不尽的雷火在半空中炸开，随即又化作怒涛般的威势层层席卷四方。巨大的轰鸣震耳欲聋，闪亮的光芒耀眼夺目……

　　远处围观的众人皆屏息凝神，一个个瞠目诧然。

　　虎头却在掰着指头，一脸的糊涂，自语道：“据先祖所云，洞天天劫共有九九八十一道！如今已过几许？缘何难以计数……”不知不觉间，一龙一虎又凑到了一起。他无意中问道：“你说说究竟为何……”对方有所察觉，随即扭头张开大嘴。虎头忙闪身退后，哼道：“你这家伙不识数……”

　　有人趁机来到一旁，抬手恭敬回道：“虎头妖尊！已然降下一百八十道雷劫，呵呵……”其心虚一笑，躬身又道：“妖尊可还认得金圣？在下追随林尊多年，东征西战，很是不易啊！他总是忘不下您……”

　　虎头兀自掰着粗大的手指头，眼光一瞥，带着粗憨的神态说道：“你是金圣妖王……”

　　金圣忙点点头，与有荣焉的模样。

　　虎头话语一转，说道：“若非老大之故，老子一掌拍死你这个妖域叛逆！”

　　金圣吓得一哆嗦，惊诧不已。

　　虎头神色如旧，却两眼闪动凶光，伸出手指头一晃，叱问道：“你比老子的心眼好使？”

　　金圣连忙摇头，悄悄退后。

　　虎头嚣张地哼了声，双膀一晃，转身离去。

　　金圣长舒了口气，心忖道，这位妖尊还真是不可貌相！见不远处几位相熟的妖王神色不屑，他挤出笑容，举手一一打着招呼……

　　天劫来得快，降得急。即便如此，一个时辰过后，雷火倾泻如旧。

　　“两位高人！天劫何时停歇？”

　　虎头来到了玉胜与皓度的身旁。他瞧不上其他人，只得揣着疑惑来寻这两位前辈讨教。说是讨教，或许担忧林一才是本意！

　　两位高人已然知晓了虎头的来历。其中的玉胜冲着这位彪壮的汉子点头示意了下，回道：“林一乃一体三修，倘若三数合一，理当渡过两百四十三道雷劫方可功成！不过……”他看了眼一旁的皓度，对方拈须应道：“不过，如今已过三百余道雷劫，犹未停歇，老夫二人亦是懵懂啊！”

　　虎头一愣，郁闷道：“两位高人同样不识数！”

　　玉胜与皓度相视苦笑，随即双双神色一动。只见远处那雷火之中，隐隐浮现出一道人影、两道人影、三道人影……


第1142章 心急火燎

　　一个多时辰里，天劫雷火没有过一刻的停歇。远远看去，那便如倾泻而下的雷火瀑布，湍急而凶猛；又似天地间开启了一道缝隙，使人神往却又望而生畏。

　　四周围观的众人皆修为不俗，对天劫并不陌生。寻常所见渡劫的情形有所不一，从元婴、化神、炼虚、合体，以及梵天四境，再至如今的洞天三境，前后分别要度过一九天劫，二九天劫，直至最终的九九天劫。其短则一时半刻，长则可达数月之久。而此时这般又急又猛、并接踵不断的雷劫，可谓旷古罕见。再者，渡劫之人不争不抗，任天劫雷火沐浴，更是叫人惊奇不已。

　　不过，当连续降下了三百余道劫雷之后，那耀眼夺目的雷火之中忽而显出异象。

　　只见端坐不动的林一忽而缓缓站起，身旁瞬间多出另外两道人影。一个是金袍金发的龙尊，一个是煞气横溢的魔尊。三修三尊模样一致，神情气势却有不同。彼此现身之后相对而立，随即一同逆势冲天而起。远远看去，三道人影已与雷火融为一体，且去势轻松自如，全然没有他人渡劫时的凶险与窘迫！

　　那令人畏惧的天威何在，缘何如此的诡异？

　　不消片刻，震耳的雷声犹自回响不绝，那粗大的雷火却是骤然一停。随之刹那，万丈高空烟消云散，一道九色光芒徐徐降下，并隐隐伴随钟磬鼎鸣之声并传遍四方。闻之，使人心神悠悠一荡……

　　须臾之后，林一的龙尊与魔尊已不见了身影，只余下本尊静静悬空，默默抬手抚摸着眉心。他周身散发着几分洞天初期的威势，而真实的修为却难辨端倪！

　　天地间渐渐安静下来，远处的众人犹在观望。

　　林一依然在抬手抚摸，神有所思。

　　此前的三道印记，只余下一道竖起嵌在眉心之上。其柳叶形状，寸余长，有金、白、黑三色光芒在交替着微微闪动。乍一见，便如多了一只眼。而魔尊与龙尊便这么没了？

　　林一长吁了下，周身上下顿时散发出一阵天劫余威。随他心念一动，身前倏然多出两个一模一样的人影。其各自的眉心处同样有着一道怪异的印记，仙、魔、龙三修的修为浑然一体并不分彼此！

　　魔尊与龙尊真的没了，那不过是两具分身罢了！

　　一场突如其来的洞天天劫，竟然使得三尊相融、相契、相合。从此以后，本尊将是真正的三修一体？而那两具分身，神态十足并左顾右盼，与本尊难分虚实。《寄魂术》之分身大成之境，不外如此吧！

　　林一放下手来，眉心处的印记渐渐隐去。与之瞬间，分身的身影跟着消失不见。他轻轻攥起拳头，磅礴的法力与雄浑的气势沛然而出。倚仗着当年魔劫谷与后来升仙台前的天劫体悟，强行渡过了一场洞天天劫，虽然并未换来相应的修为，倒也不无裨益……

　　此时，玉胜、皓度与虎头相继而至，各自带着释然的神情，一一打着招呼……

　　“老弟！所幸无恙，你的修为……”

　　“林……林尊！擒获九牧余孽近百人，如何发落……”

　　“哈哈！老大，你总共挨雷劈了三百二十四下，真是厉害……”

　　在这三人身后的远处，青龙、仙奴以及更多人飞了过来。

　　林一猛然收回思绪，冲着近前的三人说道：“林某的修为介于仙君与洞天二者之间，九牧余孽由你等自行发落，老天或有不忿这才降下四道洞天天劫……”他一口气将话回完，转而问道：“是否寻获圣女的下落……”

　　玉胜与皓度皆摇了摇头，虎头则是好奇道：“那女子去了何处……”

　　林一的两眼中寒光一闪，根本不理会赶来的众人，急急喝道：“那女子早已趁乱逃脱，诸位自便……”话未说完，他抬脚凌空一踏，震动的光芒逼得玉胜、皓度与虎头往后躲避。而不过眨眼之间，其身影倏然消失！

　　虎头错愕大喊：“哎呀！别丢下虎头啊……”他才要追赶，又无奈问道：“我老大去了何方……”

　　玉胜与皓度面面相觑，彼此暗暗点头，转而双双疾飞而起，远去之际，不忘丢下一句吩咐：“尔等就地等候……”

　　咦！我追不上老大，还追不上你这两个老头？虎头怒哼了声，冲天而起。与其同时，一道龙影随后而去。

　　……

　　老龙说过，踆乌生，九天通。

　　九玄说过，圣女让雨子送死，只为用她的精血修为来打开九天门径。

　　如今九牧败亡，圣女趁乱逃脱，去路只有一个……

　　林一接连施展《天地诀》，一轮硕大的日头渐渐临近。他依然不肯停下，一步步往前疾奔而去。一场意外的天劫，足足耽搁了一两个时辰。倘若让圣女就此逃脱，又该问谁寻找雨子的下落？九天门户是否洞开，雨子究竟是生是死？

　　雨子？琪儿！你是一个傻女子！在罗家的时候，为何不道出实情？倘若被我获悉真相，断然不会让你受人操纵！当年生死一别，转瞬已过千载。好不易再次重逢，未及相认，你又匆匆而去！琪儿，你若有恙，让林某如何自处……

　　迎面一道风暴呼啸而来，林一去势不停，双手一分，疾如闪电般飞驰而去。在玄神仙境之中，危机四伏。当时明知雨子遭遇不祥，却不得不强忍着。眼下大战过罢，渡劫已毕，他整个人顿时心急火燎起来，只想将耽搁的时辰抢回来……

　　吴融说过，日，乃太阳之精，九阳之极。当其日色赤黄，中有黑气如飞鹊，形同三足踆乌。九天门径由此开启……

　　不过，吴融还说，九阳异变，非千万年而难得一现。想要借此前往洪荒，若非机缘所致，或是施展大神通强行开启，断难成行……

　　琪儿不过是被圣女强行提升的修为，纵然有着九玄假手传授的禁法《生死结》，又怎能轻易开启九天门径？倘若她能识破自家师父的歹毒用心，绝不会甘愿寻死，定然会设法躲避！但愿如此，苍天庇佑……

　　又一道巨大的火焰席卷扑来，林一从中直透而过。须臾之后，一轮灼日不见了，只有一片赤黄的烈焰汪洋横亘前方。他去势减缓，竭力散开神识望去。

　　仙域之大，尚无人快过自己的遁法！圣女若是奔此而来，应该可以寻见并拦住那个可恶的女子！而此时的所在之处，已然是热浪灼人。那沸腾的烈焰犹在千万里之外，不仅未见所谓的踆乌黑气，前后左右更是没有其他的人影出现。

　　林一微微忖思，不再往前，转而直奔右手一方飞去。虽说机缘巧合之下，意外地渡过了四道洞天天劫并三尊合体，而其真实的修为境界，只能算是比仙君后期稍强一筹。有关个中缘由，他也弄不清楚，只知道神识大胜往昔，找个人应是不难……

　　盏茶的工夫过后，林一猛地止住了去势。他转向左方，两眼微缩。千万里之外的赤黄烈焰之中，一处五六丈粗细的洞口时隐时现。其大小变化，开合不定，恰如飞鹊振翅，又似火塘中的一块黑色碳痕。而远远看去，是那么的触目惊心！

　　一种不祥之感袭来，林一的脸色有些发青。那黑点所在的四周，根本不见人踪。与此同时，一道烈焰喷溅而出。他无意多想，稍稍退后。少顷，其猛地转向右前方。极远处闪过一道白衣人影，犹自左右躲避而踌躇不前……

　　林一蓦然一怔，随即心头火起，凌空一踏迎了过去。他于转瞬之间身形一顿，发出一声冷哼。

　　百丈之外，白衣女子猛然停下！其遮面的云纱点缀一片殷红，加之身影摇晃，颇显羸弱不堪而又楚楚动人的模样。见有人拦路，她已没了往日的沉稳，带着满目惊愕，失声道：“你……你怎会先一步至此……”

　　那有伤在身，并举止失措的女子，正是圣女暮云！

　　林一昂首长出一口怒气，嘴角一咧，冷冷说道：“我只问你一句话，雨子是死是活？”

　　圣女左右张望了下，神色似有不定。少顷，她转而凝视着林一，已然恢复常态，缓缓出声应道：“开启九天之法，乃九玄所创。有关详情如何，你该去问他才是，又何必难为我一介弱女子呢……”这女子看似到了穷途末路，依然本性不改。闪烁其词，一如从前。

　　林一周身散发着逼人的杀气，反问道：“依你之见，林某只有去寻九玄本人问个究竟？”

　　圣女明眸闪动，说道：“只可惜……九玄被你杀了……”

　　“呵呵！好一个死无对证……”林一怒极生笑，脸色一沉，叱道：“林某此前所杀，不过是九玄的分身罢了！你再敢有所敷衍，必将自食其果……”

　　圣女虽然伤重不堪的样子，却并无惧意，反倒是稍显错愕，说道：“你怎知那是九玄的分身，常人难以窥破……”

　　“事已至此，你还是不肯吐出半句实话。如此看来，雨子已凶多吉少……”林一点了点头，神色中透着不尽的痛苦，森然说道：“亦罢！林某不妨给你死前一个交代……”他透着寒意接着说道：“黄婆婆曾有暗示，‘纵有修为通天的人物，又怎会滞留至今’。林某当时不明其意，直至九玄本人诡辩之时再次提起，林某方才醒悟，他这位九牧背后的高人，不过是当年留下的分身而已……”其大袖挥动，已是掐诀在手，厉声喝道：“林某话已说尽，还雨子命来！”

　　“且慢！”圣女见林一神色狰狞，杀意滔天，忙举手示意。而她话才出口，禁不住黯然一叹……


第1143章 予以解惑

　　“我念黄婆婆孤苦不易，这才放她师徒一条生路。不想终了，她还是对我积怨颇深啊！如其所言，仙域崩坏，谁又肯滞留至今呢……”

　　圣女好像不再隐瞒，话语简单直白了许多，又道：“当年浩劫之际，四象王尊皆殁，四大仙尊折去半数，洪荒的高手同样是死伤惨重。龙梵震怒之下，三圣首当其冲。而昆邪与子桑相继战死，九玄却得以幸免。大战过后，洪荒一方无功而返，九玄却是心有不甘，便暗中留下分身，以图挟持并操纵九牧，从而寻找《三皇经》的下落。若是不然，只怕你四人合力之下，亦未必杀得了他。至于你的雨子……”

　　圣女说到此处，神色深处似有苦涩，幽幽自语道：“夕雨落尽暮云归，从此姐妹只一人……”她臻首低垂，甚为柔弱与疲惫的模样。少顷，其稍稍一缓，抬眼凝望，又道：“你要杀我，尽管动手！我且多言一句……以‘生死结’开启九天，虽损耗精血修为，却未必就此坠入轮回……”

　　林一心头一跳，逼问道：“雨子没死，她人在何方？”

　　“我可没说……不……”圣女稍显踌躇，说道：“那九阳门户，通往九天八荒。夕雨或许无恙，至于下落，谁又能知晓呢……”她明眸一闪，轻声又道：“不管你是林一、还是龙梵，若是与夕雨缘分未尽，自有相见之日。恰逢九天门户洞开，你不妨……随我前往洪荒寻她……”其神色脉脉，隐有期待。

　　林一重重喘了口粗气，说道：“雨子并非帝妃夕雨，她只是我的琪儿，一个可怜而又无辜的女子！你骗她千年，毁她一生，害她性命，却依然毫无愧疚，敢问天理何在？而我倘若就此前往洪荒，能否如愿犹未可知，倒是正中九玄的下怀……”说话之间，他双袖挥动，随即右手往前一指，恨声喝道：“你该死……”

　　一道血光霍然而出，喀喇一声奔着百丈外的圣女劈去。林一早已动了杀心！无论雨子是死是活，他都要为她讨还一个公道！

　　圣女神色微变，难以置信地失声道：“你真要杀我……”彼此两人算是有过肌肤之亲，纵然是非不断，尚不至于动手相拼！为了一个前世的女子，他竟然对自己如此的绝情？

　　“轰……”

　　血光巨斧呼啸而下，狠狠劈落在一道横空而出的云霞之上。一声巨响过后，法力相撞的威势轰然炸开。

　　林一连连后退了十余丈，犹自杀机不减。

　　圣女则是摇晃了下，虽稍占上风，却还是娇声惨哼了下，遮面的云纱又添一层殷红。这女子此前曾遭致重创，再加上拼命赶路，一身的修为只剩下了三成。而猝然之下，林一的出手又快又狠。她只得全力以赴，难免牵动伤势，禁不住又急喘了几下，明眸如水，又羞又怒，叱道：“我……我曾有心相助，才殃及自身并如此不堪。你却要杀我……杀一个走投无路的女子……”

　　林一抬手召出金龙剑，手臂一振，剑芒闪烁。他眉梢耸动，带着肃杀之气说道：“在玄神仙境之中，你逃脱不得便隐匿藏形，或许想要暗中相助。而在林某看来，你那时不过要借机杀人灭口罢了。唯有除去九玄分身，才能消解被人胁迫至今的怨恨，来日返回洪荒之后，方可隐瞒不堪回首的过去。却不料遭致雷珠所伤，你纯属罪有应得！”

　　圣女的神色霎时平静下来，却痴痴盯着林一，梦呓般说道：“你……你洞悉人情万物，而又睥睨天地……不是龙梵又是谁……”其眼光迷离，神情似水。这一刻，她仿若回到了无数万年前。那儿有山回路转，还有一个乘风追云的男子……

　　林一不为所动，沉声喝道：“哼！你认错人了！林某不过是吃的亏太多了……”他双手持剑缓缓举起，一道金色剑芒斜插星空。

　　圣女依旧是袅袅婷婷般的模样，却被杀气所逼而凛然一清。她悠悠暗吁了下，竟是稍显几分羞涩，叹道：“人到情深自痴迷！我与夕雨同病相怜，却境遇迥异。她宁愿自己去死，亦不肯杀你！而你不念旧情，执意要取我性命！奈何……”她话语悲戚，神色幽怨，一双眸中仿若凝聚万年秋水风情，只要将人融化、湮没……

　　当林一听到雨子宁愿自己去死的那句话，两眼中血光一闪，身形陡然飘起，奋力一剑劈下。而剑光落至中途，突然横扫而去。与之刹那，对面的圣女已不见了人影。闪念之间，左手的百丈外传来“砰”的一声闷响，紧接着闪现出一道白衣女子的身影。其踉踉跄跄几下，张口喷出一道热血，转身飞遁冲向前方。而匆忙之际，一片殷红的云纱悠悠飘落！

　　林一无暇多顾，闪身追赶之际，却又抬眼冲着远方匆匆一掠。而不过喘息之间，他已到了那白衣人影的身后，怒喝道：“休走……”几次三番遭致耍弄，其早没了耐性，双手扯动一道数百丈的剑芒猛地劈了过去。

　　金龙剑素来威力不凡，并随着法力的加持而更加的强大。杀气所去，霎时已将那道白衣身影禁锢。对方有所察觉，知道这一回再难摆脱，禁不住回眸一瞥……

　　林一的两眼中泛着血光，铁了心要来个杀之后快！不过，当女子蓦然回首时，他恍如雷击般，顿时目瞪口呆……

　　与之同时，一道利芒与一片云雾由远至近，并有人急声喝道：“手下留情……”

　　林一的剑芒堪堪落下之际，猛然回转。

　　“砰、砰……”

　　连声闷响之中，林一倒飞了出去。直去数百丈，他勉力站稳身形，上下并无大碍，却冲着前方怔怔凝望，依然失魂落魄一般。千万里之外，便是烈焰火海。白衣人影没再回头，匆匆奔向前方一点隐隐的黑色而去。而适才一张再无遮挡的容颜，犹在眼前。那五官眉目以及精致如玉的面颊，还有腮边的两点梨涡，分明就是……

　　一时之间，林一心潮翻涌。而其不敢迟疑，只顾着紧紧盯着那个渐去渐远的背影，拎着金龙剑往前急追。千丈远处，两道人影一左一右拦住了去路。他举起金剑，怒道：“给我让开……”

　　便于此时，远处传来一声娇呼。林一急忙看去，再又惊愕不已。

　　那道白衣人影才将临近火海中的黑点处，突然有烈焰飞溅而出。其慌忙之下躲避不及，转瞬已被吞噬……

　　见此情形，拦路的两人面面相觑，转而抛下林一往前飞去。须臾之后，距那烈焰火海尚有十余里远，两人慢慢止住了去势。

　　那赤黄烈焰之中，一道五六丈粗细的黝黑洞口颇为醒目。其深浅莫测，四下里并不见半个人影……

　　两人再又相视一眼，彼此神色无奈。一人叹道：“唉！这九天门径不过开启三成，只怕难以穿行。她何至于如此心切……”另外一人则是转过身来，露出笑容举手示意道：“林道友，切勿动怒……”

　　数十丈外，林一随后而至。他一手拎剑，一手捏着一块云纱，满脸的怒容中带着几分焦虑。

　　突如其来的两位，一男一女。其一年近半百，须发灰白，身形略胖，乃是洞天初期大成的修为。与他并肩而立的是位年岁相仿的妇人，手托一块布帕形状的法宝，有着洞天初期小成的境界。两者皆神态安详，一如当年的模样，却不再是客栈的伙夫与厨娘，而是一对真正的前辈高人。

　　林一兀自四下张望，看不都不看对方，叱问道：“缘何出手阻拦？暮云究竟是谁？她是死是活……”

　　男子则是有所好奇，不答反问道：“彼此异地相遇，为何不见你有丝毫的意外？”一旁的女子神色端详，附和道：“转眼已过数百年，他或许已不记得……”

　　雨子亦好，圣女亦罢，皆不见了踪影。而那烈焰中的黑色豁口好似一张大口，透着凶险莫测。林一心如乱麻，却又疑惑不定，只得将眼光落在那二人身上，有些不耐烦地说道：“仙人岂有种乎？凡人便没了逍遥？有如此境界的伙夫与厨娘，倒是平生仅见。不知该如何称呼两位，刘仙儿与丑女的名讳又是否属实……”

　　男子依旧是粗布衣衫，面色红润，眉梢低垂且两眼有神。他将林一上下打量，诧异道：“仙人岂有种乎，正是出自我口。你那时不过炼虚的修为，竟能识破我二人的来历……”其看向一旁，面颊隆起两陀肉球，又道：“你我夫妇二人的名讳无须隐瞒……”

　　女子“嗯”了声，同样有些意外地说道：“他如今的修为俨如洞天，却又稍差一筹，有些古怪……”

　　这一男一女，正是当年罗家镇天玉客栈中的刘仙儿与丑女夫妇。

　　林一突然再次遇见两人，并于仓促间较量一回，若说没有意外那是假的。而其心事重重之下，根本就无暇多顾。

　　不过，以林一当年的眼力，尚不足以识破一对洞天高人的来历。而那时他曾于暗中留意多次，并有所猜疑……

　　林一面对两位神秘莫测的高人，浑然不惧。而其此时便如遭致烈焰焚烧一般，焦灼而难耐。他强抑心神，再次问道：“林某心有不明，两位可否予以解惑……”


第1144章 龙吟虎啸

　　在那依旧沸腾不休的烈焰火海之前，林一独自默默凌空伫立。层层灼浪袭来，再又急卷远去。道道狂流奔逐之中，其孤单的身影变得有些飘忽、有些扭曲，仿若随时都将融化在这方诡异的天地之间。而他兀自寂然不动，任思绪挣扎，看时光岁月燃起、焚灭……

　　“逝水如年，往事如烟，又该从何说起？”

　　这是刘仙儿夫妇走时留下的一句话。之后，二人转身奔那火海中的黑色豁口。

　　不过，当夫妇俩被烈焰吞噬的一刹那，刘仙儿回头笑了笑，又道：“乾坤有别，雁过无声。仙境自在，后会无期！”

　　其言下之意，洪荒与此处分属不同的天地，又何必将两者牵扯一起而徒添烦恼呢！心念自在处，方为逍遥仙境。为了你好、我好、大家好，以后还是永不相见为好……

　　浅而易见，刘仙儿夫妇便是当年仙域的幸存者，并与圣女关系匪浅，这才陪伴守护至今。在他两人看来，有关自家的身份与洪荒的详情多说无益。

　　那过往的是是非非、风风雨雨，便这么终结了？

　　暮云究竟是谁？当其回眸一霎，那张熟悉的容颜惊得自己方寸大乱。她为何与琪儿、与雨子、与画轴的女子一模一样？难道与雨子是同一个人？

　　不！她眼中少了雨后的明澈澄净，多了暮云时分的四季风情！

　　我的琪儿呢？千年的等候，只换来匆匆擦肩而过的一瞬。彼此尚不及相认，回首之际，已人踪杳杳！

　　林某此时的心痛与悔恨，又算得了什么。琪儿才是最为的无辜而可怜！她转世重生，懵懵懂懂十三载，之后被人带走并封禁了识海，只得借雨子之名、之躯行走世间。当其醒转之际，恰是彼此永诀之时！

　　呵呵！曾几何时，林某以为那千年的等候不过是一场枉然，并因你的忘却而恼怒、失意，却不知你身为雨子，有着自己的无奈与委屈。现如今，再次眼睁睁任你带着无尽的苦楚离去，林某却如一个路人般的无能无力！错过一回，尚可假借天意弄人。错过两回，只能说林某不是个东西！

　　琪儿，我对不住你……

　　林一的两眼中血光闪动，嘴角泛起一抹悲怆的笑意。久久之后，他长吁了下，慢慢抬起了左手。

　　一方云纱，尺余大小，轻巧而柔软。其中的一片殷红，宛若云中彩霞……

　　林一好似想起了什么，伸出右手拔下了头顶的龙首发簪。他两手各执一物，微微凝神。少顷，其眉梢轻挑，又是一阵神色变幻。

　　一连番的意外迭起，总是让人有所疏漏。在罗家镇的最后一面，她要走了两支追风发簪中的一支。

　　此刻，发簪中琪儿的精血印记尚在，并极为淡弱，与千年之前的情形相仿佛，未曾完全的消失。虽说另外一支发簪的去向依然无从寻觅，是否意味着琪儿依然活着……

　　圣女遗下的云纱，乃是一件不俗的宝物。其中不仅喷溅有几滴精血的痕迹，并有那女子留下的神识印记。乍一见好似极为熟悉，却又与琪儿有着一丝不同？她……同样没有死去……

　　如此说来，那九天门径并非龙潭虎穴。由此追去，或许便可寻到琪儿的下落……

　　林一想到此处，心痛稍缓。他抬眼看向前方，神色期待。

　　便于此时，有人大喊道：“林老弟！前去凶险，不可莽撞……”

　　林一收起云纱，随手将发簪插回头顶，慢慢转过身去。

　　两位老者的身影从远处遁来，不一会儿便到了近前。其中的皓度大口喘着粗气，带着几分侥幸的神情，举手招呼道：“我二人紧赶慢赶，总算来得及时。你无恙便好……”玉胜随后而至，则是惊奇地打量着前方，说道：“九天门径已然开启，老弟莫不是要前往洪荒……”

　　这两人先前是担忧林一的安危，如今却见他有远行之意，故才有此一说。

　　林一收敛心绪，举手与两人见礼。其无心隐瞒，将此前所发生的一切大致叙述一遍。不过，有关雨子的下落、以及诸多疑惑，则是只字不提。那扑朔迷离的一切，唯有寻到圣女方能揭晓……

　　当皓度与玉胜获悉九玄分身的真相，皆心有余悸。而两人对刘仙儿与丑女的出现还是有些好奇，得知那对夫妇俩已然离去，这才放下心来……

　　片刻之后，林一渐渐恢复了常态。他接着说道：“九玄分身被灭，或因天地阻隔而两不相通，却难免走漏风声。一旦他本人获知实情，定然不肯罢休。故而，林某唯有前往洪荒……”

　　两位老者立足才稳，尚未缓过神来，忙又面面相觑，转而连连摆手。

　　玉胜说道：“洪荒无异于虎狼之地，凶险莫测，躲避尚且不及，岂可送上门去……”

　　皓度深以为然地点点头，说道：“林尊！大战才罢，百废待兴，你怎能弃我等而去……”他手拈长须，又道：“众多同道的死伤，以及吴兄之壮举，令人唏嘘啊……”

　　玉胜慨然附和道：“林……林尊！我等愿随您帝临天下，守护一方……”

　　有意无意之间，玉胜与吴融相继改换了称呼。两人的用意不言而喻，只将林一当作来日的仙帝，并甘愿追随，只为重现当年的仙域盛况。

　　此时若是从前，林一或有一番壮志满怀。而如今他对这一切全无兴致，自顾接着方才说道：“诸多纷争，皆由仙帝传承所起。林某此去，可使仙域免受牵连。若是不然……”

　　林一看着三丈外的两位老者，坦诚说道：“洪荒高人闻风寻来，仙域必将再次陷入浩劫之中。而两位先生之美好愿景，不过是空中楼阁与镜花水月罢了。唯有林某离去，诸如九玄之流才会放过此处……”他见对方还要相劝，径自转向那片壮观而又莫测的烈焰火海，接着又道：“据说，那道门户开启一回，要在十年之后才会关闭。此间，林某会将仙域妥善安置，再动身不迟……”

　　无论是为了仙域免遭祸端，还是为了寻找圣女以及雨子的下落，林一都不得不前往洪荒。此外，他还有一个缘由。龙梵遗言有云：承吾余泽，继吾衣钵，当偿吾夙愿。洪荒行，寻乾元得三经，灭蛟季，除玄霄……

　　林一对于自己是不是龙梵的传人，并不在意。灭掉两位仙皇，他从来没敢想过。而他却知道，若要不畏强敌并修至罗天境界，“寻乾元得三经”乃唯一途径！

　　“林尊！您……心意已决……”

　　“洪荒高手遍地，只怕您……”

　　玉胜与皓度皆神色莫名，欲言又止。无数万年的隐忍与期待之后，好不易有了一场大胜。而曙光未见，阴霾又起。不用多想，倘若洪荒来人，仙域必将凶多吉少！

　　林一回首面向两人，不以为然地咧咧嘴，却没了往日的从容与挥洒，神色中现出淡淡的落寞与倦意。他沉吟了下，带着轻松的口吻说道：“彼此相识一场，得以兄弟相称，已是林某莫大的荣幸。两位先生又何必落入俗套呢……”

　　两位历经风霜的老者相视默然，随即双双露出笑容。

　　玉胜端详着林一，眼光赞赏地说道：“老弟三修并举，肩负远古传承，兼有重瞳之相，成就圣贤王者，或有可期也！”他拱拱手，又道：“仙域今日，全凭老弟所赐。你决意功成身退，我二人再要阻拦，未免私心作祟，亦罢……”其伸手一指，接着说道：“接下来的日子里，便为你的洪荒之行筹备一番……”

　　皓度跟着看向前方，点了点头说道：“实不相瞒，那九天门径只开启了三成，最多支撑个三五年便将崩溃，穿行其中尤为艰险！而由此前去，只怕再难回转……”

　　玉胜继续说道：“我二人乃修士出身，在妖魔横行的洪荒难以立足，早已无意返回，不妨就此分说一二……”

　　两人你一言我一语说个不停，林一在旁边留意聆听。九天门径尚可支撑三五年，而穿行其中便要耗去一年的光阴。如此说来，两年之内必须离开仙域！至于再难回转？走至今日，何时想过回头……

　　须臾过后，一声龙吟穿透罡风而来，同时有人急吼吼叫道：“老大！不得丢下虎头……”

　　玉胜与皓度不再多言，各自递上一枚玉简。林一伸手接过玉简，与两人一同转身看去。

　　一条百丈青龙划过长空，随后一个粗壮的汉子在紧追不舍。转眼之间，一人一龙避过风暴星尘倏然而至。其相竞相逐之势横贯万里，动静非凡！

　　见状，皓度由衷赞道：“龙虎相随，王者无畏！”玉胜随之附和道：“龙吟虎啸一时发，青云自有通天路……”

　　青龙犹在四周旋转，许是天赋神通尤胜一筹，张牙舞爪极为得意。而虎头已到了几丈开外，长松一口气，说道：“在妖域数百年，早已闷出鸟来。虎头想明白了，还是跟随老大来得痛快！”

　　林一迎上前去，伸出拳头在虎头宽阔的肩头轻轻一捶。对方不躲不闪，报以憨憨一笑。他回首冲着玉胜与皓度示意了下，未及招呼，青龙已卷动巨大的身躯将其四人旋起，风驰电驰般地往回飞去……


第1145章 好生面善

　　星域浩瀚，寂静无边。

　　一道飞虹去势渐缓，慢慢现出林一的身影……

　　当林一与玉胜、皓度、虎头乘龙返回了玄神仙境，等候已久的众人总算是放下心来。最为欢欣不已的还数仙奴，她含泪带笑的模样颇为动人。

　　林一身为此次大战的召集者与为首者，并率众一举挫败强敌。其至尊之位，可谓实至名归。而他全无居功之心，更无暇分说，冲着众人道了声辛苦，之后命各家自行其便，只待两年后再作计较。

　　九牧被俘的修士竟被了道、了凡杀了干净，只留下数十个花奴傀儡。对此，林一佯作未见。他声称有事在身，命青龙带着仙奴、天狼兄弟暂行返回界内，苍季则随炎烈与巴甘返回龙墟等候。

　　虎头不甚乐意，一心想着抛下妖域随老大同行。

　　林一许诺，只要虎头在两年内将妖域安顿妥当，便可得偿所愿。

　　虎头一口答应下来，乐呵呵地带着部众呼啸而去。不过，他临行前一把抓住金圣，吓得对方直喊救命。

　　林一与虎头分开了数百年，彼此间曾有过隔阂。而结伴返回玄神仙境的途中，对方将过往的一切如实相告。

　　虎头获得传承初始，神魂难持而不能自已。其曾一度想肩负起先祖的荣耀，并带着妖域走向强盛。而随着修为的提升，这头白虎神兽渐渐恢复本性。他忘不了那驰骋的豪情与闯荡的岁月，更忘不了与自己称兄道弟的老大。妖域自有后来人，老子不干了！

　　如此这般，虎头索性将来自先祖的传承转授下去。一时之间，万妖激奋。数百年后，妖域多了上千的妖王，更是对自家的妖尊感恩戴德而一呼群应。他觉着时候差不多了，便想前去寻找林一的下落，恰逢苍季寻来……

　　虎头看似憨厚，并不愚笨！

　　此后，林一与玉胜、皓度及界外众人拱手示意，独自转身离去……

　　星空之中，林一转身回望。遥远之外，一小片光彩闪动的星云冲着此处缓缓飞来。他大袖一卷，手中多出一团光芒，正是天地结界。其神识一动，暗有所待。

　　天地结界，今非昔比。那曾经幽暗而又荒凉的不毛之地，已然化作圆圆的卵状，足有万万里之广袤。其苍穹无边，却又四极分明。蒙白的天光之下，山川纵横而地势起伏，并有淡淡的五行之气在冉冉萌生。一方死寂沉沉的魔域，终于大变模样……

　　片刻之后，远方那片星云渐渐临近，愈来愈大，煞是光彩绚丽而神奇非凡。

　　林一挥臂一抛，手中的一团光芒倏然往前飞去，随即猛地一闪，转眼已由数尺、数丈，变作百里、万里、数千万里。不过几个喘息的工夫，巨大而又诡异的一团光芒直接迎上了那片星云。

　　随之瞬间，那炫如烟火的星云骤然消失。

　　林一抬手一招，结界光芒瞬间恢复原状。他挥袖急卷，转身飞起，只余下身后无数的碎石呼啸而去……

　　……

　　界内，九州门，天门山。

　　云雾弥漫的天门山顶，颇显空寂。那间刻有“神仙人家”的洞府依然还是花团锦簇，却早已闲置下来。百丈远外的另一间洞府，则最后一次迎来了它的主人。

　　洞府门前的青石之上，林一与百里川相对而坐，久久无语。

　　林一的手里拿着紫金葫芦，默然独酌。其神态如旧，唯有眼光深处带着淡淡的一抹沧桑。

　　百里川手扶青髯，迟疑着说道：“我已从仙奴口中得悉……”他眼光一抬，略显伤感地说道：“你要走了……”

　　林一轻轻点了点头，举起葫芦灌了一口酒。

　　“据说，那九天门径极为凶险。今日一别，再要重逢，犹未可知也！唉……”百里川幽幽叹了声，接着说道：“这些年来，我与出云子尚算安稳。唯有你四处奔波，几经生死劫难，终大业有成，却舍弃至尊之位而独自远去……”他稍稍一顿，带着几分不舍，诚恳又道：“老弟志向高远，非等闲之辈可以揣度！愿你此去，一帆风顺……”

　　林一嘴角一咧，收起紫金葫芦。此番回转，只为告别。他与百里川在此处坐了两日，很少出声。不是没话说，而是不知该从何说起。

　　百里川心绪稍缓，说道：“老弟！你如今的修为已非比一般，何不在临行前返回九州一趟……”他又摆摆手，歉然说道：“我并无他意，只是不忍九州的同道……”

　　林一撩起衣摆，起身站立，昂首长舒一口气。那曾经的两道门框般的孤峰早已不见，使得天域倍显开阔。他轻声说道：“你我脚下的路，别人走不了，也代替不了！”

　　“老弟所言有理……”百里川跟着起身，似有所思，随即又摇头道：“记得出云子曾也这般说过……”他伸手指向不远处的洞府，示意道：“那位兄台如今在天池别院逍遥自在，一时不肯回来……”

　　林一看向那间无人的洞府，微微笑了笑，少顷又脸色一凝，抬手摸出两样东西。一个是百草结的蒲团子，一个是装有两千五色神石的乾坤戒。

　　“这是……”百里川有些不解。

　　林一沉吟了片刻，缓缓说道：“当年百安的死……”他欠欠身子，低头说道：“林某有愧……”

　　百里川神色一怔，往后退了两步。他愣愣看着林一，眼圈有些发红，随即发觉自己失态，忙双手一拱，深深弯下腰去，身子微微颤抖，一句话都说不出来。

　　林一叹了声，将手中的两样东西放在一旁的青石之上，说道：“百草结，打坐之用。五色神石，可提升梵天修为。相关功法，我以让仙奴传给你的几个孙儿。百里先生，保重……”他话音未落，人已飞起，转瞬已消失在星空之中。

　　百里川慢慢直起身来，说道：“老弟！你也保重……”他走至一旁的青石边坐下，犹然神伤，自语道：“百安之死，固然是他难逃其咎，谁说又不是形势所迫呢！却没想到……没想到老弟你会当面致歉，倒是百里有失坦荡啊……”

　　……

　　天池别院的峡谷之中，一条青龙横卧。曾经禁锢太初之气的阵法已被毁坏殆尽，而青龙犹在里面折腾不休而怡然自得。

　　峡谷一侧的山顶之上，聚集了一群修士。其中有衡天的余恒子师徒，还有戈灵子、成元子、天长子、水寒子、月玄子、章重子与夏女、邢乐子夫妇，以及仙奴与天狼兄弟、童家兄弟。距此不远处的一间洞府门前，有个肥胖的身影在暴跳如雷。

　　“你这头恶龙，还不给我滚上来！此乃我的地盘，岂容你为非作歹……”

　　出云子冲着下方伸手怒叱，而峡谷中的青龙极为享受残余的太初之气，对有人叫喊根本不予理会。他又急又气，脸上的肥膘直哆嗦，心疼万分地跺脚怒道：“断人财路，犹如杀妻之仇！我跟你没完……”

　　青龙忽而足踏云雾扶摇而起，瞬间已气势汹汹地扑到崖边。

　　出云子脸色突变，吓得扭头便跑。

　　青龙并未发作，转而又沉入峡谷，将四周的树木又是一阵摧残，随眼所见一片狼藉。

　　出云子回过身来，见众人躲在一旁瞧热闹，不禁羞怒地叫道：“恶龙当前，你等为何不主持公道？仙奴，还不拿出门主的威风帮我教训他……”

　　自从青龙来到天池别院，让出云子吃尽了苦头。晶石没了，还时不时要遭受一番戏弄。他获知对方的来历，彼此曾有短暂的亲近。谁料青龙蹿入峡谷中的阵法之后，再无宁日！

　　仙奴腮边含笑，静而不动。一旁的众人则是回首躲避，显然不愿多事。据说那百丈青龙乃林尊坐骑，不仅有着天仙修为，一身的天赋神通更为强大，根本不将金仙、仙君的前辈放在眼里。如此一头巨龙，谁敢招惹？出云子总算遇上了对手，倒也难得一见！

　　出云子甚为无奈地长叹了一声，颇为伤心地抱怨道：“哎呦！我的发财树、我的聚宝盆，千万的仙晶就这么没了，造孽啊……”

　　恰于此时，一个壮汉从天而降，大笑道：“哈哈！虎头来也！”其双目圆睁，威风凛凛，“砰”的一声落在出云子的面前。

　　界内的修士大都不认得虎头，只当是前辈降临，忙一个个拱手见礼。他只冲着仙奴看了眼，便好奇打量着出云子，说道：“小胖子，你好生面善……”其威势横溢四方，山顶上的众人皆不敢出声。

　　咦？敢喊我胖子不说，还小胖子！出云子只觉得气息难耐，想躲又无处可躲，只得迎着面前的彪形大汉，疑惑道：“你谁呀，彼此很熟吗……”

　　虎头挠着脑袋，一时说不清楚。当年的他只是一头虎魂，哪里记得太多往事。

　　出云子眼光一闪，脸上堆出笑容，佯作恍然，连连点头，说道：“不用多想，你我定是自家人，快快教训那头恶龙……”他又胸脯一挺，趁机埋怨道：“我是林尊他亲哥哥，别没大没小……”他话没说完，抬手惊道：“那恶龙要逃……”

　　一道龙影直上天宇，转瞬带着一人缓缓而下。

　　在场的众人皆举手致意，虎头哈哈一乐，招呼道：“老大……”


第1146章 云水闲趣

　　对于林一来说，两年太过短暂。其独自忙活了一圈之后，再返回界内，转眼便已用去了一年半的光阴。而接下来尚有未尽事宜，还须他去一一着手了结。

　　当初从九州来到仙域，本以为从此海阔天空。再不济便如邢乐子那般的避世隐修，自寻一方悠闲与逍遥。谁料劫难突降，灾祸连连。之后的八百余年，风风雨雨再无停歇。而如今终于渐渐行至仙道巅峰，却又要再次远行。匆匆忙忙之间，来不及多作回味。仓惶的情形，一如从前！

　　百丈青龙再次飞起，背上多了十余道人影。其中有界内的八家家主，以及邢乐子、淳于风与仙奴、虎头、天狼兄弟。这些人汇聚于此并一同前行，固然有送别之意，还要成为一桩大事的见证者。

　　不过，除了仙奴与天狼兄弟之外，九州门再无人随行。

　　童家兄弟立在峡谷的崖边，遥遥举手示意，却一个个神色怅惘。

　　出云子则是倚在自家的门前，只顾抱膀托腮端详着门旁的两句话，好像对身外的一切无动于衷。适才众人寒暄过后，径自乘龙飞空。他这位亲哥哥，根本无暇与那位兄弟说过一句话。

　　青龙犹在万丈高空盘旋，作势欲飞。而一道人影忽而从中返回，转瞬已落在了峡谷一侧的山顶之上。

　　童家兄弟急忙迎过来，并肩而立，呐呐然道：“林尊……”不远之外，有人兀自背着身子，煞有滋味地长吟道：“天池出月明，灵山云水闲……”

　　林一看着眼前的三兄弟，二话不说抬手一抓。三道微弱的光芒从对方眉心飞出，随即应声崩溃。其温和说道：“从此以后，仙域大统。你兄弟不妨回家看看……”他又摸出一枚玉简扔了过去，分说道：“此乃林某的些许心意！”

　　童家老大接过玉简，与两位兄弟面面相觑，随后带着感慨的神情齐齐躬身一礼，转而相继腾空而去。

　　当那三兄弟飞远了，林一这才背起双手，踱着方步，缓缓到了出云子的身后，轻声说道：“我想另辟一方仙境，算是留下一个交代。恰逢此时，你为何不前去凑个热闹……”

　　丈余外那个肥硕的身影抖动了下，猛然回首，很是诧异的样子，惊奇道：“哎呀！兄弟缘何又回来了？”见对方双目湛然，嘴角似笑非笑。他耸耸肩头，胖手一挥，冲着左右示意道：“这便是我家的仙境，如何？”其眼光一眨，又道：“兄弟！是否舍不得哥哥我，嘿嘿……”

　　林一摸出一个乾坤戒子扔了过去，依旧是默默打量着出云子。

　　出云子接过乾坤戒，神色一怔，有些意外地看着林一，失声道：“百草结，三千神石，《升龙诀》体悟手札，还有你的两式神通……”他忙伸手挡在嘴前，惊嘘一声，瞪着两眼问道：“你……何时这般大方？不会又要占我便宜吧……”

　　林一沉吟了下，不答反问道：“你可听说过平奕这个人？”

　　出云子退后一步，斜眼看着林一，连连摇头，说道：“我哪里认得什么远古的高人，我只是出云子……”

　　林一眉梢微挑，玩味一笑，转身飞起，头也不回丢下一句话：“九州门便交给你与百里川了！好生享受这云水闲趣……”

　　不消片刻，一声龙吟划破天际。

　　出云子犹自愣在原地。当他眼光落在门前的那两行字上，脸上慢慢浮现笑容……

　　……

　　那场大战过罢，短短的一年多之后，各家的家主以及各位高人，再次陆续赶往玄神仙境。

　　林一带着界内众人先到一步，随意寻了处山顶坐下等候。各家的家主还是头一回来到玄神仙境，不免要四下寻觅一番。虎头则带着青龙玩耍去了，并声称要传授给对方一套变体化形之术。

　　不几日之后，有界外各家高手相继到来。

　　林一无意寒暄，兀自闭目端坐。而他并未闲着，手里攥着玉简在专心查看。玉胜与皓度所赠的玉简之中，分别拓印着穿越九天的一些禁忌，以及洪荒的大致情形。

　　只可惜并无相关的舆图，而那两位高人却说此物无用。究其缘故，唯有亲身走一趟方能知晓，等等。

　　林一的身旁，只剩下了仙奴、天狼兄弟与余恒子师徒。

　　仙奴很是乖巧而恬静，一双明眸中却闪动着愉悦的神色。她知道师父此番远行不会丢下自己，这便足够了！而她的手中同样拿着一枚玉简，其中有媚娘与宋玄子留下的一段话。那位师父与师伯已然相聚，并因虎头妖尊之故而得到了妖域的庇护。如今二人带着宋幺儿依旧住在狐妖村，一切安好……

　　天狼兄弟好像有些坐不住，时不时窃窃私语。一个询问着故里的情形，一个叙说着天狼族的变化。两人偶尔还会相视一眼，神色有些踌躇不定。

　　余恒子带着弟子守在不远处，手拈长须而神色慨然。当获悉林一率众击败了九牧仙域，着实让他痛快地大笑了几声。曾一手提携，再又矢志追随的一位年轻人，终成天下至尊，怎不让其与有荣焉！不过，老怀大慰之后，又叫人再添无奈！

　　为了仙域之久远，林一竟然舍弃帝尊荣耀，而独自前往洪荒。如此胸襟与壮举，亦非简单的道义可言……

　　淳于风颇显老实的模样，犹自神色淡然。而他的眼前却总是浮现出一个袅娜的身影，随之有清香袭来，使人禁不住为之心动，而又暗暗伤怀。

　　仙奴要跟着她师父走了，从此芳影不再……

　　淳于风摇摇头，莫名的心绪依然挥之不去。他定定神，硬着头皮拿出一枚玉简，冲着不远处那个动人的背影说道：“仙奴师妹！于风有一物相赠……”

　　仙奴回首，明眸善睐。她浅浅一笑，婉拒道：“于风道友厚意，奴儿不敢当！”

　　林一沉浸在手中的玉简之中，对身后的动静浑若未觉。余恒子瞥了眼弟子，同样是佯作未见。天狼兄弟却停下叙话，好奇道：“我兄弟敢当，何不转赠……”

　　淳于风有些尴尬，冲着天狼兄弟拱拱手，转而冲着仙奴分说道：“前些年月，见师妹乐于酿酒之道，于风一时兴起，便四下寻来古今酿造之法。我……并无他意……”

　　闻言，天狼兄弟没了兴致。

　　仙奴却是神色一动，回首看向一旁的林一。见师父在沉思中微微点头，她再不客气，伸手抓过玉简，含笑道：“却之不恭……”其随手又抛去一枚玉简，又道：“来而不往非礼也！此乃家师所传法门……”

　　淳于风颇为意外，急忙接过玉简转呈给一旁的师父。余恒子拈须摇头，却神色欣慰。其本人长舒一下，才要说话，仙奴已转过身去。他微微一怔，随即默默释然！

　　天狼兄弟俩并未眼馋淳于风手里的东西，而是彼此相视，随后由根深出声说道：“林尊！我兄弟……我兄弟……”

　　林一从静坐中缓缓睁眼，轻声说道：“有话尽管道来！”

　　根深吭哧了下，索性低头不出声了。

　　叶茂倒是干脆，一咬牙说道：“从我兄弟四人走后，天狼族渐渐没落。我哥说了，对不起先祖……”

　　根深忙抬起头来，很是不安地分说道：“林尊！我兄弟不想离去……”

　　林一转而起身，抬手止住兄弟俩，带着几分歉然说道：“都怪我料事不周！天狼族绝不可断了传承……”他摸出一枚空白的玉简，稍稍凝神，随即抛向根深，又道：“此乃降妖术，与老龙当年传授给你兄弟的功法。凭此，足以在妖域立足！”其嘴角一咧，又道：“你二随我出生入死，我也不舍啊！去吧……”

　　天狼根深接过玉简，与兄弟叶茂相继站起。两人磨蹭了会儿，拱手道：“林尊……”

　　林一笑了笑，随之拱了拱手。余恒子师徒见他对昔日的手下如此厚待，跟着仙奴站起身来。

　　天狼兄弟不再说话，相继冲天飞起。

　　林一冲着那两人远去的背影稍稍出神，尚未坐下，转而又抬眼一瞥。

　　与此同时，仙奴顿足娇呼了声。

　　天上落下两道人影，皆是一般的粗壮威武。而一人不着片缕，一人吼吼直乐。

　　“砰……”的一声，这是虎头的动静。接着又是“砰……”的一声，一个浓眉阔目、身形彪悍的年轻人落在地上。

　　余恒子师徒目瞪口呆，有些不明究竟。

　　仙奴早已背过身去，双颊羞得通红。

　　林一则是眼光端详，嘴角泛起笑意。

　　那赤身裸体的年轻人，五官眉目之间隐隐现出几分老龙的神采。毋容置疑，他正是青龙所化。其本身有着天仙修为，只须稍加熟谙化形之法，不难炼出人样。再加上有虎头的指点，三五日的工夫过后，已见成效……

　　虎头得意道：“呵呵！老大你瞧瞧他的龙根，很是一般……”他伸手比划了下，禁不住傻傻乐呵，全然不顾一旁的仙奴在羞涩难堪。

　　年轻人的神情有些懵懂，却察觉到虎头的恶意，想都不想便握紧了拳头。其周身龙鳞隐现，威势逼人。

　　虎头不以为然地摇晃着脑袋，甚为亲热地招呼道：“以后你管我叫哥，谁欺负你，哥哥我……”他突然又想起什么，微微一愣，说道：“老大！他好像欺负过我……”

　　年轻人转向林一，神色中顿显亲昵。少顷，他周身上下慢慢幻化出一层灰袍与靴子，之后，颇为笨拙地开口道：“老……老大！我想……揍他……”


第1147章 渐渐分明

　　这片山顶之上，人渐渐多了起来。

　　邢乐子在废墟中寻了一个酒壶，很是开怀。他举起手中之物，冲着林一示意了下，便偕同夏女走至稍远处，与章重子结伴坐下。

　　邢乐子已是合体后期圆满的修为，夏女与章重子则是合体初期。而与在场的诸多仙人比起来，这三人只能算是小辈。身为小辈，藏拙、识趣、合群，乃操守所在。其各自的神态中并无不适，反倒是满面春风的模样。有缘目睹，并参与这场仙域盛会，足以快慰平生！

　　林一的百丈之外，坐着其他几位界内的高手。戈灵子举止谦恭，成元子与月玄子等人亦是以礼相待。彼此之间相处融洽，看起来好像已尽释前嫌……

　　旬月之内，界外七家的家主与各自的嫡传门人，以及金圣等妖王相继到来。众人冲着林一举手一礼，各自就近歇息等候。

　　虎头将金圣抓了回去，并未加以重惩，而是吩咐几位妖王给予神魂禁制。你金圣不是极为贪恋权柄吗？以后由着你便是，而小命却攥在他人之手。胆敢叛逆，定将吃不了兜着走！

　　林一所在的地方很是平坦，独自面对一方山谷而坐。他左手乃是虎头与老龙，右手乃是仙奴与雷云子等人，身后则是余恒子师徒与雷天、平荃、司空业等人。而妖域诸多高手散落四周，看似随意，隐约间却也亲疏有别。

　　又过两日，龙墟的九位长老与苍季联袂而来，当仁不让地在虎头与老龙一侧坐下。林一兀自端然不动，继续攥着玉简默默出神。

　　玄神仙境早已荒弃，没了九玄布下的禁制，只是飘落在星空中的一块巨大的残石罢了！此处不见玄神塔的踪迹。

　　或许，这片凄凉之地便为玄神塔所有。何处才是真正的仙境？亦或许，有人已寻到了真谛……

　　当眼前再次浮现出一个肥硕的身影，林一禁不住暗暗摇头。不管出云子前世是谁，都无关紧要。至少他今生走着自己的路，并终于有了属于自己的一方灵山云水。换一种活法，不外如是！

　　那游戏风尘、并狡狯多智之人，是何时重新审视自己并有所改观？天上无人亦无仙，抛却红尘出云间；碧海青天有时尽，大漠春梦六十年……

　　又过三日，玉胜与皓度终于现身。不过，轩子与麦丘等人并未随行。

　　此处不分昼夜，空寂且高远。天外稍显动静，在场的众人便可察觉。

　　林一收起手头的玉简，起身相迎。在场的各家修士跟着见礼，有称呼前辈的，有称呼仙尊的，无不对两位世外高人敬意有加。

　　两位老者与众人频频颔首示意，而后径自落在林一的面前。其中的皓度抬手招呼道：“呵呵！竟然让林老弟在此久候，叫人情何以堪……”玉胜随之附和道：“是啊！本以为两年的期限未至，我二人才姗姗来迟，还望老弟见谅……”

　　林一拱拱手，寒暄道：“两位先生不必见外，林某不过早到几日罢了！”

　　皓度手拈长须，有些好奇地说道：“林老弟！你之前有过吩咐，命我等聚集于此另有交代！尚不知……”

　　玉胜嗯了声，接着说道：“此时此地，界内、界外济济一堂，还请直言不讳。您莫非更改了念头……”他看向皓度，又道：“林老弟乃仙帝不二人选……”对方神色一动，忙应道：“如此便好……”

　　闻得此言，在场的众人一阵点头。

　　林一对仙帝一事避而不提，眼光掠过四周，扬声说道：“实不相瞒，林某即将远行。而临去之前……”他适时大袖一挥，手上已托出一团盈动的光芒，随即分说道：“此乃林某的天地结界，交由两位仙尊以及界内外与龙墟共同掌管。其中自有妙处，请各位合力祭炼……”话音才落，其扬手一抛。一团白色光芒悠悠飞起，离地两三丈有余。其悬于众人的头顶之上，盈动闪烁而颇显奇异！

　　见状，众人面面相觑。

　　玉胜意外道：“老弟的先天结界来之不易……”他与皓度齐齐看向林一，各自不明所以。少顷，其双双摇头，只得冲着那团光芒弹出了一道精血。界外的雷云子、罗坤子等七家家主随之效仿，而妖域一方却是金圣跳了出来。这家伙冲着林一、虎头拱拱手，又与身后的几位妖王点头哈腰，随后便迫不及待地施法祭炼。

　　界内的八家家主与龙墟、妖域等人有些踌躇。彼此虽然聚在一处，却上下有别。如今要共同来祭炼一物，难免叫人惴惴不安。而其间是否还有未知的规矩……

　　林一抬起下巴冲着人群中的炎烈轻轻示意，又与余恒子、夏女摆了摆手。其神色淡然而难以捉摸，却又不容置疑。

　　九位长老再加上一个苍季，龙墟此次来了十位高手。而林一的举动不言而喻，炎烈才是龙墟的为首之人。此外，邢乐子的修为虽然高过道侣，当家的依然还是夏女。

　　龙墟一方，炎烈冲着左右的赤夏与巴甘等人拱拱手，带着宽慰的神色大步而出。他与界内的八家家主不再迟疑，相继祭出一滴精血。

　　林一没有忘了龙墟！他让炎烈带人占据了九牧仙域，又在结界中给寻了一席之地，算是兑现了当初的一个承诺。

　　当那团光芒吞噬了十九滴精血之后，隐隐闪过一道五色的光华，缓缓又飞回到了林一的手上。他带着身旁的仙奴踏空而起，说道：“诸位随我来……”其话音才落，人已直奔星空深处。一道道人影化作流星，紧随而去。

　　一炷香之后，数十道人影在星空中重聚。

　　林一不再耽搁，再次扬手一抛。只见那光芒倏然升起，随即又急遽闪烁，不过几个喘息的工夫过后，足足化作万万里之巨。其外表光华流转而气机莫测，蔚为壮观而又奇异非凡！俨然便是一团极为广袤的星云，静静悬在暗空之中。

　　在场的众人大多知晓林一天地结界的存在，而如此的异状却是头回见识。

　　林一掐动手诀，挥动大袖卷起一阵微风。

　　众人只觉得眼前的景色一变，已然置身异地。惊奇之下，一个个举目四望。

　　那天穹之上，一团明黄的光芒映照四方。其中有楼台亭榭与宫廷殿宇若隐若现，还有鼎鸣钟磬之声悠悠扬扬。

　　再远之外，另有高山空悬。一处壮观的玉石牌坊上的三个大字清晰可见：升仙台……

　　蒙蒙天光之下，则是一片广袤大地。无际的荒芜之中，几点绿意似有似无……

　　林一带着仙奴径自落在一块山坡之上，冲着随后而来的众人分说道：“诸位所见，便是紫薇仙境，被我施法拖来此处……”

　　众人恍然，各自神色期待。紫薇仙境与其中的升仙池，可是一处难得的所在！林尊竟然将其搬至此处，可见神通广大！

　　玉胜疑惑道：“此处虽有仙境点缀，却不宜久居……”

　　皓度手指前方，说道：“那百里方圆，太初之气甚为浓郁……”

　　林一抬手祭出一道法诀，狂风骤起。前方山坳上禁锢的太初之气砰然炸开，转瞬弥漫而去。不消片刻，天地之间生机氤氲。他又摸出四块尺余长的令牌，猛然抛向天际。四方风雷始动，恰如破晓时分。那朦胧天光，渐渐分明……

　　“从今往后，结界为仙域所共有，并随着诸位修为的提升而不断壮大、完善。至于来日如何，还须拭目以待……”当众人眼花缭乱之际，林一又摸出十九块巴掌大小的玉牌，说道：“凭借林某炼制的令牌，可来去自如！不过……”他稍稍一缓，正色又道：“皓度与玉胜两位仙尊，乃德高望重的前辈，当为结界之尊！但有肆意冒犯、并图谋不轨者，必遭严惩……”

　　尊卑有别，古来亦然！众人并无异议，一个个拱手应是。

　　林一走至皓度与玉胜的身前，分别递过两枚稍显不同的玉简，说道：“玉简之中，另有封禁结界的法诀！”

　　两位高人相视会意，坦然接过玉简。结界虽为共有，而真正可以操持的却只有他两位仙尊。

　　林一将余下的玉简随手一抛，各家的当家人皆人手一枚。他脚下悬空，径自到了山坳上的柳树之下，大袖一挥，“砰”的一声竖下了一块三丈多高的巨大石碑。上面禁制严密，隐有符文闪动。

　　众人围了过来，皆不明就里。

　　皓度冲着石碑稍加端详，禁不住神色微变。一旁的玉胜则是惊嘘了一声，一把拉过林一，难以置信地手指石碑问道：“老弟……你……”

　　与此同时，雷云子等人走到了石碑的背后，又是一阵惊叹不已。

　　“九牧仙域，为了仙帝的《三皇经》而不择手段。不瞒各位，林某的识海之中只有其中的两部经文，因禁制之故，根本难以拓印，更无法传授……”林一拍了拍玉胜的手臂，转向众人说道：“为此，林某炼制了这块石碑，一面刻有《洞真经》之简述，一面刻有《洞玄经》之概要。不过，其两面加持禁法不同，非仙人修为或是仙君后期的圆满境界，而不得所窥……”

　　玉胜慨然叹道：“老弟的这方结界，已然独立于仙域之外。称其为仙境，亦不为过啊！而您又留下远古传承惠及众人，实在是德沛四方……”

　　皓度急走几步，四下打量一二，带着凝重的神情说道：“此处可建宫殿、庭院，并设为禁地，等闲人不得靠近……”他又冲着雷云子等人吩咐道：“尔等在此体悟一月后，即刻返回，将各处殿堂楼宇尽数搬来并倾力打造，再由老夫二人来分配属地……”其脚下一顿，又道：“那近处毁弃的玄神仙境，便是以后仙境的门户，当予以改造并着派人手驻扎……”

　　结界之中，不仅有升仙池，还有远古传承。只须加以经营，堪比古往今来的任何一处仙境！

　　玉胜则是干脆就近盘膝而坐，两眼紧紧盯着石碑。余下诸人则环绕四周，同样是不肯错过这场机缘。

　　皓度依旧是踱步不停，盘算着如何打造仙境。

　　林一张了张口，欲言又止。既然交出了结界，这一切便与自己无关。至于以后如何，还须看众人的造化！他转而背着双手循着山坳往前走去，途径草棚石屋的时候，稍稍停顿了一下。仙奴、老龙与虎头跟在身后，四人渐渐消失在远处。

　　在场的众人之中，只有淳于风回头看了一眼……


第1148章 仙域至尊

　　这还是当年魔界中的那座黑石山，如今已成擎天巨峰之势。而其下方的洞口尚在，隐隐可以辨出往日的几分情景。驻足于此，会不由得想起那黯淡而又令人惊秫的灯火，一点、两点、三点……

　　林一冲着身后摆摆手，仙奴、虎头与老龙停了下来。其独自举步往前，慢慢穿过洞口，来到了一个数百丈的洞穴之中。数十位修士正自静坐，在了道与了凡的带领之下起身见礼。他轻轻颔首示意，继续往前走去。

　　洞穴深处一隅，一块丈余大小的地方为五色光芒所笼罩。其中厚厚敷设了一层神石，并有禁法守护四周。

　　林一径自来到此处，缓缓止步。

　　三丈外的禁法微微闪动了下，隐隐浮现出一个书生模样的身影。他盘膝而坐，魂体虚弱，而神色中却透着一丝宽慰的笑容。从其五官眉目看来，分明就是吴融的模样！

　　彼此相视片刻，吴融开口道：“若非你及时出手，并有魂镯收我残魂，只怕……”他微微摇头，又道：“你有心了……”他是个执着、孤傲而又快意恩仇的人，虽话语寥寥，一切尽在不言中。

　　林一咧咧嘴，轻声说道：“举手之劳罢了，何须挂齿！先生情形尚可，假以时日，不难重塑肉身……”

　　吴融好像对自身的状况并不在意，问道：“你要前往洪荒……”

　　林一点了点头，神色沉静。

　　吴融默然片刻，虚幻的身影摇晃了下，说道：“结界中的动静，我已有所察觉。此处来日不难成为仙境，你功莫大焉……”他稍稍停顿，问道：“若是寻至当年崩溃遗落的仙境，并一一尽数搬来，岂不更好？”

　　远古遗落的七处仙境，分别是玄天、后土、勾陈、昊天、紫薇、玄真、玄神。其中的玄天与后土，因所在偏远之故而保存的最为完好。其他几处，要么已不复从前，要么已损毁殆尽。

　　有关吴融的提议，林一不是没有想过。而再次途径大夏玄天门的玄天塔之时，面对那群执着以待的修士，他当即便打消了这个念头！

　　林一背起双手，沉吟着说道：“七处仙境，我皆一一走过。将之尽数搬运而来，倒也容易，却断绝了念想……”他长吁了下，意味深长地接着说道：“不妨开启的一线门缝，留一盏灯火，给有志、有缘者……”

　　留一盏灯火？吴融若有所思。

　　林一眉梢一挑，又道：“这方结界来日如何，谁也不知晓。但愿亲手打造出来仙境，会让每一位参与者更加的珍惜……”他话到此处，手掌一翻，拿出一个乾坤戒子，轻轻抛落在法阵之前，示意道：“此乃你遭难时所弃，且物归原主！”言罢，其退后两步便要告辞离去。

　　“慢着！”

　　吴融抬起虚幻的手指轻轻一点，地上的乾坤戒子闪过一道光芒。不远处顿时多出四位花奴傀儡，一个个双目紧闭而煞气缠身。除此之外，还有一枚玉简悠悠飞起。他分说道：“这四具仙君后期的傀儡，以及相关的炼制法门，乃是我从黄婆婆处强索而来。离别之际，以壮行色……”

　　当年吴融的诸多手下重塑肉身之后，尚余下数十具仙人的遗骸，已被林一全数带走。如今有了傀儡炼制之法，倒是可以物尽其用！

　　林一不作客套，挥袖一卷，已然将傀儡与玉简收归囊中。他拱了拱手，很是随意地说道：“先生！就此别过！”

　　吴融跟着举起手来，微微动情说道：“林兄弟！愿来日再会……”

　　林一没再说话，咧嘴一笑，抄起双袖，转身大步而去。

　　吴融轻轻叹了声，慢慢散去身影……

　　林一到了山洞之外，仙奴、老龙与虎头犹在静静等候。对方见他现身，忙闪到一旁并跟了上来。

　　不消片刻，来到一处山岗之上。林一停下脚步，举目四望。少顷，他带着感慨的神色自语道：“洪荒之行，着实吉凶难料啊！从此以后，或许再也回不来了……”其看向左右，嘴角含笑，询问道：“你三人可是拿定主意？铁了心要随林某而去……”

　　虎头两眼一瞪，颇为不快地说道：“老大！你这是何意？哼……”

　　老龙是有样学样，膀子一抖，煞是威武地跟着哼了一声。

　　仙奴则是嘴巴一撅，臻首低垂，悄然上前一步，紧紧扯住了师父的衣袖，再不肯撒手。

　　林一的眼光中闪过一抹暖色，爽朗笑道：“呵呵！你等遁法差强人意，不妨入龙圈随行……”他抬起左手，腕子上浮现出一个石镯子。

　　虎头有见识，拉着一脸懵懂的老龙便在原地没了身影。

　　仙奴长舒一口气，才要动作，却见一只乾坤戒子递到眼前，随之有话语声响起：“给你一千神石，早日给为师修至梵天境界……”她伸手接过戒子，昂起小脸甜甜一笑，闪身遁入龙圈之中。

　　林一再次举目四望，神色莫名地摇摇头。少顷，他冲天飞起，转瞬间已穿过结界疾驰而去。

　　那片山坳的柳树下，众人皆在忙着体悟着石碑上的经文，或是筹划未来……

　　……

　　一个时辰之后，林一到了星空的深处。他稍稍辨别方向，才要继续赶路，却又去势一顿而神色好奇。一大群人影从远处飞来，竟是以轩子与麦丘为首的玉守修士。

　　途中相遇，轩子与麦丘舍下同门迎上前来，口称拜见林尊！其一行数百人，不仅有梵天境的高手，还有合体、炼虚等诸多男女小辈。

　　林一好奇地看着十余丈外的两人，问道：“你等去往何处？”

　　轩子回道：“我姐弟奉命带人迁往九牧！众多族人子弟随后……”

　　麦丘跟着应道：“九牧强出玉守许多，闲置可惜……”

　　我还没走呢，仙域便开始抢地盘了？林一眉头微皱，说道：“我已将九牧许给龙墟，此举势必要再添纷争……”他不容置疑地摆摆手又道：“怪我不曾知会两位先生，烦请转告一声。你等即刻回转，不得有误！”

　　轩子与麦丘站着不动，皆神色迟疑。

　　林一脸色一沉，冷冷道：“就说九牧被林某占了，回去如实禀告！”见其动怒，轩子与麦丘不敢忤逆，只得垂首称是，随即带着众人转身返回。

　　星空之中，林一犹自默然。片刻以后，他有些烦乱的一甩大袖，直奔那天际耀眼处疾飞而去。仙域已与自己无关，但愿玉胜、皓度等人好自为之……

　　……

　　当九阳灼日再次变成一片烈焰火海，那五六丈粗细的黑色洞口渐渐到了千丈之外。其缩张噏动，犹如一张幽深莫测的大嘴，令人望而却步！

　　此时此刻，林一缓缓停下，禁不住转过身来。他散开神识竭力望去，天地结界与仙域一一尽收眼底。

　　那极为偏远之处，隐隐约约有着熟悉的山川、大海，以及……

　　林一深深一瞥，神色中怅然所失。他缓缓闭上双眼，猛地转过身去。

　　那千年的过往，于这转身的刹那，已然化作一抹沧桑落入心底。其仿若寂寞无声，却又怦然跳动！

　　林一胸口起伏，悄然长吁一下。未几，他蓦然睁开双眼，已是龙甲遍体，上下光芒闪动。其凌空踏去，身形横飞，一头扎入到了那黝黑的洞口之中。随即一阵烈焰喷溅，人影无踪……

　　……

　　这一日的午后时分，荒寂已久的山顶之上突然闪过一道光芒。

　　片刻之后，一堆碎石之间多出两道人影。一位是个黑须素袍的中年男子，重眉凹目，疲惫的脸上透着隐隐的慌张与振奋。另外一位是个身着月白长裙的韶华女子，眉如新月，容貌秀美，同样是有些疲倦，却神色惕然。

　　眼前的山谷有三五里宽，数十里的长短，两则皆为高峰所在，四周遍布灰白参半的玉石，且元气与灵气浓郁，并有一层强大的禁制封堵住了天上的去路。此前清晰而见的星辰，均不知所踪。这莫名的所在，又是何方？

　　“莫非是来到了仙域？呵呵！”男子四下张望，忍不住呵呵一笑。他已是化神后期的修为，一举一动威势逼人。

　　女子抬眼瞥向一旁的男子，并不予以理会，而是径自飘然落向山谷。她虽然有着化神中期的修为，却好像对那位同伴颇为顾忌。

　　男子不以为然地随后招呼道：“织娘道友！来时途中虽有过隙，而初到异地还须守望互助才是……”他跟着落在山谷之中，抬手指向前方，又道：“那谷口乃唯一出路，且寻人打听一二，或可知晓家师等前辈的下落……”

　　名为织娘的女子滞后几步，秀眉微蹙，迟疑着轻声说道：“鲁牙道友！你我不妨各行其便……”

　　男子名为鲁牙，闻言有些不快，回头叱道：“你这人好不识趣！九州同来六位道友，眼下只剩下你我二人。若非鲁某之故，你早便死于罡风之中。正当携手之际，怎可分道扬镳……”他口气居高临下，气势凌人，又道：“唯有寻至家师所在，我等方有落脚之地。他老人家当年便是仙道高手，如今八百年过去，定然是境界不凡……”

　　织娘脸色绯红，似有怒意，辩驳道：“若非你一路之上太过跋扈，那四位道友怎会罹难……”

　　鲁牙两眼一瞪，大手一挥，喝道：“休得罗嗦！随我来……”

　　恰于此时，有两人从前方的谷口中飞来。为首一位老者，乃是炼虚初期的前辈，惊奇道：“此处已沉寂了八百余年，竟然再次有了动静……”随后的中年人，则是化神后期的高手，庆幸道：“师门命我等在此值守，并非无因……”

　　鲁牙顾不得理会织娘，忐忑上前，拱手拜道：“在下鲁牙，来自九州！敢问这位前辈与这位道友，此处是何所在，可曾知晓家师闻白子的道号……”

　　织娘躲在一旁，微微欠身，神色谨慎而一言不发。

　　两人到了近前，闻言一怔。

　　中年人打量着鲁牙，并不答话，反而好奇问道：“你是九州门弟子？缘何如此面生……”

　　老者在一旁拈须忖思，神色疑惑。

　　鲁牙有些糊涂，带着小心分说道：“在下并非来自九州门，而是九州的道齐门……”

　　中年人无意多想，继续问道：“那你是否知晓我家太上长老是谁？我家门主又是哪位高人？”他有心炫耀，又道：“我家太上长老，乃仙域至尊！我家门主百里先生，更是名震衡天！假借我九州门之名招摇撞骗者，随处可见啊……”

　　老者好似想起了师门的交代，出声打断道：“你二人莫非来自下界的九州？”

　　鲁牙愣在原地，一时不知该如何应答。

　　织娘心头一动，适时说道：“回这位前辈的话！在下织娘，正是来自……下界的九州。家师百里川……”

　　中年人脸色一变，叱道：“不得直呼我家门主名讳……”

　　织娘悄悄缓了口气，强抑心神，自顾道：“林一，乃织娘故友……”

　　中年人这回来不及叱责，失声唤道：“师叔！这女子好大胆！林尊乃我仙域至尊，怎会认得她一个化神小辈……”

　　鲁牙瞠目结舌，神情恍惚。

　　老者则已是眉飞色舞，匆匆上前几步，冲着织娘躬身一礼，喜不自禁道：“果然是故土来人！我家门主命晚辈在此恭候多时也……”

　　中年人恍然大悟，急忙举手赔笑道：“小弟见过师姐……”

　　织娘嘴角含笑，心神一松，眼圈中禁不住泪光闪动。师父他老人家没忘了弟子！而他……已是仙域至尊……


第六卷 亘古有仙


第1149章 从头开始

　　之前是烈焰火海，之后则是一片黑暗。

　　两眼中什么也看不见，并且神识朦胧。无尽的风声在呼啸不停，莫名的危机令人胆战心惊。

　　那一刻仿若落向万丈深渊，又似一步踏入混沌之中，蓦然间浑浑噩噩并难以自持，唯有随着强劲的风势旋转着、坠落着，任乾坤颠倒，凭神魂放逐，且留一念不失，慢慢咀嚼着生死的煎熬……

　　不知过去了多久，便如鱼儿在侥幸之中挣脱了漩涡！

　　林一只觉得周身一轻，眼前豁然大亮。他不敢侥幸，继续往前飞去，半个时辰之后才缓缓稳住身形，带着疲惫不堪的神情举目四望……

　　这是一片浩瀚无垠的星空，好像与仙域没甚两样。而神识所及，少见星辰。只有那极为遥远之外，似有彩云密布，并有隐隐的光芒闪过天宇，且五色变幻而瑰丽非常！

　　这便是洪荒所在？无穷之大！

　　与之相较，曾广袤无边的仙域不过是其中促狭一隅。纵然是竭力看去，神识之中依旧是空空旷旷！

　　在那五色天光闪动之外，天宇极处之上，日头好似不止一个……

　　林一怔怔眺望。片刻之后，他转过身去，禁不住微微动容。

　　千万里之外，原本明净无物的虚空之中，霍然盘旋着一团诡异的罡风。其猛烈不止的漩涡仿若在渐渐缩小，一个数丈粗细的黑色洞口犹然清晰可辨！

　　那便是来时的九阳灼日？记得玉胜与皓度两人说过，九天门径不过是开启了三成，最多只能维持三五年左右。眼下看来，那漩涡中的洞口已有闭合之兆！若真如此，九玄想要卷土重回，岂非此路不通？

　　林一心下稍安，却又隐生怅惘。从此天地迥异，曾经的过往便如场梦，只存于记忆之中！自己已是一千两百余岁的人了，却好似才刚刚蹒跚起步……

　　不过，眼下又该如何？

　　此番洪荒之行，所图不外有三。寻至暮云，最终找到雨子的下落；择机面对九玄，使仙域免于后患。而得到《洞神经》，则为重中之重，不然前两者皆难以得逞！至于其间又会生出何种变数，尚不得而知！

　　此外，虽说弄不清九天门径中的时辰，估摸着也该过去了一年的光阴。持续不断的赶路，时时刻刻绷紧心弦并运转修为，着实叫人心神疲惫。既然一时安危无虞，理当寻一处落脚之地先行歇息，之后再作计较不迟！

　　林一再次眺望四方，并将所在处暗暗记下。少顷，他手腕一抬。三道人影从龙圈中飞出，分别是彪悍异常的虎头，威武不凡的老龙，娇弱动人的仙奴。

　　虎头现身之际，兴冲冲地急蹿出去数百里，转身又倏然返回，挥动大手吼道：“憋死个人了，究竟到了何处啊？”

　　老龙只在四周转悠了一圈，便飞到了林一的身旁。他身躯粗壮直挺，两手抱膀，冲着虎头哼了声，一字一顿道：“此乃洪荒！啰嗦……”其话语依然生涩，却双目有神而气度沉稳，比起虎头当年那时，更添几分威势。

　　“兄弟！你怎知此处便是洪荒，莫非来过不成？”虎头闪身到了近前，抬手搂着老龙的肩头，颇显亲密无间的模样。而他瞪着的虎眼里却闪动着居高临下的神色，俨然是将对方视作了小兄弟！

　　老龙肩头一抖，却挣脱不开，本待发怒，却见虎头在肩头上拍了拍便退至一旁。他怒视对方一眼，从嘴中吐出一个字：“蠢……”

　　虎头有了老龙相伴，倍觉有趣。他不以为然地憨憨一乐，笑道：“呵呵！你才化形几日，灵智半开，敢笑我蠢……”他化形之初，五官眉目与林一相仿。如今已得到先祖传承并修至仙君境界，已然是本性尽显，便是模样也变得粗犷威风了许多。

　　老龙则是眉宇英武，气势横溢，与虎头比起来倒也不落下风。他张口道：“此行只有一个去处，你又何必明知故问？”

　　虎头歪着脑袋想了想，有些郁闷地自语道：“你怎知我明知故问……”

　　两人纠缠之际，林一微笑不语。

　　老龙的一言一行，看似陌生，却又透着几分熟悉，使人倍加亲切。此行有他与虎头相伴，倒也少了几分寂寞……

　　仙奴明眸闪动而神色欣然。她在一旁轻轻扯动林一的衣袖，柔声问道：“师父！此处已是洪荒……”

　　林一侧首一瞥，不假辞色地说道：“奴儿！缘何忘了为师的吩咐？”

　　仙奴忽见师父动怒，禁不住小嘴半张，啊了声，慌忙低下头去。秀发滑落，白玉般的脖颈微微赧然。

　　林一的话语声透着严厉，叱道：“从即日起，直至梵天境界之前，不得离开龙圈半步！”无论何时何地，修为才是唯一的凭仗。他既然将仅有的这个弟子带在身边，便不想有任何意外发生。

　　仙奴甚为乖巧，忙欠身应是，身形一闪便遁入龙圈之中。而她离去之际，抬眸一掠，腮边竟然带着一抹含羞的浅笑！

　　林一冲着那争执不休的两兄弟招呼道：“七日路程之外，似有落脚之处。随我来！”他所谓的三日路程，是以寻常的遁法所言。初临异地，谨慎起见，根本无须急着赶路！再者说了，一切从头开始，来日方长……

　　……

　　十日之后，一颗孤零零的星辰出现在前方。其方圆不大，数十万里而已，罡风云雾环绕之下，山川纵横，树木茂盛，并有人、兽的身影出没。

　　三人穿过罡风，悄无声息地落在了孤星之上。

　　这是一片山林的所在，古木森森，浓荫蔽天。林间有块十余丈大小的空地，草木幽深，几块凌乱的大石上还披着一层厚厚的青苔，四下里甚为寂静而不见人迹。

　　一阵风起，草木青苔尽数剥离而去。林一从空而降，轻轻落在一块洁净而又平整的方石之上。而随之瞬间，不远处传来“砰、砰”闷响，两道人影一前一后直直杵在地上。

　　林一盘膝而坐，摇头说道：“何故闹出这般大的动静？我等初来乍到，谨慎为要……”既来之，则安之！他收拾心情过后，已然恢复了往日的从容。而那两位兄弟，实乃一对不可多得的强人。为免以后横生枝节，值此相伴之际，自己这个老大少不了要来一番言传身教。

　　虎头自得一笑，说道：“呵呵！老大有所不知，龙虎从风云，举动显神威……”

　　老龙对这句话深以为然，在一旁重重点了点头。

　　虎头极为随意地抬手一搭，搂着老龙的肩膀卖弄道：“我家先祖乃当年妖尊，方才的这句话便是由我传承而来，很有道理……”

　　一来二去，老龙对虎头的举止渐渐习以为常。他不再抗拒，任其勾肩搭背。乍一见，倒也有着几分亲兄弟的模样！

　　林一嘴角一咧，冲着几丈外那两个铁塔般的壮汉摇摇头，说道：“此处虽为偏僻，却是通往仙域的门户所在。我等来时之路尚未关闭之前，或许会有仙道高手打此路过。故而，你我三人不走高处而暂避林间，自有用意……”

　　虎头松开老龙，大咧咧说道：“数十万里之内，不过是区区几个凡人与异兽罢了，老大安心便是……”

　　怪不得这家伙要放弃妖尊之位，他根本受不得半点约束。而其一旦浑起来，叫人无计可施！

　　林一不予理会，自顾说道：“你二人只管隐去修为，不得擅自泄露行迹。而我赶路日久，尚须吐纳歇息一二……”说话之间，他不由得摸出了紫金葫芦，昂首灌了一口，颇为惬意地长吁了一下。

　　见状，虎头两眼一亮，大步抢至跟前，毫不客气地伸手道：“呵呵！虎头亦好饮酒……”老龙随后而至，附和道：“我也要尝一尝……”这两人皆是垂涎三尺的模样，只差要动手去抢酒葫芦。

　　林某两眼一翻，嘴角泛起一抹苦笑。带着这两位兄弟不要紧，还要担负起酒水的伺候。如此倒也没啥，别让林某操心就成！他挥袖一甩，两个十斤装的酒坛子霍然飞出。

　　虎头大喜，伸手抓过酒坛子转身就走。老龙有样学样，接过酒坛子跟了过去。

　　林一眉头一皱，喝道：“你二人要往何处？”

　　虎头摆摆手，头也不回地应道：“你静修便是，我与兄弟自去他处饮酒……”

　　老龙还算懂事，脚下一顿，转身说道：“此处尚无敌手，老大无须担忧！”而他话音才落，已与虎头消失在密林深处。

　　林间空地，只剩下林一独自一人。他手举着紫金葫芦，一脸的没可奈何！

　　此处的情形，来时便已大致分明。数十万里之内，并不见有仙人出没。而虎头与老龙皆修为不凡，应该不会有事。不过，自己为何总是有些放心不下呢？

　　林一抬眼看向四周，异样的寂静之中，仿佛有着并未离开仙域的恍惚。而所在之处，古树草木极为陌生；那密林深处，更不乏一些古怪的兽类。再远处，还有草屋人影……

　　此处若是洪荒，又是一个怎样的地方？

　　林一收起了紫金葫芦，两手各多出一物。他一边攥着五色晶石吸纳，一边将神识浸入玉简之中……


第1150章 谁欺负谁

　　据玉胜与吴融留下的玉简所述，洪荒并非单指一地，而是八处。分别为千荒、魔荒、妖荒、中野、六合、黄泉、灵动、混沌，并称八荒。其各自占居一片巨大的星域，并环绕而成八方之势。若是从此看去，那极为浩瀚的一片星域彼此紧紧簇拥，而相互之间却又相隔遥远。

　　八荒，各有不同。千荒、魔荒、妖荒，乃仙、魔、妖的起源所在，最为繁盛。中野，则是四方汇集之地。而六合、黄泉、灵动、混沌，则人兽罕至，却又神秘非常。

　　对于当年的玉胜与吴融等人来说，所熟悉的地方，不过是千荒与中野罢了。而两处皆为蛮荒，一时难以详述。魔荒、妖荒，以及其他各处，两人却知之甚少。

　　再者，八荒之地相互环绕并缓慢旋转，所谓的八方并非一成不变。

　　故而，这也是他二人没有留下相关舆图的一个缘故！如其所说，唯有亲临实地，方能一见端倪！

　　此外，洪荒所在的星域，虽无涯无际，却只是九天之一，又名中天。

　　中天之上，另有八重天地，分别为妙成、无上、玉隆、龙变、大赤、禹余、清微。九天之名，由此而来！

　　不过，那余下的八重天地，更像是一种传说。有关详情，或许只有当年的三皇才能知晓一二……

　　“啪……”

　　在这寂静的林间，一声轻微的碎响甚为清晰。林一从静坐中睁开双眼，缓缓抬起左手。晶石碎裂成尘，簌簌飘落。其中所蕴含的太初之气，尽数吸纳入体。修为恢复大半，疲惫稍缓，却也不知不觉的过去了三日……

　　林一看向右手的玉简，暗暗摇头。许是玉胜与吴融并不看好自己的洪荒之行，抑或是他二人当年的见识短浅，故才对一切语焉不详！而洪荒之大，着实难以想象。便如眼前这般偏远的星辰，更是不计其数。要在如此一个地方寻找雨子以及《洞神经》的下落，无异于大海捞针！

　　雨子！只要你还是我的琪儿，纵然寻遍千山万水、九重天地，亦必有彼此相逢那日！且等我……

　　林一抬起头来，眉梢耸动。

　　这方所在看似偏僻，却林木苍郁而生机四溢，并随处弥漫着淡淡的太初之气。置身其间，体会天地灵动，使人身心舒泰！

　　一片茂密的树荫遮住了天穹，而神识所去一览无余。万万里之外，来时的黑色漩涡依然存在，却并未见到有其他的异状。

　　在此处时刻关注着九天门径的动静，才是自己的真正用意！试想，若是洪荒高手有所获悉，并趁机返回，仙域可就遭殃了！而虎头与老龙只管自家痛快，哪里还有耐心来听人说教……

　　林一忽而想起了什么，神色疑惑。

　　不对呀！一坛酒的工夫可真不小，那两个浑人为何至今不见回转？

　　三日前初临此地，为免招惹不必要的麻烦，当时只作匆匆一掠而并未细观，而眼下随着神识漫过山野，林一禁不住微微一怔。少顷，他缓缓站起，化作一道清风穿林而去……

　　须臾之后，已然到了十余万里之外。

　　林一越过一片巨大的山谷，慢慢止住了去势。

　　此处位于孤星的背后，极易被人忽略。

　　一处山坳之上，坐落着百余间草屋。其间树木摇曳，自有一番风景。

　　山坳前方，乃是一片宽阔的坡地。数百个高大健壮的汉子聚成一群，一个个兽皮遮体而神情彪悍，并手持刀斧、棍棒，正自兴奋地大呼小叫着。而其口音古怪，叫人听不明白。

　　众人环绕之中，则是一位长须的布衣老者。他神情肃穆，双目紧闭，口中念念有词，并举着手里的一根拐杖指向下方。

　　数十丈外，一团淡淡的光芒笼罩之下，虎头与老龙犹在原处转着圈子。他两人并无大碍，依然勾肩搭背，却似中了魔怔一般，皆迷迷瞪瞪的模样颇显狼狈。其中一位挥拳要打，另一位则拉着不让动手，还不服气地囔囔道：“兄弟！用蛮力不算本事，且随哥哥走出去……”

　　在两人不远处的地上，横躺着几头血肉模糊的异兽。

　　两个家伙竟然跑得如此之远，莫不是酒兴发作？不仅如此，还被一群凡人束缚住了手脚，却兴致盎然……

　　那一脸皱纹的老者，似乎与身后的壮汉有些不同。其念诵的似是口诀咒语，手中的拐杖则是兽骨炼制的简易法器。而在他晦涩难懂的咒语加持之下，看似毫无法力并极为寻常的拐杖，竟然布出一道诡异的禁制，生生困住了两个强人！

　　而那禁制之威，并无杀伐之力，与凡俗间的“鬼打墙”颇为相仿佛，只是一个简单的困阵而已！纵然如此，能使得虎头与老龙晕头转向，倒也有些名堂！

　　见此情形，林一放下心来。

　　那些人根本伤不了虎头与老龙！只须时辰久了，或是两人稍稍使出法力，便可轻易脱困而出。不过，让那两个肆无忌惮的家伙吃些苦头，并无坏处……

　　林一从清风中现出身形，就近落在坡地之上。其道破虽显灰旧，却一尘不染。再加上他举止飘逸，模样年轻而神色湛然，俨然便是仙人的气度，顿时引得山坳上为之一静。

　　众目睽睽之下，林一飘然前行。他到了禁法的十余丈之外，悠悠止步，这才举手冲着山坳上微微示意。而其才要张口，却又咧嘴苦笑。彼此口音迥异，如何沟通……

　　老者似有慌乱，手上嘴上却又不敢停下，只将一双眼睛盯着林一。许是一心二用的缘故，他满是皱纹的脸上已然是冷汗涔涔。

　　便于此时，一个二十出头的汉子冲出人群。其丈二的个头，赤膊坦背，肌肤黝黑并粗壮有力，满头的乱发之下，一双圆眼虎虎有神。他倒拎着把铁斧，冲着林一稍稍欠身，接着便是一阵急吼，并手指虎头、老龙，好像是极为愤怒！

　　山坳上的众人则是群情汹汹，一个个紧紧抓着手中的刀斧棍棒，摆明了不肯屈服！

　　林一对吼叫声似懂非懂，不由得神色茫然。其微微皱眉，抬手屈指一弹。一缕无形的神识倏然飞入那汉子的识海之中，随即又悄无声息返回。

　　那汉子稍稍愣怔了下，随即回过神来，接着又道：“我等狩猎之时，这两人却从中捣乱，所幸族中大巫及时出手……”

　　林一凭借眼下的修为，想要查看一个凡人的识海并不作损伤，可谓轻而易举。而其意在对方古怪的语言，稍有寻获便已作罢。前后不过瞬间，他已然听明白了。

　　这颗孤星，以最高的一道山峰命名，叫作天虞。

　　天虞，虽然人丁稀少，却也有万余之众。其散落各处且自成族群，多以狩猎为生。

　　那汉子名为辛吴，所在的群落称作夷族。数万里之内，皆为两千族人的领地，又名夷山。日前狩猎之时，突遇蛊雕兽。他与数十个伙伴躲避不及，一时死伤惨重。

　　蛊雕兽，状如猛雕，啼叫如婴，凶残且嗜好人肉。

　　辛吴与伙伴们不敢应战，只得转身急急逃窜。谁料蛊雕兽竟被两人驱赶，随后一路紧追不舍。

　　那是两个恶人，各自骑在蛊雕兽的背上纵情驰骋，并相互竞逐而乐此不疲。一头凶兽不听话，眨眼就被一拳打死。尤为甚者，恶人、恶兽竟然穿过层层密林，直奔族群居地而来。

　　族中尚有妇孺，怎堪承受恶兽的侵袭与蹂躏！危急关头，大巫带着众多的族人及时现身迎敌。谁料那两个恶人“砰砰”几脚踢死了蛊雕兽，接着便要长驱直入。

　　大巫，乃族中的守护者。他临危不乱，以灵杖施法，终于困住了两个恶人。

　　如此种种，还请仙长主持公道。天虞虽然地处偏僻，素来敬奉各路神灵……

　　林一获悉原委之后，看了看那对同作恶共患难的兄弟俩，又转向群情激昂的众人，不得不拱起双手，带着尴尬的神情轻咳一声，说道：“林某……见过诸位……”他话语生涩，稍稍一缓，随即顺畅了许多，又道：“两个为非作歹之人，且由我来收服并加以管教。还请大巫暂且作罢……”

　　仙人皆是高高在上，而这位倒是随和！

　　名叫辛吴的汉子暗暗松了一口气，神色期待。

　　大巫早已难以自持，忙冲着林一点点头。随他口诀停下，灵杖没了加持，数十丈外的那片光芒霍然消失。而其本人则是委顿在地，神色极为疲惫。

　　与此同时，被困已久的两人蓦然醒转。彼此面面相觑，随即相互闪开一步。其中的虎头顾不得与林一打招呼，两眼一瞪，理直气壮地扭头吼道：“方才是何名堂？找揍不是……”老龙跟着挥动拳头，哼道：“找揍……”两个家伙受了委屈，倒是同仇敌忾，一怒之下，龙虎之威可不得了！

　　在场没谁经得起那两个恶人的一顿揍，是要送命的！山坳上的壮汉们尽皆变色，忙一个个攥紧了手中的刀斧棍棒。那大巫摇摇晃晃便要起身，情急之下却又瘫倒在地……

　　林一见状，出声叱道：“放肆！”

　　两人这才发觉林一的脸色不好看，忙双双气势一收。虎头一步跳出十余丈，蹿至近前呵呵一乐，说道：“老大！我兄弟不过要讨杯酒喝，谁料那伙人欺生……”

　　老龙身形一闪跟了过来，深以为然地附和道：“哼！欺负人……”

　　林一无语望天。究竟是谁欺负谁，还有天理吗？


第1151章 酒香肉香

　　恶兽死了，恶人被收服了，夷山又回归到了往日的宁静之中。

　　夷族的族人们总算是放下心来。有的成群结队前往密林深处，去收殓罹难者的遗体。有的将蛊雕兽给剥皮剔骨，然后剁成肉块，并唤来族中的妇孺在坡地上垒薪生火。

　　当篝火燃起，铁釜沸腾，已是夜色降临时分！

　　以目力看去，那曾奇幻般的星云不见了踪影，唯有隐约的华彩流转之中，一轮圆圆的银白光芒缓缓倾泻而下，宛如明月！

　　山谷，披了层淡淡的月色。山坳与坡地之间，人影绰绰。

　　林一兀自守在身为大巫的老者一旁，默默抬头仰望。这一刻的情形，好像并不陌生……

　　虎头与老龙则是站在林一的身后，百无聊赖之中，两人一起跟着抬头乱瞅，嘴里还嘀咕着不停……

　　“虎头，你惹老大不快……”

　　“瞎说！他有心事……”

　　“老大想家了？”

　　“他才不想家呢，他想女人了……”

　　“为何要想女人……”

　　“兄弟！你乳臭未干，还是太嫩了。男人都喜欢女人……”

　　“你……找揍……”

　　“你又不是咱家的对手，别瞪眼啊……”

　　“……女人有何好处？”

　　“这个……这个……我听那几位妖王说过，修士大多喜好双修之术，离不开女人，应该如此，呵呵……”

　　“你为何不双修……”

　　“我是谁？白虎神兽啊！等闲的雌虎都不在咱家的法眼之内……”

　　“尚不知雌龙是何模样，我很想见识一二……”

　　“我还想见见呢，又该上哪儿找去……”

　　“嗯！你要与我抢女人……”

　　“好兄弟不抢女人！改日我寻头雌虎送你……嘎嘎！老大……”

　　“老大！他要送我女人……”

　　虎头与老龙扯得正欢，忽而察觉身前有人冷眼看来。两人忙收声不语，顿时间变得老实了许多。

　　林一冲着那两个铁塔般的身影淡淡一瞥，抬手指尖一搓，随即弹出两点细微的光芒，转瞬间分别没入对方的眉心的之中。

　　老龙一怔，不明所以，问道：“老大作甚？”

　　虎头很有见识，分说道：“老大将本地的方言与诸多禁忌，尽数凝入神识之中，以便我兄弟通晓，并可听、可懂、可说……”

　　林一不再理会那两个家伙，同样捻动一缕神识弹入腕子上的龙圈之中，这才转而看向身前。仙奴受到叱责以后倒也听话，每日里借助神石行功不辍，修为提升颇快……

　　丈余外，身为大巫的老者已从静坐中醒来，已不再是之前疲惫不堪的模样，而是脸色红润并精神抖擞。他见林一始终守在一旁，忙抓起身旁的骨杖，起身拜谢道：“多谢仙长厚赐！丹谷受益匪浅也……”而其眼光掠过那虎头与老龙，还是禁不住往后退了一步。

　　大巫，名为丹谷。

　　林一兀自端坐不动，含笑说道：“丹谷大巫！不必拘礼……”他看向对方手中的骨杖，又道：“你并无修为，全凭心念操纵灵杖，难免力有不逮！我不过举手之劳罢了……”

　　在这半个时辰之内，林一借救治之名，已将眼前的这位老者以及他身旁的骨杖，皆看了个通透。

　　丹谷大巫，虽无修为并相貌苍老，却体格健壮，与仙域的凡人迥然而异。不仅如此，他好像专门打熬过心念之力，并熟谙一些古怪的口诀，还能驱动骨杖内暗嵌的法阵，倒也不乏出奇之处！

　　不过，如此一个大巫，想要对付真正的仙人，只能说胆气可嘉！所幸虎头与老龙两个家伙并无恶意，不然他绝非只是耗尽心力的下场。

　　林一自知理亏，并有意结好，便稍加手段帮了这位老者一把。对方自觉着心念之力强大了不少，这才诚意道谢！

　　丹谷又道：“仙长大驾光临，临危解困，实乃天虞之幸！在下理当寻族长通禀一声，还请稍候……”

　　族长？还要去寻找？在辛吴的识海记忆之中，甚少提及这个夷族的族长。林一的心头尚有诸多疑惑，借机说道：“我初临此地，理当登门拜会才是，不妨同行……”他慢慢起身，不容拒绝。

　　丹谷有些意外，冲着林一上下打量。

　　便于此时，一个壮汉到了近前，躬身说道：“大巫！一切妥当……”他又转向林一，两眼闪亮，恭敬说道：“有请仙长移步，酒肉齐备……”其名为辛吴，正是此前与林一对话的那个年轻人。

　　不远处的山坡之上，已点燃了十数堆篝火。四周黑压压聚集着一两千人，有老有少，有男有女，皆在冲着这方张望。还有人抱着陶制的酒坛子，一个个神情振奋！

　　丹谷有些为难，示意道：“仙长！您不妨先行移步……”

　　林一摆摆手，笑道：“呵呵！林某尚须盘桓多日，无须执着于今晚此时！”其大袖一抄，抬脚往山坳上走去。

　　见此情形，丹谷只得吩咐道：“辛吴！仙长不拘俗礼，且让族人随意……”对方点头应是，本想退下，却又看向一旁而神色迟疑。

　　林一走了几步，禁不住回首看去。那两兄弟并未随行，而是钉子般留在原地，双双冲着一方出神。他眉梢轻挑，扬声招呼道：“虎头、老龙……”

　　虎头急忙扭过头来，抬手擦拭了大嘴，带着馋样呵呵笑道：“肉香……”老龙重重嗯了声，同样是吞咽了下口水，转向林一示意道：“酒香……”

　　辛吴颇有眼色，趁机说道：“既非仇人，便为贵客。两位兄长这边请……”他与族人素来敬重彪悍勇武之士，如今见虎头与老龙不再作恶，难免生出好客之心，并想着结交一番！

　　结善缘，少树敌，乃保全之道也！丹谷很是欣慰地点点头，转向林一拱手道：“仙长！莫要辜负了族人们的诚意！”

　　虎头对丹谷的话大加赞赏，呵呵乐道：“老头！来日看我兄弟狩猎，定然叫你等天天吃肉！”

　　老龙深以为然，有样学样地抬手拍在虎头的肩膀上，迫不及待地附和道：“只须酒水管够，定然天天吃肉……”他不懂得留力，这一下很是实在。对方猝不及防之下，禁不住一趔趄，瞪眼道：“兄弟！手下要有分寸……”

　　林一愕然片刻，一甩袖子，说道：“莫再添乱！”他径自离去，已然走出十余丈远，身后还传来那兄弟俩得意的笑声。酒水管够，天天吃肉……

　　……

　　过了山坳，是片树林。穿过了树林，是道峡谷。

　　当丹谷大巫带着林一来到了峡谷的深处，手指一侧峭壁上的洞穴说道：“我家族长名为令丘，便在此处静修！”

　　此处距来时的山坳，有着十余里的路程。

　　峡谷不大，约莫百里。两侧的山峰不高，数百丈而已。那峭壁洞穴，离地三十丈。上下之间，一行窄窄的石梯在朦胧的夜色中若隐若现。四周林木茂密，生机四溢，倒是一处幽静的所在。

　　不过，有人在此静修？

　　一路之上，任这个大巫带着慢慢前行，林一早已是疑惑多多。眼下此时，他回头一瞥，又抬头张望，终于忍不住问道：“丹谷大巫！此处是否常有仙人到来？”

　　天虞，乃孤星，极为偏僻，居住者皆为蛮荒的凡人。而夷族的族人纵然彪悍，丹谷大巫固然有些手段，而其一眼便能认出自己的修士身份，虽说不无恭敬，却又能坦然处之，不能不让人感到好奇。

　　此外，一个蛮荒部落的族长，竟然离群索居，更是令人匪夷所思！

　　丹谷对林一的疑问有些意外，答道：“仙人并不常有！”他示意了下，又道：“而林仙长这般的仙人，却是罕见……”其转身越过草丛，手中的骨杖“夺”的一声落在石阶上，回头接着说道：“这边请……”

　　林一疑窦未消，又添不解。还能有人看出自己的真实来历不成？他冲着那老者的背影摇了摇头，抬脚跟了过去。

　　随着骨杖敲击的响动，两人一前一后循阶而上。

　　林一背着双手，暗中留意着四周的情形，听丹谷在继续说道：“每过数十年，便会有仙人来到天虞，不过……”他缓了下，颇为感慨地说道：“如林仙长这般随和，乃平生仅见……”

　　闻得此言，林一恍然。在凡人的眼力，所谓的仙人皆是高高在上的神秘存在。彼此平等以待者，应该是寥寥无几。他心头一动，随声问道：“每隔多久，才会有人到来？又是来自何处？”

　　“三、五十年不等！每当仙人们降临之际，我等皆礼敬有加，彼此之间倒也相安无事。有关详情，不得而知……”丹谷顿了下手中的骨杖，停下来回道：“我大巫祖辈的先人曾有提起过，那些仙人皆来自于遥远的八荒地界。至于八荒又在何方，或许族长知晓一二……”他话到此处，迟疑了下，转身又道：“林仙长，您……您难道不是……”其言下之意，你一仙长理当知晓八荒的所在，又缘何要就此询问一个凡人呢？

　　虽说对这位丹谷大巫没了防备之心，却还是不能轻易泄露自家的底细。林一自知失言，只得敷衍道：“呵呵！我不过随口一问罢了！”

　　“我大巫的祖辈先人，才是巫术不凡，纵是与仙人比起来，亦不遑多让啊！只可惜在下根骨粗陋且天资平庸，如今不过是勉力护持族群而已，再难有所建树……”许是岁数大了，再加上林一的随和，丹谷禁不住话多起来。他回过身来，带着几分期待笑道：“还望林仙长多多提携……”

　　两人说话之间，已到了石梯的尽头。在那不远处的洞穴门前，一个石头般端坐的身影慢慢动了一下……


第1152章 夷族族长

　　洞穴就壁而凿，四、五尺高，里面最多仅容一人而已。门前有块山崖飞石，两丈大小，为野藤杂草所覆盖。

　　那夷族的族长是位老者，披着一层污垢不堪的兽皮，静静坐在洞穴的门前。四周草木幽深，几近掩住了人影。乍然一见，那彷如一尊没有生机的石像。

　　不过，即便林一早已神识了然，在那老者转身之际，还是让他禁不住稍稍愕然。

　　老者的胡须足有两尺多长，成条成绺，并有少许已与身前的野草纠缠在了一起。其蓬松的乱发之上，同样是落着尘埃与草叶。如此情形，好似整个人已与四周连为了一体，天晓得他已在此处坐了多久。不仅如此，那人还怔怔盯着林一，两眼一霎不霎，却又漠然无神，俨然一个生人勿近的模样！

　　林一站在石梯的尽头，一时进退不得。

　　丹谷已拄着骨杖走到了那老者的一丈开外，稍稍欠了欠身子，不紧不慢地说道：“大人！今有仙人驾临夷山，于危难之时出手救下了族中的子弟，并特地前来相见……”话到此处，他闪开一步，伸手示意道：“此乃有上古之风的林仙长，此乃我家的令丘族长……”

　　林一跟着举手，算是全了礼数，并点了点头，嘴角泛起一抹微笑。族长被称作大人，应该出于敬意。拜会，说成了相见，是顾及林某的仙人身份。莫看丹谷是个凡人，言谈举止间倒也得体。

　　族长令丘坐着没动，依旧在默默打量着来人。其眼光中似乎多了几分深沉，多了几分的疑问，转而又是一阵茫然，好似在此处坐久了的缘故，使得应变极为迟钝！

　　林一不以为然地放下手来，就势摸了下眉心，两眼中有血光一闪即逝，随即神色如旧。对方周身全无法力，却又与常人有些不同。究其缘由，他也有些糊涂。

　　丹谷好像是对此早有预料，却还是尴尬地摇摇头，转身走向林一，便要分说几句。而宾主僵持了片刻之后，那位族长突然出声问道：“你……为何要救我的族人？”

　　这话问的古怪，却又在常理之中。天上飞的，哪里肯去管你地上的死活。难道是自己的举动超出了常规？不过，分明是自家兄弟惹出祸端，林某绝无置若罔闻之理！而行事谨守本心，千多年来一直如此，又何须多言呢！

　　林一含笑说道：“想救，便救了……”

　　令丘族长又挪动了下，身旁的野草微微摇晃。他应该是想起身，或因筋骨老迈而气血不畅的缘故，竟一时难以得逞，只得抬起手来，冲着林一说道：“仙道贵生，济世度人！仙长已臻至化境而融于自然，老朽当以礼相见……”紧接着“砰、砰”几声轻微的动静，已然攀爬身上的细小滕蔓，被其无意间一一扯断。

　　林一的眼光中闪过一丝意外的神色，还是忍不住挥动大袖往前拂去。洞穴门前的两丈之内，情形顿变。覆盖四周的野草藤蔓尽数卷落山崖，风势尘屑之中，始终端坐着的老者终于缓缓飘起。而其须发飞扬之际，那满是皱纹的脸上并无惊奇，反倒是极为的镇定而从容。

　　令丘双脚落地，活动腰身，摇摇头感叹道：“人老了，无用了……”他立足未稳，便吩咐道：“难得遇见一位真正的仙人，老朽不免要讨教一番。你且自去……”

　　丹谷点头会意，与林一笑了笑，转而循着来时的石梯慢慢走下山崖。

　　“夺、夺……”

　　当骨杖敲击石阶的动静渐趋渐远，林一依然在默默打量着不远处的那位老者。对方赤着双脚在原地踱步，好像要继续活络着难以自如的身子骨。随其左右挪动，胸前两尺余长的胡须跟着摇来晃去。他年迈而干瘦，袒露于兽皮之外的四肢躯干更是不着力道且生机匮乏，整个人如同一截行尸走肉般在夜色中缓缓游荡。

　　片刻之后，令丘停了下来，有些歉然，迟疑道：“在下乃一介凡夫，尚不知能否与仙长攀谈一二？”

　　一介凡夫，却出口不凡。在这蛮荒之中，莫非真的遇上了奇人不成？

　　林一撩起衣摆，抬脚走上山崖飞石，说道：“入乡随俗，有何不可……”他在对方的丈余外施施然坐下，举止自若。

　　相距如此之近，老者的模样更显分明。其肤色稍显黝黑，满是皱纹的脸上，两撇吊梢眉足有寸余，一双狭长的细目中闪动着随和的神色。

　　令丘点了点头，五官神态比之从前要生动了许多。他跟着坐了下来，脸上浮出些许僵硬的笑容，说道：“呵呵！林仙长可是奇怪，在下虽为凡人，却已在此处苦修多年，并餐霞饮露而略有所得……”

　　林一报之微笑，默然不答。

　　“数百年前，在下尚幼，在令丘山偶遇仙人并承蒙指点。故而，便以此山为名……”令丘接着说道：“那一年，在下要拜仙人为师，却被告知无灵根者不得修行。在下甚是不甘，便苦苦央求。那位仙长便在兽皮上留下了一段话，之后扬长而去……”他伸手摸向怀里，随即作罢，又摇头说道：“时隔多年，兽皮不复存焉！而其中的口诀却记忆犹新：与天同心而无知，与道同身而无体，然后天道盛矣……”

　　林一神色一动，留意聆听。

　　“在下如获珍宝，并多加体悟，却久久不明其意。为此，只道是那位仙长的敷衍之举，便一怒之下弃之不顾……”令丘好像对往事耿耿于怀，说道：“在下甚是不忿！无灵根者，便真的不能得到长生？于是乎，在下便在此处静坐，苦思冥想……”

　　林一听到此处，暗忖，没有灵根者，怎能修行？而对方的那段话乃舍形存无之道，但凡修士都可以说上一二。真要达到如此境界，只怕是寥寥无几。而其本旨，倒是与《太素经》与“九转之境”有暗合之意。

　　“……不知不觉之中，在下忘却了星辰变幻，忘却了四季轮转，忘却了寒暑冷暖，如此一坐便是数年、数十年！”令丘接着说道：“在下虽然日渐年迈，却并未因此放弃。故而，在安顿好族群之后，在下持之以恒，终有一日幡然醒悟……”他应该是许久没有说话，一旦开口便似换了个人而变得颇为健谈，又道：“何为仙人？”

　　林一打量着不远处的老者，疑惑中兴致渐浓。何为仙人？简单的一句话，却寓意无穷。

　　“原先以为，唯有上天入地、呼风唤雨而得道长生者，方为仙人！不……”令丘自问自答起来，并摆摆手，转而扶着胸前的长须，带着很是肯定的神情，说道：“只须遂我自然、修我虚气，便可与道冥一、万虑皆遗，以达仙真境界。仙字之解，理当如是也！与其千年万载，不及一时安然自在……”

　　林一眉梢一动，若有所思。这个令丘或许不是避世隐修的高人，而话语中却不无道理！便如林某人这般，纵然活得千年万年又能怎样？只顾一路奔波、追逐，从来不及浏览道旁的风景并享受片刻的安闲。到头来，又得到了什么？倒不如出云子来得洒脱，至少他有着自己的碧海情天，有着自己的云水闲趣！

　　如此说来，那个常常泯然于众的胖子，莫非早已领略到了仙真的境界……

　　令丘见林一始终缄默不语，笑道：“呵呵！一番粗浅的见识罢了，还望仙长莫要见笑……”

　　“何故取笑？”林一随声反问一句，说道：“你在此处听风观云，明悟于心，并以凡俗之躯，不食烟火，且寿长数百年，可谓境界不俗！林某钦佩有加也……”

　　令丘说道：“林仙长有所不知，我夷族之人皆寿元绵长，只因山间猛兽凶残并多有死伤，这才使得族群难以壮大。而在下已然窥破长生之生，身外之身，纵是来日踏入轮回，亦无悔矣！”他忽而抱着肚腹，似有不适，却还是问道：“林仙长可有赐教……”

　　林一端详着令丘，暗自慨然。当年的师父青云子、苏先生、真元子等人，虽为凡躯，而心念境界却极为洞达。莫说仙凡陌路，总有殊途同归之处。彼此之间，又何妨坐而论道呢！

　　之所谓一日闻道，朝夕可死！境界所至，便可融于自然，忘却生死，以达玄妙。正如太素者，变而有形，形而又质，而未成体，不外乎循环天道也！

　　林一想到此处，说道：“寿元之外，你依然与常人有所不同，若非修士……”他话语一顿，看着令丘，又道：“你在此处静坐之际，先后经历安处、坐忘、神解之境，正如我辈之真观、入定之道。个中妙用，端的不凡！请教不敢当，相互切磋而已……”其切磋乃谦逊之辞，有所明悟倒是不假。

　　不过，令丘好似没了耐心，双手支地爬了起来，转身便要踏入一旁的洞穴，又回头分说道：“林仙长勿要介意，在下一旦醒来便饥饿难持，洞内尚有留下的吃食……”他的个头比林一还要高出一头，却裹着破旧的兽皮并赤着双脚，再加上胡须邋遢而不修边幅，十足一个落魄讨食的老者，哪里还是方才那个高深莫测的夷族族长。

　　林一不以为然地摇摇头，心头却又总是疑惑不去。

　　“上回吃剩下来的鹿肉，已过三年之久，且烤食一番。呵呵……”

　　尚令丘去而复回，手里拿着一块乌黑的干肉。其盘膝坐下，随意支起几根枯枝并架上肉块。之后，他神情专注，拿起身旁的两块石头轻轻一碰，未见作势，再又屈指一弹，一缕火苗霍然而出。

　　不消片刻，火苗燃起枯枝，不闻肉香，反倒是一股焦糊的味道弥漫开来。

　　林一神色一闪，稍作沉吟，问道：“族长大人熟谙法术？”

　　“法术？”令丘一扶着长须避着火苗，一手拿根枯枝插起肉块，抬眼看向林一，不解说道：“此乃石中之火，不过是由在下凝神催发而出……”话到一半，其恍然大悟般又道：“哦！所谓的法术，不外如此。它本来便存在于天地之间！”他忙扔下手上的东西，拱手一礼，欣慰笑道：“多谢仙长赐教！”

　　法术，本来便存在于天地之间！

　　林一默然……


第1153章 执念不改

　　月上半天，子夜时分。峡谷之中，林一踱步慢行。

　　此处虽草木茂盛，俨如春秋时节，却不见所熟知的鸟鸣虫吟，异样的沉寂之中，只有带着几分野性的夜风缓缓吹来，悠然沁入心脾，又让人心生一阵隐隐而又莫名的躁动！

　　一个人行走在这蛮荒的夜色之中，沐浴着亘古已久的风。恍惚觉着，那过往的一切好像已被远远抛在身后。而前方却有星火在蔓延，有热血在沸腾！

　　这一刻，彷若心头在呐喊，又如天地的呼唤：踏上了征程，便注定要去追逐永恒……

　　林一脚下不停，抬头望去。

　　那穿过罡风星云的月光，来自遥远之外。它应该是环绕八荒星域的一颗星辰，循着固有的轨迹在旋转往复。当其落下之际，便是旦夕交替时分！

　　不过，神识之中，远处依然是星云密布而混沌不清。而目力所及，却阴阳分明。由此可见，天地禁制的玄妙无穷！

　　一味讲究明察万里，或许已失去了道法自然的本意！

　　神识固然强大，有时候尚不如一双凡眼看得清楚！仙如何，凡又如何？

　　林一悠然所思，缓缓止步。

　　四周的草木藤蔓、碎石尘土，看似寻常，却又皆蕴含着五行之道。其中有风霜冷暖，有阴阳轮回，有天道承负，有万法自然……

　　林一转过身去。几里之外的峭壁之上，那位夷族的族长，再次变作一块石头，沉浸在他独有的冥思与境界之中！

　　令丘族长吞了块焦糊的干肉之后，终于从一个不食烟火的隐士，回归到一个饥饿难耐的凡人。有了精神，便又尽情畅谈了一番。他自以为受益匪浅，并连声道谢，殊不知当面的林仙长却不敢当！

　　法术神通，原本就存在于天地之间。这句话颇显突兀，却又寓意深远，恰恰又出自一个蛮荒老者的口中！

　　对此，林一不是不敢去想，而是从来不曾去想过。如今他有所明悟，诸多疑惑渐渐分解！

　　法术神通，不外乎五行变化。譬如风起雨落、雷电之火等等，在寻常人看来端的神奇而诡异莫测。而有人体察天机，借为己用。有人改道行之，懂得了燧木取火、锻石炼金等诸多的谋生手段，用来繁衍生息！久而久之，强者更强，渐渐仙、凡两立。若是古来有仙，后来者不过在追本溯源罢了！

　　林一想到此处，轻轻摇了摇头。

　　由上古至远古，再至今日，人们从血腥杀伐之中获得了更多的捷径，于是便有了诸多的纷争与恩怨情仇。林某则是迎着风雨一路走到此处，是舍本求末，还是执念不改？

　　林一背着双手往前，继续他的心绪翩翩。

　　每过三、五十年，天虞便会有仙人出没！

　　令丘族长说过，他当年遇见仙人的令丘山，尚在夷山以东的万里之外。只待来日，不妨前去查看一番。自己带着虎头、老龙、仙奴暂居于此，还须多加小心……

　　一炷香之后，林一回到了来处。即便他早有所知，还是禁不住撇了撇嘴。

　　夜已深沉，夷族的男女老少大都回家歇宿。而前方的山坡之上，依旧有堆篝火在烧燃不息。

　　在篝火的四周，横七竖八躺着数十个精壮的汉子，一个个酣醉不醒。而端坐正中的虎头与老龙却兴致正浓，犹在吃喝不止，并时不时还要得意地大笑几声。在一旁的空地上，酒坛子摆成了小山，肉骨头到处都是，可谓满目狼藉。十余丈之外，丹谷大巫独自一人拄着骨杖在等候着，一脸的没可奈何，显得极为孤独而又可怜……

　　虎头见到林一返回，乐呵呵站起身来，抬手招呼道：“哈哈！老大！虎头还给你留下一坛酒……酒呢……”

　　老龙跟着起身，摇晃着空酒坛子，吭哧了声，回道：“没了……”

　　虎头不以为然抓向篝火中的铁釜，亲热地示意道：“蛊雕兽的肉很是美味……肉呢……”

　　老龙“咣当”一声丢下了酒坛子，提醒道：“最后一块被你吃了……”

　　虎头笑脸一僵，缩回手在后屁股上蹭了蹭，有些尴尬地分说道：“一不留神，都没了，呵呵……”他见林一依然站在三十丈外的山坡上，神色中并无不快之意，顿时放下心来，抬脚将挡在身前的一个汉子踢开，大步迎过去，满不在乎地吹嘘道：“我兄弟打架难逢敌手，饮酒吃肉更是不在话下……”话未说完，其颇为惬意地打了个饱嗝。

　　老龙随后而行，同样是精神抖擞的模样。

　　丹谷终于盼来了林一，早已抢先一步到了跟前，带着苦笑说道：“林仙长！您你所收服的那两个手下，将我族中的藏酒给饮了个干净不说，还强行灌醉了数十个壮汉，族中老幼皆不敢近前，只得早早散去……”其抬手一指，又道：“请看……四头异兽，还有一千多坛果酒啊……”忽见一个黑塔般的身影一晃，他吓得顿时噤声不语。

　　虎头见丹谷告状，一步挡在身前，极不乐意地叱道：“你这老头真是小气！莫说四头小兽，便是四十头都不够塞牙缝的。而族中的地窖中尚有藏酒，却骗我兄弟不知……”

　　老龙整日里跟着虎头厮混，心眼活泛了，说起话来亦是愈发的娴熟自如，在一旁附和道：“嗯！我早便知晓，不若取来给老大享用……”

　　丹谷只当这两位是一对力大无穷并吃喝无度的恶人，哪里看得出其中的蹊跷，禁不住一阵错愕而暗暗叫苦不迭。饮酒不醉，吃肉不饱，如此下去，天晓得何时是个尽头啊！

　　林一对那神气活现的兄弟俩不予理会，转向丹谷安慰道：“大巫稍安勿躁！明日便由他二人随众狩猎，稍作弥补！此时天色已晚……”

　　虎头一拍胸脯，尚未应声，一旁有人抢先说道：“酒水管够，天天吃肉！”他两眼一瞪，随即嚣张大笑，一把搂过老龙，由衷赞道：“哈哈！真是好兄弟……嗝……”

　　丹谷后退两步，挥袖拂去虎头打嗝喷出来的酒腥气，转向林一强作笑脸，拱手道：“既然天色已晚，林仙长不妨在我夷山盘桓几日，无奈草舍简陋……”

　　林一倒是随意，含笑应道：“客随主便！”

　　……

　　这是树林边上的三间草屋，远离其他的村舍。在丹谷大巫看来，此乃躲避虎头与老龙骚扰的无奈之举。至于以后又该如何，且求先祖庇佑吧！

　　草屋三间同堂，一丈多宽、三丈多长，屋檐低矮且简陋。其屋门洞开，前后有窗。四下空空荡荡地没甚东西，只在地上铺着几块兽皮。而除了林一之外，还有两个大汉在鼾声如雷。

　　一抹朦胧天光透过小窗洒在地上，林一席地而坐，手里攥着五色晶石，却一时无心吐纳。

　　草屋的四周没有禁法，并非疏忽。既然藏身于一个蛮荒的族群之中，不妨将自己当作一个真正的凡人。而此举另有用意……

　　虎头趴着睡，老龙仰躺着。两人头抵着头，一对好兄弟！

　　林一眼光一瞥，默默含笑。

　　虎头与老龙，早在数百年便已相会，不过那时一个是懵懂未醒的虎魄，一个是劫后的残魂，如今几番境遇过后，已然各自化形并再次相伴，彼此亲近起来倒也不无缘由！而如此俩兄弟，只管酒足肉饱，躺倒就睡，着实令人羡慕！

　　不过，这两个家伙惹起祸来，同样的痛快并令人无计可施……

　　龙圈之中，仙奴独守一方幽闭。小丫头借助五色晶石敷设的法阵，已在不多的时日内，从合体中期的圆满，渐渐踏入后期之境。照此势头，只怕用不了多久便可成就仙体。

　　林一从手腕上收回神识，又是微微一笑。

　　小丫头？其实奴儿的岁数与自己这个师父相差无几，自己却将她视作一个缺少依赖的亲人。便如当年的翠儿、冬雨儿，眼前的老龙、虎头。与其一次次失去，不如珍惜眼前的一切！

　　许是触动了什么，林一不愿多想。他暗吁了下，心神渐宁，随即双目微合……

　　……

　　天明时分，远处的村舍间喧闹渐起。

　　有人寻到了草屋前，犹自带着宿醉朦胧的模样。那是叫作辛吴的汉子，竟是神色踌躇而不敢出声。昨晚被强行灌酒，差点没呛死过去。如今又要面对两个恶人，尚不知又是怎样的下场！

　　“老大！咱家狩猎去也！”

　　“老大！等着吃肉……”

　　虎头与老龙丢下一句话，已是迫不及待地走了出去，并双双扯起地上的兽皮裹在身上换了装束。在其各自隐去了周身的修为法力之后，浑然便是两个莽荒的彪形大汉。他兄弟俩兴冲冲地陪着夷族的族人们狩猎去了，屋内只留下的林一独自一人。

　　当四周慢慢安静下来，林一抬脚走出了草屋。

　　远近炊烟未尽，晨霭淡淡。

　　村舍前的草地上，有半裸身子的孩童在玩耍。妇人们多为粗布素衣，一个个或是倚门眺望，或是浣洗缝补……

　　林一在山坳上独自漫步，神色悠然。当其途经一株树下的时候，忽而隐去了身形，随即化作一阵清风，直奔夷山以东的万里之外飞去……


第1154章 另有存在

　　日出为东，月落西极。有了日月星辰的对照，人们的脚下便有了方向。

　　如之前的那位老族长所言，只须迎着旭日走上一、两个月的光景，便可以抵达正东方的令丘山。其间不乏深沟险壑，并有异兽凶猛，少不了一番跋山涉水的辛苦！而万里之遥，在修士看来不过是倏忽一瞬。

　　林一离开了夷山的片刻之后，已然寻至那片传说中的令丘山地界。至于其中有何蹊跷，他一无所知。

　　不过，一个每隔三、五十年便有仙人出没的地方，不能不让人心生好奇！

　　此外，已从老族长的口中获悉，这方浩瀚无际的星域乃洪荒无疑。如今的九天门径尚未关闭，再加上诸多情形莫测，一行四人尚不便贸然深入洪荒的腹地。在此之前，唯有等待仙奴提升修为并淬就仙体，到时候再另图他计。而原本以为天虞夷山甚为荒僻，谁料出乎意外。若不弄清楚其中的缘由，叫人怎能放下心来……

　　一道万丈的高峰之上，有清风在盘旋。下方山峦起伏，古木葱郁。偶尔几声鸟兽的啼鸣悠悠响起，随后又慢慢消失在蛮荒的苍茫之中。

　　林一在峰巅上现出了身影，低头俯瞰。其脚下所在，勉强立足。此时的他临风伫立，便如一株崖松，自有渊渟岳峙的气度；却又与万丈的山峰浑然一体，虽擎天立地，反倒是毫不起眼。

　　这应该便是灵丘山的所在，而千里方圆之内并无异常。除了此处的太初之气稍显浓郁之外，根本不见有修士、或是仙人留下的痕迹。

　　林一轻轻飞离山峰，继续如风儿一般在空中徜徉。与此同时，他散开神识，全力查看着四方。

　　一阵兽吼乍然传来，继而又是一声尖利刺耳的鸣叫……

　　林一循声穿过树丛，缓缓落在山谷之中。其神识之威，顿时惊动了下方。一头丈余大小的异兽扭头一瞥，随即便匆匆转身消失在密林的深处。

　　一株高大的古木之下，扯地连天的树藤之间，一只模样诡异的大鸟带着满身的血迹挣脱而出，踉跄了几步，呆呆怔怔看着从天而降的林一。其个头有三尺大小，双足双翼，额头肉冠，模样倒也神奇，而一身的锦彩毛羽上却凌乱不堪，并带着斑斑的血迹。浅而易见，它才将从天敌的口中侥幸逃生。

　　这禽兽该叫何名、有何来历？

　　林一好奇打量着几丈外的那只大鸟，尚未从神识记忆的典籍中释疑解惑，对方竟是双足一顿，接着扑棱棱一阵急飞，转瞬已跃至树上，眨眼之间跑远了。

　　那小东西懂得借助树藤来躲避强敌，倒也机灵！

　　林一抬眼打量四周，举步在厚厚的落叶之上虚踏慢行。透过密匝的树荫，几缕天光徐徐泄下。明暗斑驳之中，陈腐的气机徐徐弥漫，使得这方密林便如被岁月抛弃了一般，愈发显得深沉而寂寥。

　　古木的枯干上盘踞的几条野蛇，畏畏缩缩不敢动弹。其一个个冰冷如豆的眼，散发着莫名的幽寒，好像是在漠然地见证着生死的轮转。那行走此间的人影，如同一片落叶的风景……

　　两个时辰过去，林一又在千里方圆的密林中细细巡弋了一遍。他在一处峭壁前停了下来，回转身后。

　　如此寻觅之下，依然毫无所获？

　　据那老族长所说，十余年过后，或许便是仙人再次出没的时候。难道那是一群来无影去无踪的高人？

　　林一疑惑半晌，忽而一拍脑门而似有所悟。

　　想当年，自己在衡月州的山谷中可以骗过圣女，原因无他，无非是躲在地下罢了……

　　林一心念方起，却又两眼中精光一动，旋即大袖挥卷，手上多出一物来。小巧的指环，有莹白的光芒在隐隐闪烁。

　　寻灵戒，来自出云子，乃是千年以来所见的仅有之物，可见其非凡之处。这么一个宝贝，若不多多地善加使用，岂不可惜了！

　　林一没作耽搁，倏然沉入地下。直至千丈深处，前后左右的黑暗中依然不见异样。他摊开手掌，神色期待。

　　小巧的戒子从掌心悠悠飞起，微弱的光芒煞是醒目。不过少顷，其慢慢往下沉去。

　　果不其然，寻灵戒不仅适用于宝物、灵气与元气，同样适用于太初之气！且看这蛮荒的地下，究竟藏着怎样的好东西！

　　林一跟着寻灵戒继续往下遁去，便如夜行人在追随着一点微弱的灯火。

　　两千丈、三千丈，直至五千丈处，那飞落的光芒微微一盛，去势减缓。在其不远之外，有块深藏着的小小灵脉。

　　见此情形，林一稍感失望。不管灵脉的大小，对自己来说没有丝毫的用处。

　　不过少顷，寻灵戒竟然继续往前，径自越过那座小小灵脉，再又方向稍稍一转，接着往下飞去。

　　林一两眼一亮，紧随不舍。而他心头却禁不住犯起了嘀咕。林某倒是忘了，寻灵戒还懂得避轻就重。不过，本人对仙脉同样是兴致寥寥啊！

　　半个时辰之后，林一再次跟着停了下来，撇嘴无奈一笑。

　　前方的百丈远外，静静坐落着一条十余里大小的仙脉。而神识之中，四下里依然不见有浓郁的太初之气。

　　此处虽为洪荒所在，倒是不乏仙灵之脉。夷族的族人寿元奇长，与所知的筑基修士相仿，或许与地下的灵气、元气不无关系！

　　罢了！此法无用，且另寻它途！

　　林一穿过黑沉的地下，慢慢接近了漂浮在仙脉十余丈外的寻灵戒。

　　恰于此时，只见寻灵戒子那莹白的光芒之中，忽而多出几分异彩。赤、青、黄、白、黑，转眼五色俱全。而不过喘息之际，它不再往前，而是直直往下落去。

　　林一尚未伸出手，不由神色一动。此处已至万丈，如此下去，莫非要透地而出不成？他无暇多想，只得揣着好奇，随着寻灵戒抛开前方的仙脉，继续遁向地心的深处。

　　那点飞落的光芒愈发明艳，并愈来愈快。

　　林一已然有所察觉，跟着加快了去势……

　　不消片刻，一人一点光芒已到了地下的百里深处。

　　与其同时，一声“叮……”的响动从下方传来。寻灵戒随之骤然倒飞，却愈发的光芒大盛，复又不顾一切地扑了回去。不出所科，其再次被阻……

　　林一抢至近前，一把收起了寻灵戒，禁不住退后几步，随即愕然不已。

　　在这地心深处，竟然藏着一座庞大的阵法。而阵法之中，则是环绕着一块百里左右的巨石。虽有禁法屏蔽，犹然可以明辨出其中浓郁的太初之气！

　　太初神脉？在仙域之中，太初神石可是难得一见。想不到在这偏僻之地，还有如此的奇遇。之前怪不得在地上难以觉察，竟有阵法防护。而既为太初神脉，缘何要别有用心地遮掩起来？如此一个庞大的法阵，又是出自谁手？而令丘族长所说的仙人，莫非与此有关？

　　林一疑惑重重，神有所思。

　　太初神脉竟藏在地下的百里之深，换作往日，想要来到此处，根本叫人难以承受，而眼下没作过多抵御，却并无不适之感。可见自身的修为，早已今非昔比。而这意外中所遇到的一切，是机缘还是风险？

　　林一转向前方，眼光一阵闪动。他的心头有横财突降的振奋，还有谨慎起见的迟疑。

　　那庞大的阵法，由无数道禁制布就而成。其密密匝匝，森然严整，令人不敢小觑！里面可都是五色神石，怕不有万千之数！

　　林一长舒一口气，咧嘴自嘲一笑。

　　人啊！难免见财好利，自己同样不能免俗！再者说了，当年还干过抢掠仙门仙晶的勾当，如今遇上了这无主之物，又怎能不动心呢！只不过，当年从紫薇仙境洗仙池中掘取的万余块神石，在分给了多人之后，如今已所剩不多。而仙奴、虎头、老龙以及本人，亟须提升修为！

　　不！这并非无主之物……

　　林一暗暗摇了摇头，转而幻瞳闪烁，两道紫色血芒瞬间横掠四周。随其三尊合体，并修至仙君的后期，幻瞳已由赤色，过渡至紫赤，再又不知不觉地变成了今日的模样，只须心念一动，瞬间可达万丈之外。个中的威力与妙用，更胜从前！

　　未过片刻，似见端倪。

　　林一寻而往前，不多时的工夫，已围绕着偌大的阵法转了一遍。他最后在一处停了下来，凝眸细瞧。

　　十丈之外，阵法的门户在幻瞳之下隐隐浮现。而其禁闭森严，一时不见破绽。

　　林一凭借幻瞳与修至八层的《升龙诀》，要毁去眼前的阵法不难。再不济便从中撕开一道缝隙，应该不费什么力气。而其自认俗人，却对罕见的神石无动于衷，并慢慢转过身去且神色微愕。

　　毋容置疑，这深藏地下的神脉，定是为令丘族长所说的仙人所有。若是将其毁去，难免会泄露行迹而招惹麻烦。此处不是仙域，自己更不是当年的光棍一条。初临洪荒，绝不敢有所大意！

　　少顷，林一忽而身形一动，直奔来时的另一方遁去。在地下太初神脉的十余里远处，竟然另有存在……


第1155章 仙长到来

　　太初神脉的十余里远处，另有一座阵法。与前者的庞大相比，其不过只有四、五丈的方圆，其四周法力微弱，在这极深的地下显得极为隐秘。

　　这阵法有何名堂，又有何用处？

　　林一的两眼中幻瞳闪烁，转瞬之间已将那座隐秘的阵法前前后后打量了一遍。

　　在阵法的右侧，有一道丈余大小的门户半开半合。或者说，只作简易的禁制屏蔽。不过，其中的太初之气太过浓郁，使得情形隐约可见，却又一时不辨究竟！

　　洪荒的禁制之法，比起仙域来要强出不止一筹。而若是要开启如此一道简易的门户，尚可应付有余。其中应该没有修士，何妨一探端倪呢？

　　林一心痒难禁，忍不住便想破门而入。而当他慢慢临近那座阵法，又禁不住迟疑起来。

　　天晓得接下来会生出何等变故，倘若不虞，岂非要自尝苦果？而其中若是藏有仙人留下的传送阵法则更加不妙，从今往后，天虞将不再是一颗偏僻的孤星！地下随时都会涌现出无数的仙道高手，根本就无从提防，又叫人如何在此等候下去，更遑论什么大发横财……

　　林一思前想后，愈发心神难安。自己带着虎头、老龙与仙奴在地上悠哉乐哉，谁料地下不仅埋着神脉，还藏着莫测的隐患。

　　如此这般，决然不成，今日定要弄个明白！

　　林一不再耽搁，转身直奔夷山的方向遁去，不消片刻，已至夷族地下的万丈深处，转瞬之间已在原处掘出一个丈余大小的密室，并抬手抹下腕子上的龙圈石镯放在地上，传音吩咐道：“奴儿！你在此处闭关。在为师返回之前，你与虎头、老龙不可轻举妄动！”言罢，其闪遁而去。

　　仙奴受到了召唤，一时按捺不住，从龙圈中袅袅而出，环顾之下神色不解。

　　如此狭小的密室，用来闭关倒也幽静。头顶的上方，便是夷族所在。师父何故抛下自己？

　　仙奴在黑暗之中静静独立，心头隐隐担忧。如此莽荒之地，应无意外。师父说过，不会丢下奴儿！她自我安慰一番，稍觉释然，莞尔一笑，翩然遁入龙圈……

　　……

　　“哈哈！虎头回来啦！老大……人呢……”

　　“老大不见了……”

　　“不管他，还能丢了不成！此番狩猎，转眼已过三个月。你我兄弟这回定要大吃大喝……”

　　“呵呵！饮酒吃肉……”

　　两个粗大而彪悍的身影一头钻入草屋，寻人不见，转而又满不在乎地结伴而去。

　　暮色四沉，山坳旁的坡地上已早早燃起了篝火。

　　夷族的族人们在忙碌着，将所猎取的异兽，剥皮、剔骨、剁肉，以作晚宴的佳肴。而不远之外，堆放的异兽依然有着百余头之多，引得四周的男女老幼个个笑逐颜开。见到两个壮汉的到来，众人忙停了下来，却不再躲避畏惧，而是带着笑脸簇拥相迎。

　　丹谷大巫拄着骨杖，同样是笑容满面。他越众而出，很是随和地招呼道：“两位乃首功之人，且饮此酒……”

　　一群满面风尘的汉子跟了过来，皆怀抱着酒坛子。辛吴大步走至近前，带着钦佩的神情说道：“这两坛接风酒，乃我阖族上下的敬意！还请虎头大哥、老龙大哥先饮为快！”与曾经的两位恶人相处了三月，除了所熟知的强大与彪悍之外，更是见识到了不同一般的豪爽。如今他与众人皆是心悦诚服，已然将虎头、老龙当作了同族的兄弟！

　　虎头与老龙寻不见林一，根本没放在心上。当两人返回山坡前，突然面对如此热闹的场面，并未有所意外，而是双双胸脯一挺，很是受用般地哈哈直乐，毫不客气地接过酒坛子便昂首痛饮。四周欢呼声起……

　　夜色降临，而坡地上却如同白昼。

　　篝火熊熊，人头攒动。酒肉的香味与说笑声，在山风中悠悠飘荡。

　　人群之中，虎头与老龙开怀不已。以老龙的话来说，敬酒的味道，有些不同呢！

　　此番外出狩猎，虎头与老龙带着夷族的汉子们在蛮荒之地纵情驰骋，所向披靡！三个月里，差点便将夷族领地内的异兽都给赶尽杀绝了。兄弟俩得意之下，要趁势横扫天虞。

　　不过，若真是杀光了异兽，无异于灭源断流。横扫天虞，则势必要与其他的族群发生争斗。好在有辛吴等人的苦苦相劝，兄弟俩这才尽兴而归。

　　男人之间，唯有共同经历过生死杀伐与热血沐浴，彼此方可成为兄弟！于是乎，一场狩猎过后，虎头、老龙与夷族的汉子们相处甚欢，双方甚为融洽！

　　夜色渐深，山坳前的坡地上依旧是篝火通明。

　　每当狩猎归来，便是阖族上下的一个节日。再加上这回收获颇丰，且无一伤亡，族人们自然要尽情欢庆一番。

　　孩子们倦了，抱着手里的肉块，依偎在长辈的怀里打起了瞌睡。

　　老人们守在篝火旁，憧憬着来年的收成。

　　妇人们则远远看着自家的男人，一个个的脸上荡漾舒心的笑容。

　　丹谷大巫，则一人独坐而神色怡然！

　　族中的汉子们，围着虎头与老龙在说笑不止……

　　“纵然将族中的藏酒尽数搬来，都填不满我虎头的一成酒量。而我家老大说了，尔等酿酒不易，命我兄弟浅尝辄止，不得一味豪饮……”

　　“嗯！我老龙今晚只饮十坛，不足一分酒量……”

　　虎头与老龙饮酒不醉，吃肉不饱，无非是图个口舌之欲罢了！而在出猎之前林一有过交代，兄弟俩这才收敛了不少。而眼前如此热闹，各自吹嘘一番倒也助兴！

　　“两位大哥真乃神人天降！只是诺多的酒水下肚，缘何撑得下……”

　　“两位大哥并非凡人，只须将酒水溺出，定然是千坛不醉……”

　　“胡扯呢！三月来，有谁见过他二人溺过、屙过……”

　　“那酒肉去了何处……”

　　“虎头大哥、老龙大哥，莫不是将酒肉化作了力气，才如此厉害……”

　　蛮荒的汉子原本性情粗犷，又与虎头、老龙厮混日久，一个个说笑起来荤素无忌。

　　老龙听着有趣，呵呵一乐，说道：“谁说咱家不会，不若溺一个给他等瞧瞧……”他起身作势，龙根跃跃欲出，却被一旁的虎头上前一把拉回，瞪眼道：“老大说了，入乡随俗，不得在人前炫耀……”

　　虎头有先祖的传承，又统辖妖域多年，早已懂得人情伦理之道。即便捉弄老龙，无非是觉得有趣罢了。而若是让林一知晓他兄弟俩在凡人面前恣意妄为，少不了要挨顿训斥！

　　老龙相貌年轻，很是英朗不凡，却举止莽撞，好似有意为之。聚在一块的数十个汉子将“不得炫耀”另作解读，只当他与虎头戏耍，禁不住一个个放声大笑。

　　虎头来了劲头，拎着酒坛子便扑向人群中笑得最欢的辛吴。对方被他一下骑在胯下，急忙连声求饶。而他不管不顾，笑道：“还是将你等灌醉了，方才有趣！”

　　见状，四周的众人纷纷躲避。坡地上愈发热闹……

　　便于此时，虎头突然停了下来。他手抓着酒坛子动也不动，整个人仿若僵住了。酒水顺着坛口“咕嘟、咕嘟”地流淌着，浇得辛吴满脸、满身都是，却又无力挣扎。

　　四周的众人则躲在一旁，犹在笑看不已。

　　老龙察觉到了虎头的异样，同样是愣在原地……

　　不过瞬间，突然有三道人影划过夜空，从天而降，在离地数丈的高处缓缓而立。

　　坡地上的众人这才有所发现，四下里顿时为之一静。

　　那突如其来的三道人影，分别是一位老者与两位中年人。

　　老者须发银白，皱纹刀刻，鹰钩鼻子，神色稍显阴沉。

　　中年人皆为素袍裹身，且面貌清癯。而其所不同的是一者双目细长，并黑须飘然；一者两眼窄小，下巴上的胡须只有稀疏的几根。

　　不用多想，那是仙人！比起林仙长来，更显得高深莫测！

　　丹谷大巫抓起膝头的骨杖，从地上慌忙爬起来，往前几步，冲着十余丈外的三人躬身一礼，拜道：“不知仙长驾临，有失礼数，还请恕罪……”

　　夷族的众人皆心生惶恐，一个个跟着起身拜见。有孩童从睡眠中惊醒，被长辈吓得紧紧捂住嘴巴，有啼哭声才起，戛然而止……

　　不过，在场者只有三人对仙长的驾临有些怠慢。老龙，虎头，以及虎头屁股下的辛吴。

　　三位仙长居高临下，使得山坡上的夷族众人皆心生敬畏。只见那双目细长的中年人，稍稍欠身，出声说道：“师尊！这群凡人彻夜狂欢，应为狩猎之故……”他伸手示意了下，随即又扬声问道：“尔等可曾见过其他的仙长到来……”

　　丹谷大巫才要应声，有人抢先答道：“呵呵！不曾……”他微微错愕，扭头看去。虽然三月不见林仙长的人影，却又为何有此说辞？

　　虎头已从辛吴的身上爬起来，脸上带着憨笑。他不由分说，一把拎起了尚在端坐的老龙，并一起随着众人躬身见礼，很是鲁莽而又不失规矩的样子。

　　小眼睛的中年人惊讶了声，说道：“咦？师尊！想不到这蛮荒之中，尚有如此强壮之人……”

　　老者的眼光掠过坡地上成堆的死兽，慢慢循声看去。

　　弟子所说之人，乃是两个年轻的男子，相貌装束与周围的众人比起来没有什么不同，只是显得高大健壮而已。而其各自裹身的兽皮很是污秽不堪，上面还沾染着新鲜的血迹，显然是才将狩猎归来并大吃大喝。

　　老者打量片刻，忽而神色一凝……


第1156章 是一伙的

　　老者神色一凝，才要说话之际，却又抬头一瞥，竟是身影一闪，随即化作一道虹光直挂天际。两位中年人不敢怠慢，随后而去。

　　三位仙长，来得莫名，去得突然。

　　坡地上的众人无不错愕，而又神往不已，一个个抬头仰望。天上似有流星闪烁，却已是仙踪杳杳！

　　恰于此时，有人惊呼道：“两位大哥……”

　　虎头一直面带憨笑留意着那三位仙人的一举一动，其神情架势，俨然便是个土生土长的蛮荒汉子。不过，当对方远去的刹那，他一把扯起身旁的老龙，竟是双双凌空而起，不忘冲着丹谷大巫与辛吴等人扬声说道：“莫要对人提起我兄弟的来历，以免惹祸上身！走也……”话音未落，两人已猛然化作一阵狂风呼啸而去，眨眼的工夫便没了踪影。

　　天上月光依然，地上篝火如旧。坡地上寂静了片刻，一下子喧闹起来。

　　丹谷大巫连连摇头，失声道：“原来……原来这两位与林仙长是一伙的……”

　　辛吴等人则是惊呼道：“两位大哥竟是仙人，真是了不得……”

　　……

　　星空之中，尚在疾行中的虎头猛地一趔趄，竟是被一旁的老龙给生生拽住。他只得停下来，看着紧紧箍着自己臂弯的一只大手，呲牙咧嘴说道：“兄弟！好大劲头，给哥哥轻点成不……”

　　老龙松开手，身形一闪挡在虎头的前头，脸上带着些许怒意，叱问道：“这是去往何处，我兄弟怎可弃老大而不顾……”他一身的兽皮，看似粗犷彪悍。而其硬朗的一张脸上却是浓眉斜挑，双目凛然，自有龙威隐隐弥漫，与之前的那个灵智半开的年轻人大相径庭，俨然一个威武不屈的硬汉子。

　　虎头有些意外地瞪了老龙一眼，转而回头看向来处，再又极力远眺。

　　天虞星辰，已在万里之外。神识之中，夷族所在的夷山，以及数十万里方圆内的情形一目了然。越过此处，隐约可见万万里之外……

　　“回我话来！”老龙犹在不依不饶。

　　虎头这才收回眼光看向老龙，同样是有些急躁，挥手嚷道：“回个屁！老大早已不在天虞，不信你自己个儿寻去……”

　　老龙微微一怔，随即散开神识。其体内可是流淌着林一的精血，彼此间自有相牵默契。少顷，他禁不住错愕道：“你为何不早说？天虞之上，果然不见老大身影！我等该在夷族等候才是，怎可擅自离去……”

　　虎头两手一摊，理所当然地说道：“我也是才将发觉有异，哪里还敢等候……”他见老龙只顾眨眼，禁不住哼了一声，耐着性子分说道：“你难道没认出那老者的来历？我兄弟若非遵循吩咐藏形匿迹，方才断难走脱。再不趁机逃离，定然要殃及老大……”

　　老龙犹自神情冷峻，极为不服气地说道：“那三人应该都是洞天的修为，以老者最强，又能怎样……”

　　“我说兄弟，你果然是神龙无敌啊！”虎头张口打断，教训道：“不过你如今只有天仙的境界，少给哥哥我猖狂……”他又抬手止住对方，接着说道：“那老者的模样并不陌生，你我都该见过……”

　　老龙的心思转得挺快，低头忖思，有些迟疑地说道：“那老者与死在老大手中的九玄，有点相仿……”

　　“何止相仿？”虎头胸脯一挺，已是憨态尽去，两眼中寒光一闪，带着满身的煞气哼道：“被老大毁去的根本就是同一人的分身，如今人家本尊来寻仇了。没听他弟子在夷族的询问，分明是冲着我等而来……”

　　老龙虽然天赋异禀，奈何经世太短，阅历太浅，还是一时闹不明白其中的原委，却见老龙又是抬手一指，示意道：“且看……”

　　万万里之外，那来时的九天门径似乎已有了变化。

　　老龙稍加远眺，有些踌躇不定，问道：“老大哪里去了？我等又该如何……”

　　“老大哪里去了，我怎知晓？”虎头挠了挠腮帮子，心头阵阵急躁。

　　兄弟俩飘在星空之中，一时没了去路。看来没有老大的日子，还真的不好过！

　　“至于又该如何？”虎头眼珠子直转，两手一拍，说道：“那老者已然起疑，夷族断难容身。为今之计，跑！而老大应该是带着仙奴去了别处，来日再图相会便也是了。走不丢他……”

　　虎头的体内依然留着当年林一的神识印记，只要不是相隔太远，便能寻到彼此的下落。如今眼下却不见林一的丁点儿动静，那位老大显然是去了遥远之处。

　　老龙的转世再生，得益于林一的精血，两人之间更是有着非同一般的血脉牵连。故而，他总算是明白了虎头的用意。

　　“以后你只管听哥哥我的，错不了！”虎头很有担当地一拍胸脯，接着说道：“即日起，你我兄弟俩一边寻找老大，一边在洪荒闯荡……”

　　老龙想了想，重重点了点头。

　　虎头神色一动，冲着远处啐了口，恶狠狠地骂道：“那老者可是洞天后期的修为，他两个弟子也比你我强出不少。事不宜迟，先跑……”

　　老龙沉声应道：“往何处去……”

　　虎头信手一指，唤道：“那星云阑珊处，定然有酒有肉……”他话音未落，转身疾遁。老龙气势一盛，紧随其后。两人相继化作一道流星，直奔天边那片变幻不定的星云飞去……

　　……

　　与此同时，在万万里之外的星空下，三人犹自面对一方虚无而神情各异。

　　之前的一团罡风漩涡，在空中渐渐变小，最终连同那诡异的黑色洞口一起消失无踪。如今的前方，什么都没有……

　　“师尊！我等还是晚来一步！”

　　“师尊，不妨重启九天之门，杀回仙域……”

　　这是两个中年人在说话，看情形应该是对师兄弟。其中细目黑须者，举止飘然，气度沉稳，话语中稍显惋惜；长着一双小眼睛的，则是稍显乖戾。两人口中的师尊，自然便是一旁的老者。

　　当师徒三人察觉此处有异，赶来之时，恰逢九天门径关闭之际。

　　老者手扶银须，面沉似水，说道：“当年老夫留下一具分身，却因天地阻隔而断了音讯。不料前些时日出关之际，忽有察觉，未及明了，那分身已然被毁……”他微微摇了摇头，接着说道：“果不其然，九天门径已被强行打开，却因施法者修为低劣而早早关闭。不过……”其话语舒缓，却透着莫测的深沉，又道：“应该有人从中越境而来……”

　　话到此处，老者大袖轻拂，伸出一根干瘦的手指竖在空中。他好似在触摸风痕，又似在体察天机，使得整个人显得高深莫测。

　　师兄弟面面相觑，转而又看向自家的师尊。

　　小眼睛的中年人哼了声，带着杀气说道：“敢毁了师尊的分身，定然饶他不得……”

　　另一位却是沉吟了下，问道：“师尊！若不返回仙域，又如何知晓详情？越境而来者又有几人……”

　　“洞天境界的高手，非耗去九成的修为而不得开启九天门径。你我师徒又何必多此一举……”老者收回手指，大袖一甩抄在身后，淡淡说道：“这空中有一丝香气，极为微弱而又难以察觉，却经久不散，应该来自女人喜好的陀罗香……”

　　闻得此言，两个中年人不由得抽动鼻子嗅闻起来。而四下里空空荡荡，并无丝毫的痕迹。如此看来，修为的不同，嗅觉也有高下之分……

　　老者话语一转，说道：“老夫的分身虽然被毁且相隔遥远，所幸尚存几分灵动之机……”他脸上的皱纹挪动了下，又道：“那毁去老夫分身的小子，名叫林一，十之八九已来到了洪荒之中，呵呵……”其言外之意，既然有女人越境而来，又何况他人乎！

　　小眼睛的中年人顿时振奋起来，凶狠说道：“有师尊明察万里，且寻那小子杀了……”另外一人却若有所思地说道：“洪荒之大，要找一人并不容易……”

　　老者不动声色地微微一笑，脸上却难见几分笑容。在其神识感应之中，别的或许不知道，唯独记得那个林一以及惦记了无数万年的三篇经文，这便足够了！他说道：“要找那小子不难，回头便见分晓！”

　　两个中年人不明究竟。师尊的话语中似有所指……

　　老者看了一眼九天门径消失的方向，慢慢转过身来，不由得神色微怔。前后没过多少工夫，来时的蛮荒之地并无异状，却是唯独少了两个人影。他昂首远眺，神识迅即漫过星域。

　　遥远之外，两道微不可见的法力痕迹，渐渐消逝……

　　哼！逃得倒是快！老者眼光一冷，说道：“天权子、开阳子，给老夫寻遍八荒，定要找到那两人……”

　　细目黑须者，名叫天权子；小眼睛，留着几根稀疏胡须的，便是开阳子。师兄弟齐声称是，却有所不解，听老者又道：“从来龙虎是冤家，缘何亲如两兄弟……”

　　老者莫名其妙地来了一句，眼光掠过左右，与弟子分说道：“此前在洪荒所见的那两个汉子，虽佯作粗蛮之辈，却隐隐呈现出龙虎之相。其若非绝顶的高人，便定然为神兽之躯所化。而事起匆忙，本待回头再作计较……呵呵！”他竟是释怀一笑，轻松道：“那两人心虚之下，先行逃脱，倒是印证了老夫的猜测……”

　　开阳子急忙道：“师尊！我早便看那两个小子异常……”

　　天权子在一旁点了点头，不慌不忙地欠身道：“有请师尊赐教！”

　　老者伸手抚须，说道：“那两人只顾逃窜，却泄露了行迹。龙虎之势了然……”其话语一顿，两眼中光芒闪动，带着莫名的口吻又道：“古人有云，非帝王圣贤者，而不得龙虎相伴！那两人事关重大……”他悠悠缓了口气，自语道：“老夫的《三皇经》，老夫的罗天三境……”


第1157章 一步踏错

　　虎头早已不是当年那个愣头愣脑的虎魂，而是执掌妖域数百年的高手。从其轻易收服狡诈的金圣妖王，便可见一斑。当他认出了那老者的模样之后，一时又寻不见林一，当机立断之下，带着老龙便撒丫子跑了！

　　兄弟俩这一跑，暂时逃过一劫。

　　不过，凡事有利有弊。原本要结伴同行并永不分开的四人，突遭意外之后，想要再次重逢，免不了一番周折！

　　眼下此时，至少已让仙奴犯起愁来！

　　在仙奴闭关的三个半月之后，始终不见师父的回转。一番斟酌之下，她终于忍耐不住，遁出龙圈，并隐去身形，悄悄来到了地面之上。

　　夷族的村舍之中，根本没有虎头与老龙的身影。而从男女老幼的闲话之中得悉，那两个人在遇上了另外三位仙人之后，在半个月前的一个夜里，双双飞走了。

　　据说，那三位仙人去而复返，并就此询问过丹谷大巫。

　　丹谷大巫倒没敢瞎说，只道是夷族来了两个身份不明的恶人。在其胁迫之下，族人们唯有曲意奉承，以免惹祸上身。谁料对方竟然会飞，莫非是成精的妖怪？还望三位仙长斩妖除魔，等等！

　　那三位神秘的仙长，应该是无心与一帮子凡人计较，随后也飞走了。

　　仙奴在山坳上的村舍间盘桓了两日，再无所获，只得蛮荒之地寻觅起来。而半月之后，莫说虎头与老龙，便是师父也没了踪影。

　　一道峡谷之中，清风徐来。仙奴从天而落，缓缓现出身形。她对四周的风景无动于衷，飘然行至一株古树下，就着一块青石轻轻坐下，随即又双手抱膝，默默失神。其身躯较小，云衣曳地，黑发披肩，面颊如雪如玉。那如月淡眉之下，如水般的眸中，闪动着几许怅然！

　　比起数百年前的那次分别，眼下清冷一人，更是倍觉孤单！

　　师父，您究竟去了哪儿？

　　仙奴悄然长吁，下巴抵着膝头，注视着身前的一株野花。

　　一簇碧绿，几点盈白，兀自在山风中微微摇曳，娇弱而又不坚韧，清丽且不失色彩！

　　仙奴神色痴痴，禁不住伸出纤纤手指。而其才将触碰到柔嫩的花瓣，尚未采撷，却又缩回凑至鼻端。一抹清香淡淡沁入心扉，使人愁绪稍缓。她嘴角一抿，莞尔浅笑……

　　记得师父有过交代，无论出了何事，都不能轻举妄动。如此想来，还是安心闭关才是！若是不然，当他来日返回，寻不见奴儿，定要担心了……

　　仙奴自幼父母双亡，能在妖域的狐妖村生存下来，虽说离不开媚娘师父的照料，而其外柔内刚的心性却是打小养成。如今孤零零一人，且独守安慰，默默期待……

　　忽而又一阵风来，天上飘落一片雨雾。峡谷中郁郁葱葱，朦朦胧胧。

　　一袭白衣人影离开树下，飘若流云，曼妙如花。

　　仙奴前行不多远，便要返回闭关之际，却又款款停下。

　　一旁峭壁的崖石之上，有位不修边幅的老者在探身观望。其周身毫无法力，更不见生机。纵然是神识之中，亦让人无从留意！

　　仙奴微微讶然，暗自戒备。随其长袖漫卷，足下云雾淡淡，旋即冉冉升起三十丈。她身形婀娜，衣袂飘飘，宛若仙子踏雨而来，煞是明艳动人！

　　“咦！九狐之魄，九阴之身，可谓魅惑天成而举世无双！这穷乡僻壤，缘何出得如此佳人……”

　　老者仿若才从静坐中醒来，却一眼瞧见了峡谷中的孤单身影，禁不住侧转身来。那山景如画，人儿如花，为这莽荒之地平添了几分韵致。欣赏之余，他苍老的脸上，竟是为此焕发出几分神采。

　　仙奴在那老者的四、五丈外停了下来，袅袅娜娜之中，好像已与四周的雨雾融为一体，却又上下片尘不沾。其微微蹙眉，明眸闪动，略略欠身，轻声问道：“敢问……何方高人？”对方分明是个凡人，却又稍显不同。出声之际，她神色中似有迟疑。

　　老者回身端坐着，伸手抹了把脸上的雨水，笑道：“怎敢劳这位仙子动问，在下乃夷族的族长，令丘是也！”其依旧神色端详，只觉得赏心悦目，来了几分兴致，又道：“三月前，有幸与林仙长坐而论道，使在下受益匪浅！今日偶感风雨之下，才将醒转，恰逢仙子到来，呵呵……”他转而随口问道：“这位仙子若非出自天虞，又是来自何方……”

　　天上地下，烟雨蒙蒙。

　　峡谷之中，一个清丽出尘的白衣女子飘然悬空；对面峭壁的崖石之上，一位衣着不堪的年迈老者在面带笑容。此时的情景，怎么看怎么有些诡异！

　　仙奴听人提及师父，不由心头一动。见那老者并无恶意，她稍稍放下心来，神色不变，轻声敷衍道：“我不过途径此处而已，尚不知您在说些什么……”

　　这是话不投机半句多！令丘不过是临时起意，不料想却惹来对方的猜疑。他随即摇头微笑道：“是老朽冒昧了！见到仙子一人行走在荒山野岭间，不免心生好奇罢了……”其抬眼看着愈来愈大的雨势，便想着返回一旁的洞穴，而话语声再次传来……

　　“你一凡人，竟也坐而论道……”

　　令丘扯紧了身上的兽皮，只觉得腹中空空而饥肠辘辘，闻声才要说话，那仙子又道：“你应该出身妖族，却成为人族的族长，更是令人好奇……”他神色微愕，失声问道：“如何见得？”

　　“你既然懂得九狐之魄，理当知晓狐族的‘读心’之术……”

　　仙奴淡淡一瞥，转而扶摇直上，眨眼间消失在风雨之中。

　　令丘以手支地，有些狼狈地爬了起来。他昂起苍老的脸，任雨水迷蒙。而其长眉之下的一双眸中，神色莫名。

　　适才，老朽只是暗地里嘀咕了几句。世上竟有“读心”之术？

　　令丘默然良久，释然一笑。

　　何为逍遥？我命由我，不由天地。何为缘法？心念顿起，身不由己……

　　……

　　翌日，夷族的老族长死了。如此年迈之人，算是寿终正寝。族人们并未因此太过伤悲，一番收敛祭奠过后，继续重复着该有的日子！

　　仙奴在外游荡了几日过后，悄无声息地返回到了夷族的地下密室。她要闭关，直至修至梵天仙人境界！

　　不过，仙奴在入定之前，还是忍不住祈祷了一句。师父，您在哪里？奴儿，等您……

　　……

　　“我在哪里？”

　　当仙奴深情呼唤之际，许是师徒同心，林一同样在疑惑不已。

　　这是一处地下的洞穴，约莫有百余丈的方圆，甚是宽敞而又透着阵阵的阴寒。洞穴的穹顶以及四壁，嵌满了萤石，在发着点点幽幽的光。除此之外，强大的阵法遍布四周。置身其间，不仅修为被禁，便是神识都难以及远。

　　林一斜倚在阴暗的角落处，毫不起眼。在他的不远处，另有数十个修士或躺或坐，一个个神色漠然。

　　浅而易见，那是一些同病相怜者，皆为仙人以上的高手，只因被封禁了修为，这才不得不困守于此。

　　在洞穴的一侧，有个数丈大小的洞口，乃是唯一往外的通道。莫要想着从此出去，在外面还套着洞口，并有人把守……

　　“这究竟是个什么地方？”

　　林一索性仰躺下去，神色中透着无奈。回想起这三个多月来的时光，他轻撇嘴角，默默苦笑了下。

　　林某人呐、林某人，你素来小心谨慎，却不料最终还是失足成恨啊！

　　三个多月之前，在安顿好仙奴之后，林一重返旧地……

　　林一借助幻瞳，没费周折便已寻出了那座阵法门户的缝隙。阵法不过五、六丈大小，即便里面藏有凶险，未必不能临机而退。他自以为胆大心细，并谙熟禁制之道，在小半个时辰之后，轻松踏入其中。

　　不过，一步之差，由此开始。

　　当林一踏入阵法的瞬间，便已察觉不妙。五六丈的一片地方，以层层禁制封堵六合。其中四壁空空，唯有环绕在角落处的八点手臂粗细的光芒在闪烁不停，并交织一处笼罩而来。

　　那八点光芒，乃是阵脚所在。其敷设奇异，借助远处的神脉之力，强大异常，已然自行启动……

　　林一闪身便躲，为时已晚。他被光芒笼罩的刹那，便觉着四周景物逆转。尚不及抽身离去，身子猛地一沉，随即风声呼啸，已在阵法传送的途中……

　　猝然生变，防不胜防！

　　林一忙而不乱，急急驱动龙甲护体并暗自戒备。寻常的阵法传送，不过短短的一瞬间。而眼下已然历经了盏茶的工夫，还是不见停下来的势头。他暗暗愕然！相距之地该是多么遥远，才会有如此的传送？

　　足足半柱香过后，诡异的阵法骤然一停。

　　林一尚未明白过来，已被强劲的力道挤出了阵法。突然这么折腾了一回，着实叫人有些头晕脑胀。便在他心念急转之际，已有两人迎了上来，不假辞色地叱道：“令牌……”

　　什么令牌？那是两个神情阴冷的中年人，皆为洞天初期的高手。所在乃是一个巨大的洞穴，另有为数不少的阵法与看守的修士，并相继有人被传送而出……


第1158章 前途未卜

　　林一没有令牌，并未遭到责难，而是在那两个中年人的示意下，循着一条通道往外走去。他本想询问几句，却不得不揣着疑惑并听命行事。只因出了阵法之后，整个人的身形沉重且法力迟滞。若有意外，叫人根本就难以应对。

　　此处的洞天高手可不止一位。接下来又将如何，唯有临机应变。

　　此外，巨大的洞穴之中，四下里错落着十余个传送阵。有人出阵之时，已不见人形，只有一团血雾迸出。那是长途传送之下，法力不济，被芥子虚空挤爆了躯体，下场极为凄惨……

　　林一被人带到了眼前的这个山洞之内，一转眼就过去了三个多月。他知道自己被囚禁了！至于缘由，一时无从知晓！

　　在这三月间，洞内的修士有进有出。几次三番过后，百余人只剩下了如今的三十多位。其他的人去了何处，没人分说。不多的几个返回者，无不带着满身的煞气，却好似末日降临一般，皆是阴沉冰冷的模样，叫人不敢轻易靠近！

　　林一独自躲在山洞的角落里，无人问津，倒也落得清静。当他知道暂时难以脱身之后，并没闲着，而是一边想着心事，一边轻轻触摸着左手中指上的乾坤戒子。

　　奴儿在地下闭关，要想修至梵天境界，尚须一段年月。小丫头听话，且极为机敏，应该安危无虞，不用为她担心！

　　虎头与老龙在自己的示意之下，乔装打扮融入夷族，短时日内料也无妨！只要是有酒有肉，那两个家伙还会记得老大吗？

　　不过，唯一的变数便是九天门径。没人盯着并时刻留意，一旦洪荒有高手寻来，在毫无防备之下，那两兄弟难免会泄露行迹。但愿自己早日离开，但愿他三人皆安然无恙……

　　若有意外，只能怪林某自己了。都说小心无大错，实则谨慎过了头，有时候反倒是自添其乱。而这千多年来，林某的面前何曾有过坦途？没有！既然如此，且瞧瞧此番的洪荒之行，又是一个怎样的情形！

　　此时此刻，林一只能将一切往好处想。尚不知有人已寻至九天门户，并从蛛丝马迹中有所猜测，更是撒开了一张无形的网，只为将他这条越境而来的鱼儿斩尽杀绝。而虎头与老龙，则是亡命天涯。仙奴独自一人，前途未卜……

　　林一兀自仰躺着，抬起一只手轻轻敲击身旁的石壁。转瞬之间，弹出的一缕神识悄然返回。

　　石壁深处布满了层层叠叠的禁制，竟是难寻缝隙。而不仅仅于此，偌大的地下皆为阵法所禁锢，并有人操持。如此一个囚牢所在，可谓是固若金汤！

　　林一暗暗摇头，随即又将神识沉入右手中指的乾坤戒之内。其中没了百丈的龙骸，地方大了许多，却也凌乱了许多。千多年的积累，零零碎碎的，皆是家当啊！

　　不过，林一只留意乾坤戒内四位端坐的人影，正是吴融留下的四尊仙骸傀儡。他一直无暇理会，如今总算是有了空闲。耗时三月，人不知鬼不觉之下，终将其一一祭炼完毕。

　　这四尊傀儡，乃是黄婆婆傍身的杀招。其不仅有着仙君初期的修为，更兼有分身之术，可由一变三，端的神奇。而凭此尚能在仙域逞威一时，如今到了高手遍地的洪荒，着实不够看！

　　只可惜一场天劫过后，三尊合为一体。修为提升了，却没了帮手。权且将这些仙骸傀儡充数，关键的时候或许有些用处……

　　林一头枕着手臂，另外一只手藏于袖中，悄悄摸出一枚玉简来。此乃黄婆婆炼制傀儡的法门，应该不是来自真传。其中所记缺三少四，并多为个人体悟。而由她提炼之后，看起来倒也实用！

　　当初在吴融的手下们重塑肉身之后，那块玄冰中尚余下五十多具仙人的遗骸。若是将之一一加以炼制，并分别充作仙奴与虎头、老龙的贴身随从，至少在这凶险莫测的洪荒之中，可以多出几分保命的手段。而玉简之中有黄婆婆留下的一段注解：所炼制傀儡的修为，只有炼制者的三成，等等。

　　如此说来，九牧的那几个洞天初期的傀儡，应该是由九玄炼制！那个老家伙，为了《三皇经》可谓煞费苦心！

　　林一将炼制之法熟记在胸，并又揣摩了几遍，随即便收起了玉简。当其接着体悟《太素经》与《洞玄经》时，百丈外的洞口有了动静。他往角落里又缩了缩，只管躺卧着，转而眼光斜睨。

　　随着一阵光芒闪过，封住洞口的禁制已被打开。一个中年人缓步现身……

　　洞内的三四十位修士纷纷爬起来，一个个神色惴惴。

　　那中年人模样清瘦，双颊塌陷，神情阴冷，周身透着洞天初期的威势，并在腰间悬着一块黝黑的玉牌。他在洞口前站定，威势逼人，显然不受禁制所限而修为在身。当其眼光掠过四周，在场的修士无不低头回避。彼此相较，天壤之别，着实叫人无法面对！

　　日子久了，见得多了，林一从别人的口中获悉了那位洞天高手的名讳。元信子，一位魔修。他每隔七日，便来洞内提走七人。而得以返回者，却寥寥无几。故而，此人现身之际所带来的恐慌，无异于一场从天而降的灾难，着实叫人心惊肉跳！

　　元信子驻足片刻，抬起手指随意点了几下，吩咐道：“你、你、你……还有你，出来！”

　　一个留着大胡子的中年人稍稍怔了下，随即一跺脚，狠狠啐道：“我呸！真他娘的晦气！”他不敢忤逆，还是咬牙切齿地大步走了出去。

　　七日之前，此人曾被元信子点到一回，侥幸之下，又带着满身的血迹，独自回到了洞内。有关外出的详情，他讳莫如深，一个字都不吐。谁料七日过后，运气再次降临！尚不知这个运气，是幸运，还是厄运。

　　大胡子的名字倒是好记，耳玄，应该是位妖修，曾经有着仙君后期的境界。他个头虽不太高，却显得极为健壮，走起路来虎虎生风。随其被点到的还有另外六人，神情模样皆有不同，却无一例外地顾忌重重而又不得不听从吩咐。眼下身陷牢笼且法力被封，与刀俎上的鱼肉没甚分别，试问谁敢抗命？

　　林一躺卧在角落里，默默打量着洞口处的中年人。元信子，何门何派，是何来历，皆一无所知。而他腰间的黑色玉牌或有古怪……

　　“休得磨蹭！不然莫怪老夫无情……”

　　修为高些，年长一些，喜好倚老卖老并以老夫自居，好像不如此，不足以彰显自家的长辈身份。而山洞内的修士，哪一位的年岁不在数千、上万年？当然，林某人除外。

　　林一循着元信子的话语声看去，原来是有人落在了后头。那是个二、三十岁模样的男子，白净面皮，颌下留着一抹淡淡的青髯，人长得颇为英俊，应该有过仙君中期的修为。他身着罕见的丝袍，俨然一个大户人家的子弟。而其举止踌躇，神色中似有愠怒，却又在呵斥中被迫挪动着脚步。

　　不多时的工夫，七人相继走出了出去。光芒闪过，一行人随着那个元信子失去了身影。

　　山洞内沉寂了片刻，渐渐有了些许的动静。有人扑通坐下，有人唉声叹气，有人则于四下走动。

　　林一慢慢闭上双眼，像是睡着了一般，一阵轻轻的脚步声到了近前，随之有话语声响起：“去者七人，又能回转几何？如今身陷囹圄，却叫天不应、叫地不灵，你我唯有自求多福了……”

　　你我？这是没话找话说，谁认得谁啊！林一兀自佯睡，对周遭的一切无动于衷。而来人却是慢慢坐了下来，带着讨好的口吻，小声笑道：“呵呵！月半以来，洞内的道友几近换了一茬，而这位道友却是毫发无损，着实叫人钦羡不已啊……”

　　这笑声就在耳旁，且气息清晰。

　　林一蓦然睁眼，起身躲闪。而另一侧乃是洞壁，已无处可躲。他眉梢一挑，才要施展手段离去，却又半倚着身子微微一怔。来的是个留着短须的中年人，竟是躺在咫尺之隔的地上，并侧着身子，还带着一脸暧昧不清的笑容。

　　众目睽睽之下，与个大男子这么并排而卧？

　　林一只觉得头皮发炸，一阵莫名的寒气油然而起，撩起衣摆便抬起脚。而尚不待他将那人踢飞出去，对方却是颇有眼光，极为识趣地挪动了下屁股，抬手轻嘘了下，示意稍安勿躁，随即又悄声含笑道：“这位道友临危不惧且泰然自若，定有保命的法子。千荒玄玉子，特来结交一番。无论以后如何，眼下倒是一场缘分不是……”

　　千荒玄玉子？千荒……

　　林一将势在必出的一脚给生生忍了下来，眼光端详之际，禁不住又是嘴角一咧。

　　玄玉子是个细眉细目的中年人，黄面皮，留着短须，一袭布衫，整个人倒也干净。他老老实实躺在一旁的地上，眼光幽幽，俨然一个予取予求的温顺模样。

　　浅而易见，这家伙发觉林某人至今安然无事，便投机取巧跟着躲了过来。而如此展现善意，倒是新鲜啊！

　　不过，此千荒，是否便是所知的那个千荒……


第1159章 命运叵测

　　“千荒？天下还有两个千荒不成……”

　　“道友何必坐着呢？在这角落里，唯有躺下说话，才不招人留意！你我兄弟相见有缘，何不亲近、亲近……”

　　“看来道友来自穷乡僻壤，所知甚少。不妨事，有玄玉子陪你。我这人最为重情重义……”

　　“八荒之一，唯有千荒，为道修的起源之地，曾与魔荒、妖荒，并称远古洪荒，奈何没了仙皇之后，威名不在啊！”

　　“我此番前往中野，不小心上了当，这才与道友同病相怜。你我可是患难的缘分，且珍惜……”

　　“中野广袤无际，为仙、魔、妖三家的聚集之地。其中有座雄城，蔚为壮观，以中天命名，乃中枢八荒之意……”

　　“中天城？”

　　“唉哟！你总算是肯出声了……”

　　那七人走了之后，余下的二十多人散落四周，一个个没精打采的样子，唯有玄玉子在缠着林一说话。各自前途未卜，根本没谁留意他二人的动静。

　　林一斜靠在洞壁上，两脚伸着，以防玄玉子趁机贴过来。

　　虽说修为遭致禁制，而体内的法力以及神识尚在。咫尺之内，若是猝然发难，还真是令人防不胜防。故而，谁都不肯让人靠得太近，以防不虞。再者说了……

　　玄玉子兀自躺卧着，并支起手臂侧身相对。其屁股扭了扭，小身段跟着一阵起伏。而他留着短须的黄面皮上，过分真诚的神色，着实让人难以消受。

　　林一两眼上翻，慢慢盘膝而坐。他沉吟片刻，问道：“玄玉子，你可知晓此地是何所在？那十余个洞天的高手又是怎样一个来历？囚禁我等，所欲何为……”

　　玄玉子颔首一笑，尚未出声，便要挪动身子。

　　林一想都不想，抬手撩起衣摆，以电光石火之势伸出脚去，正正对着玄玉子的一张脸。他虽脚下留力，却扯动气机，逼得对方横移数尺。

　　玄玉子身形依旧，诧然不已。他随即俯身趴在地上，却神色见喜，轻声低呼：“哎哟！道友果然是真人不露相，玄玉跟定你了……”

　　这家伙不是不怕死，而是想借助他人来保得性命。而如此的不择手段，令人叹为观止！

　　林一复又端坐，轻拂衣摆，不假辞色地说道：“回我话来，不然滚开……”不同人物，不同对待。他没闲工夫啰嗦，话语中不留情面。

　　谁料玄玉子并未就此畏缩，而是振奋地问道：“敢问道友尊姓大名……”他不敢再次近前，而神态举止间却是亲近了不少。

　　见此情形，林一轻舒一口气。暗忖，天下之大，无奇不有！无奈之下，他只得撇撇嘴，答道：“林……”

　　“林兄……”

　　一声林兄传来，林一索性闭起双眼，听对方说道：“回林兄的话，此地是何所在，没人知道。而你所说的洞天前辈，我来时并未见到几人。余下的想必已然离去。至于囚禁我等的缘由……”

　　玄玉子忽而压低嗓门，又道：“我猜测，与中天城的魔修有关……”他盯着林一的面庞，由衷叹道：“林兄真是年轻，且双眉凝而不散，双眸清而不浊，并气定守一，分明是难得一见的元阳之身，若是……”

　　这前言不搭后语，什么名堂？林一慢慢睁眼，神色转冷。

　　玄玉子忙收住话头，讪讪一笑，接着方才说道：“我在中天城闲逛之时，遭遇魔修，一不留神便来到此处，故而有此猜测，不过……”他想了想，脸上暧昧之色稍减，沉吟道：“自古以来，中天城为仙、魔、妖三家所共有。魔妖两家欲图独占中天久矣，可谓无所不用其极！据悉，魔修中人，更是为此抢夺不休……”

　　从玄玉子的口中得知，中天城，又名魔城，源远流长，乃妖、魔、仙聚集之地，更是洪荒之中仅有的一座雄城。而其原本为三家共有，只因仙皇一脉没落，妖皇门下多纷争，使得魔皇一支独大，这才有了如今的中天魔城。

　　魔城的至尊，据说是魔皇座下的一位门人，名叫宫离子。据说他在无数万年之前便已闭关不出，所执掌的权柄则留给了两个弟子，一个叫作青叶，一个叫作凌道。这两位都想着继承师门正统，并独霸一方，彼此间难免不合。而诸多的道修以及妖修，更是对偌大的魔城觊觎已久……

　　林一听到此处，不解地说道：“一座城而已，又何必要争夺不休。妖皇与魔皇俱在，难道会对此熟视无睹……”

　　“一座城而已？你竟然对中野之地一无所知，真是难以想象……”玄玉子笑了笑，依旧俯卧着。他打量着林一宽阔的臂膀与强健的腰身，不无艳羡地摇摇头，说道：“据传，中天城内，不仅有着当年仙皇留下的宝物，更有沟通域外的途径。可以说一城在手，俯瞰八荒……”

　　林一神色如旧，心头却是微微一动。

　　“而妖皇与魔皇，乃是通天的人物，哪里还会过问俗事。纵是八荒翻江倒海，只怕两位高人亦不会现身……”

　　玄玉子应该是常年奔走于洪荒，道听途说的东西还真不少。无论真伪，总好过自己的两眼茫然。

　　林一不待对方将话说完，问道：“域外，所指何方？”

　　“呵呵……呵呵……”

　　玄玉子微微一怔，随即埋下头去失声轻笑，转而又眼光一瞥，说道：“你莫不是连九天八荒一概不晓？中天之外，另有天地无数。更有须弥芥子，乾坤万千，不一而足……”他的话语中带着埋怨，将适才的问话当作了一种捉弄。想想也是，出身洪荒，有谁不知道这些浅显的事物呢？

　　林一看着挠首弄姿的玄玉子，很想再次给上一脚。

　　这家伙不男不女的，莫非投错胎了？而念他并无恶意，权且忍下。

　　那所谓的中天城的师承、权柄之争，与自己无关。不过，眼前的地下囚牢，若是魔修作祟，可就麻烦了！深陷于此，定然难以善了。而初临洪荒，着实不便轻易树敌。一个千荒的九玄上人，就够让人头疼的，再惹来魔修的无数个洞天高手，以后休想消停！

　　事已至此，又岂能随心所愿？

　　若真如玄玉子所说，妖皇与魔皇乃是睥睨天地般的存在，从不轻易现身，不知算不算此行唯一的转圜之机！洞天高手，已叫人难以面对。罗天境的高人，唯有仰止……

　　此外，中天魔城，既然有仙皇留下的宝物，说不定便是藏有经文的乾元塔。不管如何，来日定要走上一遭！

　　唯有《洞神经》到手，《三皇经》才算齐全。此乃是面对九玄，以及诸多莫测强敌的唯一凭仗！

　　林一忖思片刻，转而微微一笑，淡然自若地问道：“玄玉子，你师从哪位高人，可否说上一二……”

　　玄玉子两眼一亮，见到稀罕物一般，惊奇道：“哎哟！你笑了……”

　　林一脸色一僵，暗哼了一声。

　　玄玉子自以为林一接纳了他，大松一口气，本想趁机靠近些，却又故作几分矜持，隐隐炫耀道：“我乃九玄上人门下……”

　　林一眉梢轻挑，嘴角泛起一抹冷意。

　　恰于此时，远处闪过一道光芒。随着洞口打开，出现了两个人影。

　　一个是此前的大胡子耳玄，脸色惨白，浑身带血，步履踉跄。看其情形，显然是才将经历过一场厮杀，虽然留得性命，却是伤势不轻。

　　另一人的归来，令在场者大出意外。那是个身着青色丝袍的男子，脸色铁青而煞气缠身……

　　山洞内的众人纷纷起身相迎，有寒暄的，有询问的，无非想借机打探洞外的情形。

　　玄玉子顾不得与林一套近乎，跟着爬起来凑了过去……

　　丝袍男子一言不发，独自走至一隅坐下。

　　耳玄则不躲闪，任众人簇拥着。待他走至山洞深处，稍稍站定，转过身来，含血啐了一口，咒骂道：“说是连胜三场，便可活命并拜入魔修的门下。我呸！老子乃妖修，岂能受此羞辱……”其须发横张，显得极为愤怒。

　　见状，众人趁机问道——

　　“那五人去了何处……”

　　“无缘无故，为何要比拼厮杀……”

　　“法力受限，如何与人动手较量……”

　　“为何要囚禁我等，真没道理……”

　　耳玄瞪着两眼掠过四周，欲言又止。

　　便于此时，有人接话道：“羞辱已属侥幸，活着离开才是命大。最终难逃一死……”

　　众人循声看去，只见那个丝袍男子冷哼了声而不再言语。

　　一时之间，山洞内燕雀无声……

　　不知不觉间，又是七日过去。

　　这七日间，山洞内愈发沉闷。或许幻想破灭，抑或是不祥的猜测有了印证，众人无不惶然，一个个在煎熬中等待着命运的最终降临。

　　丝袍男子谁都不理，孤傲的模样。而他好像很欣赏耳玄的彪悍，令人意外地扔了瓶丹药过去。

　　耳玄则是在吞下一把丹丸之后，忙着将养伤势。他不知道能否再次幸免于难，只能咬牙强撑着去全力以赴……

　　林一不再躺卧，而是闭目静坐。

　　玄玉子早已没了攀谈的兴致，却一直守在林一的身旁不肯离去。困境之中，寻人陪伴，或许可以少些恐慌。

　　当洞口又一次闪过光芒，那个元信子如期而至。

　　山洞内的众人慢慢起身，皆惴惴不安。

　　玄玉子这回绝不敢凑热闹，而是靠近林一，悄悄躺了下去。洞内角落阴暗，或许真能躲过一劫，犹未可知！他狠狠闭上双眼，竭力想象着置身度外的情形……

　　恰于此时，元信子的吩咐声传来：“你、你、你……还有那一坐一卧的两人，给老夫出来……”

　　闻声，玄玉子猛地转身睁眼，只见那个元信子手指的方向，正是自己与林一两人。他难以置信地啊了声，却不敢怠慢，后悔不迭地爬了起来，呐呐然道：“不会这般凑巧吧……早知如此，又是何必呢……”


第1160章 杀戮开始

　　元信子所点到的七人，林一与玄玉子之外，还有两位老者与三位中年的汉子。其中，并无上次返回的那两人。

　　大胡子耳玄有些意外，长长地松了口气。且不管怎样，至少可以多歇息几日。他冲着即将成行的七人拱了拱手，莫名的神色中隐隐透着几分怜悯。走出去容易，想要回来，难！

　　丝袍男子同样是有些意外，却并无侥幸。他一人坐在角落里，神色愈发阴沉……

　　这回要走出去的七人，只有林一与一位老者是仙君后期的高手。余下的五人之中，一个脸膛发黑的中年人是仙君中期，玄玉子是仙君初期，另外三人则均是金仙的境界。

　　在一番煎熬过后，预知的命运终于降临。众人鱼贯而出，神情各异。

　　林一背着双手，步履坦然。该来的，总是会来。无从躲避，唯有面对。再者说了，始终躲下去也不是个法子。且走出去……

　　玄玉子哭丧着脸，默默跟在林一的身后。他像是个压错宝的赌徒，犹自悔恨着最后一把的晦气。每当依附强者的时候，还须留意树大招风！每回出去的七人，必有一个仙君后期的高手啊……

　　转眼之间，七人出了所在的山洞。

　　那个元信子犹在等候，有些不耐烦地抬手封禁了洞口，说道：“随老夫来！敢有抗命者，杀无赦！”其冷冷丢下一句后，转身离去。他便如对待一群将死的囚徒，漠然与无情溢于言表。

　　洞口之外，乃是一个七、八丈高宽的狭长通道。身后是囚禁之地，左手是来时的方向，右手则是通往不明之处。

　　林一站在洞口前稍稍打量，随后跟着众人往右手行去。

　　通道中有萤石闪烁，人影黯淡。

　　前方的十余丈外，元信子脚不沾地飘然独行。浅而易见，在这遍布禁制的地下洞穴之中，他的修为法力不受禁锢，且收放自如。而其腰间的黑色玉牌，更是惹人注目……

　　玄玉子紧走了几步，察觉身旁不见了某人，忙回过头去。

　　那位林兄落在后头，一人踱着方步，神色如常，浑然不知生死的架势。而他眼光有些诡异，似有紫芒一闪而逝。

　　玄玉子又怨又恨，又有些无奈地摇了摇头。他忍不住悄悄招手，以示讨好之意。彼此没有过命的交情，难得有同榻之缘啊！关键的时候，莫忘了兄弟……

　　林一对玄玉子的举动视而不见，只顾着抬眼打量不停。

　　所在之处遍布禁制，前后尚可通览无余。四下里空空荡荡，却又弥漫着淡淡的黑色雾霭。愈是往前，阴森酷寒之意愈重。乍然之下，彷如置身于九渊之中，叫人心头发紧而又忐忑难安！

　　直至百丈远处，通道一分为二。元信子站在右手一侧，抬手指向左方。

　　一行七人，稍稍停顿，由那个仙君后期的老者打头，继续循着脚下的路往左边走去。

　　林一则是有意无意地回首一瞥。越过那个元信子，可见他身后的不远处，隐隐有着另外几个封禁的洞口。

　　又去数十丈，通道渐趋渐窄。

　　元信子慢慢跟了上来，森然的气势愈发逼人！

　　带路的老者神色迟疑，叹了声，继续抬脚往前。余下的六人虽知不妙，只得默默相随。

　　人这辈子所走过的路，大都在驱赶或是追逐中慢慢远去。或许可以看到途中所发生的一切，却永远无法抵达此行的终点！而蓦然之间，忽而等到了命运的终结，而又难以预知即将发生的一切！命运之叵测，不外如是……

　　当七人相继越过一段狭窄的通道，眼前豁然开朗。恰于此时，身后突然传来一声巨响。紧接着四周场景一变，已然是天地迥异。林一同样是没有幸免，与其他人诧然当场。

　　这是一个巨大的洞穴，二、三十丈高，数百丈的方圆，遍布禁制与闪光的萤石，并四周陡峭而地势诡异。其当间有块低洼处，竟是魔气笼罩而血腥弥漫。

　　“血潭？”

　　玄玉子惊呼了声，竟是大口喘着粗气，闪身退到了林一的身后。与此同时，随行的三个金仙修士难耐扑面而来的血腥煞气，禁不住“蹬、蹬、蹬”连退了几步，已然是脸色苍白而气血翻涌。

　　林一与老者以及黑脸的汉子，皆站着未动，各自冲着百余丈外的血潭凝神打量。

　　血潭有十余丈大小。乍一见，好似有魔气氤氲；细一瞧，实则为一层黑色的火焰所笼罩。

　　那火焰兀自盈盈袅袅，却散发着可怖的杀机。不过注视刹那，一阵阵夺魂摄魄的威势轰然逼来，竟是叫人恍如五脏俱焚而难以自持。只怕再不躲避，顷刻间便要化作齑粉……

　　少顷，一旁的老者与黑脸汉子终究忍耐不住，被迫别过脸去，好像再不回避，便要沉迷于血海煞气中而难以自拔。唯有林一不为所动，兀自盯着血潭默默出神。

　　火焰之下，缓缓旋转着一潭血，黑里透红，阴寒彻骨，煞气狂烈……

　　“砰！”

　　便于此时，数百丈外传来一声闷响，紧接着闪现出七道人影。那是一个中年妇人，一个年轻男子，两个中年汉子，三位老者。其修为各异，却同样是两个仙君后期、一个仙君中期，一个仙君初期，三个金仙……

　　林一的眼光在那七人的身上一掠而过，转而看向身后。

　　来时的洞口没了，却相继多出几个人影。元信子之外，另有四位衣着装扮相仿的男子，均为洞天境的高手。那五人的腰间，皆悬着一块黑色的玉牌！

　　玄玉子等人皆有察觉，忙往两旁闪开几步。

　　那五人现身之后，未作停留，径自飞向洞穴的一侧，相继落在一块不大的方石之上。

　　方石离地三五丈，悬在峭壁之上，四周平整光滑，并有禁制的光芒在微微闪动。其突兀伸出一截，俨如一方看台，应该是专门炼制而成。

　　“老规矩！直至一方全灭，胜者方可离开！”

　　出声之人，乃是元信子。他往前一步，抬手扔出一堆东西来，稀里哗啦落在方石前的空地上。其中有铁棍、狼牙棒、斧子……

　　双方十四人，以血潭相隔遥遥对峙。在元信子吩咐过后，并没谁移动半步，而是一个个立在原地，各自神色迟疑。

　　元信子对此已是司空见惯，不以为然地冷哼了声。

　　有人呵呵一笑，说道：“尔等来自八荒各地，得以相聚一堂而相互切磋、较量，何尝不是机缘所在呢……”

　　那是个中年男子，应该是一行五人的为首者，有着洞天初期圆满的修为。其一身浅色长袍，头上顶着一个铁圈充作发箍，且身形消瘦而脸色苍白。他依旧带着淡淡的笑容，接着说道：“实不相瞒，血煞凝炼有期也！只待功成之日，列位便可回转，说不定还能成为我家尊主的座上宾，何乐而不为呢……”

　　仙域之中，无论妖魔，多为修士的装扮。而洪荒有所不同，唯有出身道修的仙人，才留有道髻并佩饰发簪。其他的则要随意许多，乱发披肩者有之，长束短绾者有之，而头顶铁箍者却不多见。

　　林一的“追风”发簪太过珍贵，已被别的玉簪取而代之。他暗中留意着四周的动静，不忘打量着那个中年人的发箍以及一举一动。只见对方话音未落，一旁的元信子说道：“三水师兄，何必与死人啰嗦……”

　　叫作三水的男子抬手布下一道禁制，显然不想有外人听到对话。他冲着元信子摇了摇头，笑道：“唯有斗志旺盛，方才有利于凝练煞气。若是不然，何时才能凑够万人之数？”其长着一张惨白的死人脸，笑起来更显阴沉。

　　元信子恍然，附和道：“师兄高见……”

　　三水无意多说，信手一指。其头顶的铁圈悠悠飞起，霍然一变，竟是化作一道黑色的火焰落在方石的四周。转瞬之间，他五人已被黑光笼罩，阵阵杀机随之横卷而去，顿时魔气弥漫，偌大的洞穴已被笼罩在一片狂乱的气机之中。

　　与此同时，三水念念有词道：“顺我者昌，逆我者亡！以魔证道，以血凝煞！杀……”他双袖挥舞，愈发浓烈的魔气直奔隔潭对峙的双方而去。

　　这一刻，不知是煞气侵体所致，还是魔咒噬心的缘故，只见相隔数百丈的双方已是血往上涌，两眼泛红并杀心大起，根本不用吩咐，已然是人人冲着一处扑去。在法力难为之际，杀人的手段莫过于铁棒之威，不外乎巨斧之利！

　　双方拼杀在即，林一却动作迟缓而暗暗错愕。

　　一番千辛万苦之后，终于穿越九天门径而来。尚未看清洪荒的模样，便意外踏入牢笼之中。脱困之日尚未可期，又要被逼参与一场莫名其妙的厮杀之中！

　　由此看来，在天虞夷族的短暂安宁，不过是一场错觉罢了。林某人的洪荒之行，依旧是充满了血腥，并由今日起，以杀戮开始……

　　以杀戮凝炼煞气，并以此来提升修为法力。此法颇为诡异，却并不陌生！

　　那个三水，以及元信子等人，不可谓不歹毒！而其背后所谓的尊主，以及眼前这个精心打造的牢笼，才是最为的可恶而又可恨！

　　林一犹自心绪起伏。石台上的五人有所察觉，齐齐看来。他佯作不知，暗吁了一下，抬脚慢慢走了过去。随之瞬间，百丈外的双方已动起手来……


第1161章 任凭取夺

　　法力被封，修为无用，即便神识都难以驱使法宝御敌，动起手来又将如何？

　　一身的力气尚在啊！

　　在场的可都是所谓的仙人，无不有着千锤百炼的筋骨，再加上非比寻常的力气，真若是彼此捉对厮杀，闹出来的动静真是不小。

　　再者说了，不还是有棍棒、利斧等兵器吗？

　　抛开一切修为神通，来一场属于莽荒的热血之战！

　　至于为何而战？杀死别人，自己才能够活下来……

　　转眼之间，双方的众人在百丈外的石台之下混战一起。

　　己方的老者最先抢得一根丈余长的狼牙棒，上面插满了尖刺、利刃，挥动起来呜呜作响。彼方的一位中年人当面迎来，同样是挥舞铁棒而杀气腾腾。兵器交接，顿然巨响。双方各自震开数丈，旋即又互不示弱，再次狠狠地撞在了一起。彼此没有招式，没有神通，与凡俗莽夫的拼命没甚两样，只管将最为疯狂的兽性彻底释放出来，直至有人死去……

　　玄玉子抢得一根铁棒，趁机杀向一个金仙修为的对手。以他仙君初期的境界，足以横碾一个后辈！不管是以强欺弱，还是猛虎搏兔，恰如其时也！

　　那是个老者，自知力有不逮，急忙闪身躲避。他的一位仙君中期的同伴，依然是位老者，对恃强凌弱之道更是谙熟于胸，从一旁趁机逼近，根本不打招呼，手举着利斧头兜头劈来。

　　玄玉子始料不及，只得仓促应战。紧接着便是“砰”的一声巨响，其手中的铁棒已震飞了出去。他连连后退几丈远，一屁股摔在地上。

　　生死之战，得势不饶人啊！那老者腾空跃起一丈多高，只要将对手一劈两半！

　　玄玉子已是面无人色，急忙爬起来便要寻找兵器。待他胡乱抓起一物，禁不住目瞪口呆。一根木棍……

　　与此同时，一声惨叫传来。

　　己方的一个金仙修士，遇上了一位仙君初期的高手。他被一棍砸塌了半个身子，旋即炸开，瞬间化作一堆血水，在禁制引导之下，循着地势直接流向了山洞当央的血潭。那潭上的黑雾一阵翻腾……

　　玄玉子吓得一哆嗦，扔出手中的木棍转身便跑。对方的老者与一位妇人见有便宜好占，随后紧追不舍。

　　彼此人数相当，本该势均力敌。只因林一落后一步，强弱之势顿显。前后不过转念的工夫，己方的三个金仙修士已死了一对半。五人在围攻老者与黑脸的汉子，两人在追杀玄玉子。如此情形，胜负好像已无悬念……

　　玄玉子自知生死旦夕，拼命狂奔。山洞看着宽敞，却是一处绝地。忽见林一尚在踱步慢行，有着置身度外的悠闲。他想都不想便跑了过去，绝望惊呼道：“林兄救我！一旦活命，任凭取夺……”

　　林一犹在打量着左侧一方的血潭，两眼中寒光闪动。若非成千上万人的精血，又岂能凝聚出如此浓烈而又暴虐的血煞之气！乍然看去，竟是叫人神魂悸动而杀心大起……

　　玄玉子已如风儿一般地到了近前，老者与妇人紧随而至。

　　老者手持利斧，妇人则是拎着一根铁棒。原本已是境界脱俗的两位仙人，双双变成了一对嗜血的屠夫……

　　林一脚下一顿，玄玉子径自躲到了他的身后。

　　老者举起利斧，妇人挥起铁棒。挡路的只是个手无寸铁的年轻人，且合力杀之！

　　林一不躲不避，眼光从血潭、以及远处的石台上一掠即过，转而看向前方。

　　那个妇人有着三四十岁的模样，拎着个大棒子不伦不类。想必她匆忙之际，无从选择！

　　老者举着利斧，倒是凶悍。而抬手举足之间，全无章法可言。魔怔之际，他与那个妇人，便如一双受人驱使的行尸走肉，谁还顾得了许多呢！不是你死，就是我活……

　　不过闪念之间，斧、棒齐齐攻来。林一神色一凝，冲着那妇人冷冷瞪了一眼，随即身形骤然而动，轻如落叶般从那老者的一旁倏然飞过。于此一瞬，他轻而易举地夺过了迎面的利斧，顺势反手劈去。血光迸现，尸身横落。

　　此处不提修为，只讲临阵拼杀的手段，在场者没谁比得过一个曾经的江湖中人！若是论及筋骨、力气，更没谁能强过一个真龙合体的高手！

　　老者被劈成两截，砰然炸碎，随即化作血水流归血潭。那妇人却如遭雷击，猛然一僵，把持不住，铁棒脱手而出。而其本人犹自怔怔呆立，恍如失魂的模样。

　　见此情形，躲在一旁的玄玉子瞠目不已。禁制之下，那位林兄已然如此强大。适才的两眼一瞪，分明是另有名堂啊！

　　机不可失，失不再来。

　　玄玉子的脸皮抽搐了下，眼光一寒，紧接着身形一动，俯身抓起了地上的铁棒，冲着呆立着的妇人便劈头盖脸地砸了过去。“砰、砰”几声，血肉飞溅。而他依旧是手下不停，几欲疯狂……

　　在洞穴一侧的石台上，有人一直在留意着林一的举动。见他终于开了杀戒，叫作三水的中年人与元信子相视一笑……

　　林一杀了一人之后，禁不住回头看去。

　　那妇人已化作血水流向血潭，而玄玉子兀自轮棒不休。他凶狠的架势，狰狞的神情，与之前判若两人！

　　便于此时，己方的另外两人已渐渐不支。

　　黑脸汉子连遭重创，好像是从嗜血的杀戮中醒来。他不敢再战，转身便逃。而这人并无玄玉子那般的幸运，竟是奔着来时的洞口冲了过去。谁料异变横起，一道黑色的火焰随后而至，逃窜的人影霎时成灰！随之有森然的话语声响彻四方：“临阵畏战者，杀无赦！”

　　那石台上的三水、元信子等五人，并非只在看热闹，而是有督战之意！

　　老者心神一乱，对方五人趁势狂攻。所面对的虽非法术神通，而棍棒斧头便如狂风暴雨般的乱劈乱砍，同样是招招致命！

　　林一见状，稍稍迟疑。

　　与那老者并无交集，且彼此陌生。而同为一方，救人才是救己！

　　不过，进退皆由他人操纵，动辄便是无谓的生死，又何苦来哉！

　　林一暗吁了下，拎着斧头便要冲过去。

　　一道人影突然从后方蹿出，匆匆忙忙拦住了去路。

　　只见玄玉子手持带血的棒子，两眼泛红，带着杀气，急喘着说道：“不可救他！死的人愈多，愈是有利于血煞的凝炼。唯有如此，我等方能早日脱身……”其话音未落，百丈外突然传来一声惨叫。那老者终究还是难敌群手，转瞬已是血光飞溅！

　　那五人得手之后，毫不停留，直奔余下的两个对手扑来。

　　林一眉梢轻挑，看向挡路的玄玉子。对方虽是杀意不减，却在性命攸关之际一点都不含糊，竟是身形一闪，再次躲到了他的身后，还不忘挥动铁棒叫嚣道：“林兄！你我生死，在此一战！”

　　洞穴够宽敞，实则一方牢笼罢了！想要在其中尽情的辗转腾挪，不过是一场徒劳的挣扎。而困兽犹斗，何况是活生生的人……

　　转眼之际，五人扑到了近前。两个仙君后期，三个金仙高手，皆是满身的杀气且来势汹汹！

　　林一静静站着，眉心的印记微微跳动。当彼此相距不过十余丈，他两眼中有血光一闪即逝，紧接着骤然蹿起，以风行之势迎向前方。而其人在途中，身形突然扭曲了几下，彷如蛟龙出水般的自如，顺势躲过攻击，并将手中的利斧横卷而去。

　　随之瞬间，那五人的神色微微一变。适才好像有血光耀眼，直透神魂深处，叫人顿起茫然……

　　于这间不容缓之际，林一从五人中横穿而过。随之便是“扑、扑”轻响，两个仙君后期的老者已被拦腰横斩。他继续往前数丈，倏然落地，“咣铛”一声丢下了利斧，旋即缓缓转过身来，并伸出手指轻轻触摸着眉心……

　　果不其然，玄玉子再次疯狂起来。两位老者横尸当场的一刹那，余下的三人犹在愣怔茫然。有机可乘，当痛下杀手！他毫不迟疑，大步冲了过去，抡起铁棒便是一通乱砸。“砰、砰”炸响之中，肉糜横飞，红白四溅，一缕缕精血顺着地势流归一处！

　　片刻之后，玄玉子依旧在挥棒“当当”猛砸不止。他好像与那陌生的对手有着不共戴天之仇，只管将满腔的仇恨与狂躁的杀气，尽数倾泻于一根铁棒之中。而地上早已尸骸全无……

　　“够了！”

　　一声断喝传来，玄玉子乍然惊醒，浑身猛地一抖，这才慢慢停了下来。而他兀自紧紧攥着铁棒，满头满脸、以及浑身上下，尽是飞溅的血迹。其神情狰狞，眼光游离，兽性犹存……

　　三水凌空而来，带着玩味不尽的笑容说道：“尔等此番获胜，可喜可贺！只须连胜三场，当另有赏赐，呵呵……”他头顶的铁圈已恢复了原状，百多丈外石台上所环绕的黑色火光同样是不见了踪影。

　　元信子等四人相继而至，一个个神色莫测。

　　三水抬手一点，禁制变化，来时的洞口豁然敞开。他又冲着林一打量了几眼，转而脚不沾地悠然离去……


第1162章 听我道来

　　七人出去，回来了两人。

　　林一与玄玉子现身洞口之际，洞内的众人纷纷起身，竟然有五、六十位之多。

　　一去一返没多久，山洞内又多出了三十来人。其中有老有少，有男还有女。一个个惴惴不安，试图从他人的身上，寻觅出各自即将到来的命运！

　　不过，众人本想着围上来问个究竟，却又驻足观望。

　　只见那回来的两人毫发无损，却神色各异。其中的年轻人，举止如常，好像是出门闲逛了一圈，有着说不出来的轻松随意。而另一位黄面皮的中年人，则是披头散发，满身的血迹，犹自攥着双拳并瞪着猩红的双眼，所散发出来的阴寒杀气，令人望而生畏！

　　这回来的两人虽少，却占了出去人数的三成之多，着实不易！

　　毋容置疑，玄玉子才是首功之人！他看起来其貌不扬，甚至于还有些猥琐，谁料竟是如此的强大而凶悍！

　　之所谓高人不露相，如是也！

　　林一的眼光掠过众人，抄手踱步走向自己的地方。那个大胡子耳玄与丝袍男子冲着他稍作打量，转而留意起了玄玉子。在场的其他人同样如此，任其从一旁慢慢而过。

　　崇尚强者，乃人之天性！

　　玄玉子好似还沉浸在血腥的杀戮之中，犹自享受着众人瞩目的快意！而他忽而察觉面前少了个人影，顿时便如失去了主心骨一般，僵直的身子猛地软了下来，竟是匆匆忙忙扭动着腰身追上前去，甚是亲切地抬手呼唤道：“林兄！且等小弟一步……”其狰狞的脸色没了，讨好的笑意顿显妩媚妖娆！

　　见此情形，山洞内的众人瞠目诧然。

　　丝袍男子独自坐在角落里。他倨傲而又冷漠的神情在默默变幻……

　　在山洞的另一处角落前，林一停下脚步。地盘被两个后来的中年人给占了，没有挪窝的意思。他左右张望，便想另寻去处。谁料对方突然躲到了一旁，还连连颔首致歉。

　　玄玉子冲了过来，盛气凌人地伸出手指……

　　片刻之后，山洞内安静了下来。

　　林一很是懒散地躺了下去，悠哉地支起一只脚。一丈之外，玄玉子笔直端坐着，兀自左顾右盼……

　　在接下来的一段时日里，山洞内的修士已然是进进出出。稍稍熟悉一点的面孔，很快便被陌生的所代替。

　　那个元信子每次来点人的时候，好像是忘记了林一与玄玉子。与他两人被一起忘记的，还有丝袍男子，以及大胡子耳玄。

　　不知不觉之间，两个月过去。每次出去的人多，回来的人少。当山洞内再次剩下了十余人，又一个七日之期即将临近。

　　林一时而躺卧、时而静坐，默默守着自己的方圆之地。他对周遭的情形视而不见、听而不闻，只顾一个人想着心事。至于何时才能脱身，他不知道。而自从上次对决回来之后，他的心头多了一种隐隐的冲动。

　　如此下去，只能是任人摆布。而要在绝境中寻到一条生路，很难。不过，眼下尚未山穷水尽，或许还有一线生机……

　　一丈之外，玄玉子始终不肯远离半步。虽然那位林兄不理人，甚至于正眼都没一个，而他不在乎。上一次能活着回来，难道还不能表明一切吗？

　　玄玉子带着虔诚的神情，默默打量着一旁。那位林兄不仅有着年轻的面庞，挺拔的身躯，颀长的四肢，更有洒然不羁的神态，以及动若风雷的气势，无不令人艳羡有加……

　　一道人影慢慢走来，脚下无声。

　　玄玉子有所察觉，猛然转身，已是横眉立目。

　　来的竟是那位丝袍男子，英俊的模样倒也不错，为何让人生不出半点儿的兴致？只见他在几丈外停了下来，微微颔首示意，却神色漠然如旧，并带着稍显诡异的口吻说：“在下明姬，可否与道友结交一番……”

　　玄玉子胸脯一挺，抬手抚摸着稀疏的胡须，很是矜持地淡淡回道：“多谢道友抬爱！只待来日异地相会，你我再亲近不迟……”他言外之意，你能否活着出去还两说呢，我又何必费工夫去结交一个死人呢！

　　林一躺着未动，似睡非睡。

　　自称明姬的男子并未知难而退，只是淡淡地看了玄玉子一眼，接着转向一旁，继续说道：“之前有过耳闻，这位应该是林道友……”

　　玄玉子神情一僵，呐呐然无语。对方要结交之人，并非自己？而他尴尬之际，却又心生惕然。作甚？明白了，要抢我的林兄！

　　明姬自顾说道：“横祸降临，你我皆难逃此劫。不妨就此计较一二，总好过听天由命……”他身材清瘦，个头不高，说起话来也是不紧不慢，而清傲的神态却是油然而然。

　　玄玉子不待对方将话说完，面皮一紧，不假辞色地打断道：“生死各安天命，自求多福便是！林兄歇息要紧，请勿相扰……”他不耐烦地摆摆手，便要将聒噪之人驱走。

　　与此同时，有人冷叱道：“闭嘴！”

　　玄玉子想都不想，接话道：“林兄吩咐，叫你闭嘴……”忽见有人坐起身来，脸色不好看。他急忙塌下腰身，讪讪赔笑道：“林兄！莫测之地，不可轻信人言啊……”

　　林一盘膝而坐，冲着不远处站立的人影招收示意道：“无须客套，不妨就近说话……”

　　明姬轻轻颔首，举步往前。

　　玄玉子心头急切，便要阻拦。

　　林一眼光斜睨，叱问道：“玄玉子！我与你很熟吗？”

　　玄玉子诧异道：“哎哟！又要怎样才叫相熟？”他心有不忿，顿时抱起撞天屈来，伸手比划着嚷嚷道：“同生共死，并厮守至今，你还要人家如何……”

　　有生以来，还是头回遇上这么一位奇葩。而看着玄玉子理直气壮的模样，林一禁不住皱起了眉头，从牙根挤出一字：“滚……”

　　与这家伙纠缠不清，再啰嗦下去，天晓得还会发生什么状况！

　　玄玉子不以为忤，反而是春风满面，带着喜悦，顺从道：“嗯！这便滚开！但有林兄弟一句话，在下的小命儿都甘愿奉上……”他挪动屁股，急急忙忙躲到了三丈之外，再不肯远去，复又笔直端坐，顾盼之间，与有荣焉！

　　“呵呵！”

　　叫作明姬的男子已在不远处坐下，一直在静静关注着两人的说话。不知为何，他忽而忍俊不止。而不过瞬间，此人已是淡漠如旧，唯有眼光深处还带着一抹隐晦的笑意！

　　林一循声看去，微微凝视。而他又冲着玄玉子飞掠一眼，禁不住若有所思，随即好像是遇到了什么趣事，竟是嘴角一咧，径自呵呵一乐。

　　明姬有些意外，拱了拱手，问道：“林道友缘何发笑？”适才刹那，他好像已被人窥破神魂，且无从躲避……

　　林一眉梢一挑，不答反问道：“道友前来，有何指教……”

　　明姬自恃甚高，且敏锐、而又不失沉稳练达。谁料与眼前这个年轻的修士短短照面之后，竟是叫人没来由的一慌。他伸手摸着下巴，禁不住低头沉吟起来。

　　恰于此时，玄玉子投来一瞥，不屑地冷哼了声，佯作自语道：“一介男儿身，却躲躲闪闪，口是心非，绝非善辈……”他转向林一，暗暗示意了下。对方根本不予搭理，兀自背倚洞壁斜坐着，似笑非笑的模样叫人捉摸不透。

　　阴暗的角落里，三人隔开不远相对而坐。山洞内的其他人，各自神色郁郁，没谁有闲心去理会身外的动静。唯有那个大胡子耳玄，一个人在远处默默张望……

　　片刻之后，明姬好似了决断。他眼光一抬，说道：“林道友应该有所知晓，此处的所有人，只有一个用途，便是化身为血煞。而无论血煞凝练与否，你我皆难逃一死。凌道本人，及其门下，绝不容走漏半点儿风声……”

　　玄玉子见明姬忽而改作传音，还是禁不住侧身附耳。少顷，一无所获。他顿时有种被人抛弃的羞辱，黄脸皮一阵抽搐，却又不便声张，只将愤怒的眼神在两人身上来回肆虐。

　　凌道？突然听到这个人名，林一神色一动，慢慢坐正了，随声传音道：“明姬道友所说之人，莫非便是魔皇门下的弟子？”

　　之前，从玄玉子的口中得悉，中天魔城有两个修为强大的人物，一个叫作青叶，一个叫作凌道。此处的秘境山洞，若是后者所立，还真是来头不小。不过，以人的性命来凝练血煞，够毒、够狠！

　　明姬接着说道：“道友所料，大致不差。魔修之人，皆属魔皇一脉。而细说起来，凌道乃是宫离子的门徒！”交谈之际，他始终在留意着林一的一举一动。事关成败，不能不为此小心。

　　这人不请自来，并非无的放矢！林一略略拱手，正色说道：“道友应该出身魔修，见识不浅。何妨赐教一二……”

　　“魔修之人，何止万千之数，而相互残杀者，比比皆是。道友不必多虑……”明姬分说了一句后，神色跟着缓和不少，又道：“赐教不敢当！我等唯有破去血煞，或可抢得一线生机！”

　　那血煞藏于深潭之中，如何破得？在几位洞天高手的眼皮底子下，又该如何行事？

　　林一不解，神色询问。

　　明姬左右看了下，轻舒一口气，两眼中精光一闪，带着决然的神情又道：“且听我道来……”


第1163章 再生突然

　　不出林一所料，当又一个七日来临，他被元信子伸手点了出去。与其同行的，还有玄玉子、明鉴、耳玄，以及另外三位仙道高手。那是一位老者与两个中年人，均有着仙君后期的修为，并曾有过一次、或是两次侥幸生还的经历。

　　在某些人看来，这七人乃是山洞中的最强者！若是来一场强强之间的对决，或许对血煞的凝炼大有好处！

　　一行人穿行在通道之中，跟随着元信子往前走去。脚下的路，已不陌生。而短短的行程过后，即将迎来的一切，却祸福难料！

　　林一独自落在后头，神色如常。他身前的几步之外，乃是鱼贯而行的六位同伴。

　　在动身之际，明姬与耳玄皆冲着林一点头示意。彼此之间，有了某些约定。最终又会如何，谁也不知道。

　　玄玉子则是亦步亦趋，颇有赤胆忠心的架势。若是允可，他很想帮着林一揉揉肩、捶捶背，以尽呵护之情。与其看来，林兄乃是大机缘。想要活命，且紧紧抓住……

　　至于余下的那三位高手，应该也在明姬的预料之内。尚不知他等之间，有无相关的默契……

　　林一背着双手，慢慢前行。

　　越过玄玉子摇晃的身影，可以看到前方有些瘦小的明姬。

　　那人的修为只有仙君的中期，而心智计谋却是非比一般。不过，他所说的法子，真的可行吗？

　　日前，明姬说了：血煞至关重要，稍有差池，三水、元信子等人都担待不起。只须有人趁乱冲入血潭，毁去血煞，他等必然大乱。届时，见机冲出禁地，或可夺得一条生路。

　　此举极为冒险，稍有不慎，便将死无葬身之地。而在明姬看来，已然到了最后的关头，再不可有任何的侥幸。唯有死里求生，方可逢凶化吉。舍此之外，别无他法。

　　故而，明姬许诺，他将冒死毁去血煞。危急关头，还请林一与耳玄等人稍阻敌势。只待事成，大伙儿便合力冲出去！而他好像是有备而来，另外道出了一桩隐秘，并传授了一式手诀。

　　只要夺得三水与元信子等高人身上的黑色玉牌，禁制将不攻自破。而凭借所传授的一式手诀，可在半个时辰之内解去三成的禁制之力。即便难以面对那几位洞天的高人，倚仗着三成的修为，至少有了逃遁的手段……

　　据说，那一式手诀为明姬师门的秘法，颇有奇效。而他并不藏私，不仅将手诀传给了林一，还意外地传给了玄玉子。

　　玄玉子得到手诀之后，忙不迭地暗中尝试，竟然真有用处。半个时辰，三成的修为，足够施展一番手脚。倘若幸运，说不定便能就此摆脱厄境！那家伙顿时对明姬有所改观，却不失矜持地声明，他的眼中只有林兄……

　　一段通道到了尽头，另一段通道往左手延伸。在元信子的示意下，走在前头的六人转向行去。耳玄、明姬与玄玉子皆回首一瞥，好像是一切自在不言中！

　　……

　　山洞，还是之前的山洞。

　　一侧的石台之上，除了上回的三水、元信子等五人之外，又多了两位洞天初期小成的老者。如此情形，不知秘境禁地的高手是否已倾巢而出。

　　那十余丈方圆的血潭之上，魔气氤氲，黑火跳动，弥漫而出的气机愈发森然、且更加的浓重。

　　以血潭相隔的两百多丈之外，则早已等候着今日的七位对手。其中有两位老者、四位中年人，还有一位女子，无一例外，均为仙君中、后期的高手。

　　尤其那女子，虽为韶华年纪，却无该有的娇美与柔弱，反倒是身着短裙，四肢颀长，犹如寻常男子般的健壮。好在她的模样还算清秀，顾盼之间，颇显几分英气。

　　即将对阵的双方犹在相互观望之际，有人说话！

　　“呵呵！尔等此战过后，胜者，不仅可以走出六合秘境，还另有赏赐……”

　　三水身处石台，居高临下，手中举起一物。那是一块玉制的令牌，与其腰间的玉牌有些相仿，同为黑色，却精巧了许多。同在一处的六位同伴，竟是一个个眼光关注而神色羡慕。好像那令牌真的颇为不凡，并大有来历！

　　玄玉子不在乎什么中天魔令，而是时时刻刻计较着自身的安危。他站在林一的身旁，悄声示意道：“林兄！对方七人的修为要强过我等，待会儿多加小心啊……”

　　“据说，魔皇有块天魔令。三水手中所持，应为仿制而成。而凭借此物，倒是可以在中天魔城内外畅通无阻，极为难得……”明姬站在林一的另一侧，适时分说道：“不过，此物从不赏赐给外人。我猜他有诈，诸位不可轻信！”他的意思是说，令牌虽为仿制，却是魔修嫡传门人的专有之物。对方佯作许诺，险毒用心不言自喻。

　　三水拿着令牌招摇过后，回首示意。

　　元信子大袖一拂，一堆棍棒斧头落在下方的空地上。他带着冷笑说道：“生死本天意，富贵险中求！当下此刻，列位更待何时啊……”

　　三水故技重施，头顶的铁圈悠悠飞起，转眼之间，一层黑烟烈焰凭空落下，倏然罩在石台的四方。随之瞬间，无形的威势蕴含着诡异的禁制横卷而去，偌大的山洞顿时弥漫在狂躁的杀机之中。有烈焰魔火的相隔，他与六位不为魔禁所动，犹如置身异地，却又能亲临督战……

　　与此同时，遥遥对峙的双方骤然发动。兵器虽然就那几样，而大棒与利斧的趁不趁手，却关乎着最后的生死存亡。倘若落得赤手空拳，或是抢得一根木棍，只能说是命不如人！

　　己方的大胡子耳玄，与另外三位仙君高手，彼此不用招呼，已不约而同地狂奔了出去。无论怎样，唯有兵器在手，方可抢得先机！

　　玄玉子回头看了一眼，没敢多作迟疑，也忙跟着冲了出去。还是手头有件硬家伙，心里才踏实！而那位明姬缘何迟迟不动，莫非他也有抢夺别人兵器的本事？

　　不过眨眼的工夫，七人跑出去了五位。余下的两人，一个在慢慢踱步，一个欲行又止。

　　明姬很是意外，驻足转身，白净而又英俊的脸上呈现出几分疑惑，急急询问：“林道友！何故耽搁？还请如约行事……”

　　林一脚下虽慢，却踱步不停。他收回巡弋的眼光，冲着明姬稍稍打量，不以为然地应道：“林某喜好后发制人，有何不妥……”

　　明姬这才发觉林一所去的方向，正是百多丈外的石台。他神色一缓，催促道：“林道友！你我有言在先，事不宜迟……”话虽如此，其本人却是站着不动，还不忘抬眼留意着四周的情形。

　　林一微微点了点头，从善如流的模样，接着继续前行，而脚下依旧是不紧不慢。

　　所谓的有言在先，便是由明姬亲自动手，毁去血煞，等等。

　　“轰、轰、轰！”三声巨响突如其来，震耳欲聋。

　　林一尚在慢行，去势猛然一顿。那是施展法力的动静？

　　百丈之外，己方的三位老者虽然抢先一步，却并未争夺兵器，而是各自掐动手诀，同时施展出了仙君中期的修为。猝不及防之下，迎面而来的三人已相继倒在凌厉的剑光之下。他三人势头凶猛，继续逞威。对方余下的四人惊慌失措，再无暇他顾，急急扭头逃窜。

　　与此同时，耳玄与玄玉子已各自抢得一把粒斧。而异变横起，着实出乎所料。他二人愣在原地，有些不知所措。那三位老者同样懂得破禁的手诀，为何要匆忙行事？

　　不远处的石台之上，等待观战的七位洞天高人皆是神色一变，禁不住面面相觑。其中的元信子失声道：“那是魔门从不外传的破禁诀，怎会被这几个小辈知晓？所欲何为……”

　　三水乃是七人之中的为首者，自身干系重大。他不及多想，叱道：“尔等胆大包天，死罪难逃……”随其抬手一指，石台边缘的雾气中瞬间飞出三道黑色的火光。

　　元信子等人豁然省悟，一个个杀气腾腾，却又碍于铁圈魔火的阻挡，只能任凭三水独自施为。今日纵然处死所有人，也不敢生出意外。否则，在场的同门皆难逃罪责！

　　“轰、轰、轰！”

　　又是连声巨响，那三位老者再次轻而易举地除去了三个对手。有没有修为，强弱高下立见。而其三人尚未将对方斩尽杀绝，三道可怖而又森然的杀机倏然而至。没有惨叫，没有躲避，随着黑色的烈焰一闪而过，半空中落下一堆尘屑……

　　对方唯一幸存的是个女子，早已是花容失色。而其行动如风，借助山洞内的地势辗转腾挪，显得极为矫健而灵活异常，堪堪躲过了两次势在必得的杀招。前后不过喘息之间，己方的同伴已死亡殆尽。她绝望之下，禁不住回头看去，随即又微微诧然！

　　那三个隐藏修为的老者已被杀死，另外的四人却并未趁势追来。还有其中一位陌生的年轻男子，他的身上为何有着一种说不清、道不明，而又令人熟悉的气机……

　　女子无暇多想，几个起跃，直奔林一而来，迫不及待地唤道：“救我……”这一声呼救，毫无造作，自然而然。好像对方并非生死对手，而是她此时唯一的信赖与依靠！

　　异变将起，再生突然。

　　三水才要继续痛下杀手之际，一道人影离地而起，竟是直奔血潭飞去。他顿然一怔，只觉得手脚冰凉。

　　元信子大惊失色，厉声高喊：“有人抢夺血煞，快快阻拦……”而他喊声未落，再又一道人影闪电般飞向血潭，还不忘回首吩咐道：“玄玉子、耳玄，不得杀这女子……”


第1164章 却之不恭

　　“不得杀这女子……”

　　玄玉子与耳玄皆拎着利斧，双双愣在原地。

　　事先讲好的，先拼掉那七个对手之后，再见机行事。谁料有人早一步施展了手诀，并大开杀戒，使得一切都乱了套。此时此刻，已是自身难保，谁还有心去杀别人？

　　不过，林一为何要冲向血潭？三水、元信子等人又岂肯罢休……

　　一切不过闪念之间，明姬已飞到了血潭的上方。他去势稍稍一顿，周身闪过一道诡异的光芒，随即穿越了黑色烈焰的阻挡，竟是毫不迟疑地一头扎了下去。

　　林一随后而去，却还是慢了一步。恰于此时，一缕黑色的火光倏然而至。他人在半空，已无从躲避，一道暗弱的身影突然破体而出，闪电般冲入到了诡异莫测的血潭之中。而其本人则是去势一缓，于百忙之中反手抓去，竟是将那阴森可怖的魔火一把捏入掌心。

　　三水收起了铁圈，尚未离开石台，禁不住神色一怔。

　　那个身着灰袍的年轻人趁势前去，一步踏到了血潭之上，凌空三丈而立，却对四周笼罩的黑色烈焰浑然无惧。不仅如此，其周身的气势骤然一盛，竟是与洞天境界的高手不相上下。而他极为随意的摊开右手掌，曾经的一缕火焰，已然消失无踪！

　　见状，三水愕然失声道：“你是何人？为何不惧魔煞阴火……”话音未落，他与元信子等人飞离石台，却并未往前欺去，而是相距百丈凌空对峙。

　　与此同时，十余丈的血潭便如沸腾了一般，一阵急剧翻涌，随之相继蹿出两道身影。

　　其中一人手持一物，瞬间已与林一合二为一。

　　另外一人正是明姬，惊呼道：“林道友，请将血煞还我……”他猛然扑向林一，白净英俊的脸上竟是带着隐隐的杀气。

　　林一兀自悬立，不为所动。他眼光一瞥，二话不说，抬手屈指一弹。一点黑色的火焰倏然而出，随即带动血潭气机，更添几分阴森可怖的威势，直奔明姬扑去。

　　他不惧魔煞阴火，并可以操纵自如？明姬心头一寒，神色错愕，急急掐动法诀而转身躲避。即便如此，威力倍增的黑色火焰来势之快，便如一道黑色的闪电，还是叫人防不胜防。“砰”的一声闷响，光芒爆闪，他猛然倒飞了出去，直至数十丈外才堪堪稳住身形，恼羞成怒般叱道：“林道友临阵倒戈，又为哪般……”

　　你骗我多时，又为哪般？

　　林一无心辩驳，摊开右手的五指，一缕黑色的火焰没入掌心不见。其若有所思，旋即低头俯瞰。少顷，他一甩袍袖抄在身后，却又伸出左手来，两眼中血芒隐现。

　　一颗拳头大小的紫色圆珠，莹莹玉润，光华流转。其入手阴寒，威势莫名，使人为之心神激荡而难以自持。毋容置疑，它不仅蕴含着巨大而又磅礴的天地之力，还凝聚着成千上万个修士的精血修为，并与下方的血潭气机相连。

　　这，便是神秘莫测的血煞？

　　林一尚自疑惑之际，余下的十一人散落四方而神色各异。

　　耳玄与玄玉子躲在百丈之外，依旧是拎着利斧不撒手。两人皆是瞠目诧然，一时弄不清状况。

　　之前有过约定，为何又异变迭起？明姬施展手诀之后，并非只有三成的修为，反倒是比原来的仙君中期更胜一筹。而尤为甚者，林一竟然全无修为受制的迹象，周身所散发出来的威势，俨然便是一个洞天境的前辈高人！他二人如此的怪异，究竟有何企图？

　　不过，玄玉子在诧异过后，禁不住暗暗窃喜。林兄好生威武，使人有依靠的冲动……

　　那个英姿勃勃的女子则独自站在不远处，同样是惊讶不已。难道是自己看错人了……他怎会是魔修呢？

　　明姬的叱问，无人回应。他看着前方血潭之上的傲然身影，暗自羞怒之余，更多的是意外……

　　那人看似年轻且随意不羁，却心机深沉并手段老辣。他莫非专为血煞而来，又是何来历？

　　便于此时，三水往前一步，佯作从容地又道：“这位应该是林道友！还请交出你手中的血煞，既往不咎……”他一旁的元信子已稍定心神，与左右换了眼色，跟着附和道：“师兄所言有理！只须交出血煞，你便可就此离去……”

　　有人抢声说道：“不可……”

　　随之有人怒道：“大胆！放肆……”

　　林一循声抬头，咧嘴微微一笑。他看向右手一侧，好奇问道：“明姬道友！只须交出血煞，你我便可求得活路，又有何不可呢……”

　　百丈外的三水等人连连点头，催促道：“你等今日断然走不脱，莫要自误……”

　　明姬唯恐林一被人说动，急急阻拦道：“此处秘境，乃中天魔城的凌道所设。那人为了炼制血煞，已屠戮上万的修士，倘若走漏风声，必将在洪荒掀起轩然大波！试想，他的这些门人又怎肯放你离去……”

　　一个囚徒般的存在，竟敢屡屡犯上并欲图不轨。三水大怒，叱道：“你找死……”他挥袖一甩，一道凌厉的光芒呼啸而去。

　　明姬说话之际，暗中早有防备，扬手抛出一物，转身疾遁。随之瞬间，一块玉符“砰”的炸碎，堪堪挡住了来袭的剑芒。而其本人则是趁机躲到了另一侧，欲借血潭与林一来阻挡攻势。山洞内就这么大点的地方，根本无从远去。可见他在情急之中，依然不失敏锐！

　　一击不中，三水有些意外。对方虽然隐匿藏形至今，而动手之下还是难免泄露行迹。其修为不过是洞天的初期小成，却因禁制所限而不得完全的自如，对阵的老练沉稳却要远远超出他人。

　　见此情形，元信子与几位同伴面面相觑，各自似有猜测，并隐有担忧。他难以置信地摇摇头，冲着远处的明姬问道：“你莫非是青叶的门下，诚心要夺取血煞……”其话音未落，余下的五位洞天高手往左右散开，竟是以林一、血潭为界，摆出一个戒备森严的架势，双方相隔百余丈遥遥对峙。

　　玄玉子、耳玄，以及那个年轻的女子，皆不敢莽撞，一个个躲到了山洞的角落里翘首观望。

　　林一依旧是凌空而立，对四周的动静视若未见。他掌心虚托着血煞珠子，不忘低头打量而微微动容。脚下三丈处，黑气氤氲，烈焰翻腾，血光闪烁，丝丝缕缕的魔气从中奔涌而来，转而侵入体内，并在经脉百骸之间游走不息，再又汇聚至气海，竟然使得曾经的修为缓缓提升。尤为甚者，所在的十余丈之内，为魔煞阴火所阻，根本不受禁制的困扰。只要其本人守着这片地方不离开，周身无碍，更如有了一个取之不竭的法力源泉。再加上此地强大的血煞气机，不知能否与七位洞天高手周旋……

　　“我是谁，与你等无关……”

　　双方争执之际，林一回首一瞥。那出声之人似有躲闪。他心思一动，冲着表里不一的明姬问道：“你若能说出这血煞的来历，或许我会如你所愿……”

　　“莫听他胡言乱语……”

　　三水好像是有些忌惮，不容明姬说话，打断道：“事已至此，我等并不想多作隐瞒……”

　　林一看向前方，哦了声，息事宁人般的微微一笑，说道：“林某身陷囹圄，同样不愿招惹是非。还请三水道友多多赐教……”

　　三水打量着林一，见他神色中不似作伪，便说道：“此处的秘境血煞，为我家尊主所炼。而我家尊主乃仙皇徒孙、中天城主，并坐拥一方而威震八荒，绝非等闲之辈可以得罪。你若识趣，速速交出手中之物，以防不虞……”

　　林一恍然道：“你家尊主，想必便是闻名遐迩的凌道了……”他有意无意地奉承了一句，好像已为凌道的身份所慑服。而其话语一转，又问道：“这血煞之珠，又作何用呢？”

　　“此乃我家尊主的独门修炼之物，并无大用……”三水似有不耐，好像在说一个不值钱的东西。其言外之意，为此招惹一方豪强，着实划不来。他唯恐有人生乱，又道：“若所料无误，那人应该是来自青叶的门下。他蓄意抢夺血煞，居心险恶。而青叶与我家尊主有同门之谊，却因城主之位而心生不和……”

　　话到此处，三水挤出笑容来，推心置腹般地接着规劝道：“林道友年少有为，莫要失足成恨！只须交出血煞，中天魔城必有你一席之地……”其话音未落，山洞另一端的明姬讥笑道：“呵呵！顾左右而言他，偏偏不肯道出血煞的用处，尚不知谁的用心险恶……”

　　林一身子一转，左右为难的样子，冲着明姬说道：“愿闻其详，以便林某取舍……”此时的他好像对血煞避之不及，只想着独善其身。

　　适才眼看着已大功将成，谁让你这人多此一举？明姬神色迟疑，禁不住闷哼了一声。而此情此景，已不容他多想，暗暗一咬牙，回道：“洪荒多有洞天后期的强者，却罕见有人再上层楼。而凌道为了独霸中天魔城，便不择手段凝练血煞……”其稍稍一顿，豁出去一般又道：“据传，此乃上古秘法，以万人精血修为来假天借道，或可使得罗天境的晋升多出三成的把握。再不济，足以让寻常之辈提升一阶的修为……”

　　话到此处，自觉失言，明姬猛然收声，又急急改口道：“还请林道友交还血煞，莫让凌道得逞……”

　　三水与元信子等人不肯落后，出声劝道：“林道友三思……”

　　林一举起手中之物，神色端详。而不过瞬间，血煞珠子倏然不见了踪影。

　　随之刹那，山洞内一阵叱喝声响起：“你敢独吞血煞……交出宝物……”

　　林一神色如常，却是长长地暗舒一口气，自言自语道：“古人有云，天与不取，反受其咎；时至不行，反受其殃……”他左右一瞥，咧嘴又道：“如此好的东西，林某人却之不恭也……”


第1165章 后发制人

　　上上下下忙活了这么多年，搭上了多少人的性命，眼看着血煞有成，却被人横刀抢夺，最终落得个竹篮打水的下场。莫说没法对尊主交代，在场的七位洞天高手的颜面何存？

　　三水、元信子等人震怒之下，再不敢有所侥幸，一个个凶相毕露。

　　玄玉子与耳玄已然跟不上了情形的变化，只得躲在角落里不敢吭声。

　　在这两人的不远处，还有一位女子。她同样是惊愕不已！以一己之力，独对七位洞天境界的前辈，那人不是疯了，而是本来就疯了！纵观八荒，谁人有此胆魄……

　　明姬胸口起伏，咬牙切齿，恨恨之下，竟是抬手招出一团黑色的光芒。看他的架势，竟是要与三水等人联手对付林一。而其心有不甘，寒声叱道：“林道友！有你不仁在前，莫怪我不义在后。交出血煞则罢，不然势同水火……”

　　十丈血潭之上，林一依然是从容自若的模样。有所得，必有所失。今日出手的代价，定然不菲。而血煞不仅可以用来提升修为，还可以帮着踏入来日的罗天境界，绝不容轻易错过！再者说了，自己从不招惹是非，却也从不畏惧任何的要挟。要以林某的性命来凝炼血煞，真是岂有此理！

　　林一眼光斜睨，衣袂乱发无风自扬，眉心霍然多出一道黑色闪亮的印记。乍然一见，便如多出了一只眼，甚是诡异！于此一瞬，其上下威势一变，浓重的煞气沛然而出。而血潭之上，原本氤氲沸腾的魔气猛然大盛，盘旋直上，转眼之间已与他融为一体，莫测的杀机横卷四方！

　　见状，在场的众人皆是一怔。

　　那血潭好似为他专人所设，竟是气机契合而浑然一体。虽然凝炼的血煞已吸纳了其中的七成之力，余下的尚有数千人的精血修为。倘若藉此为一人所用，强大之处可想而知！而这一切，或许得益于他一身精纯而又浑然天成的魔修……

　　林一独守血潭，个中体会不言自喻，心头更添几分底气。他见明姬出言恫吓，嘴角冷冷一撇，沉声道：“先是无辜遭禁并命不保夕，再是有你为虎作伥而蓄意不良。我曾说过，要后发制人……”其话语中不无所指，凛然又道：“一个仇家不少，十个仇家不多。想要与林某为敌，放马过来便是！”

　　有生以来，但若有倒霉的事儿，从来都是躲不胜躲。既然如此，纵使天塌下来，又能如何呢？大不了一双铁拳打去，两只肩膀扛过！

　　明姬气势一窒，禁不住迟疑起来。那人是如何识破了自己的用意？而其胆量惊人，气概不凡，更是罕见的魔修高手。轻松掌控血潭，谙熟魔煞阴火，即便是魔皇的嫡传门人亦不过如此！他究竟是何来历……

　　三水早已没了耐心，厉声喝道：“你纵有血煞在手，逃不出六合秘境亦是枉然！还不授首，更待何时……”他抬手一指，头顶的铁圈再次飞起，随即化作一道黑色的狂飙直奔林一扑去。

　　与此同时，元信子等人相继出手。六道剑光快若闪电，带着强大而又凌厉的威势齐齐攻向一处。

　　明姬虽是有言在先，却犹自踌躇不定。他并未趁机发难，而是想着后退一步，静观其变……

　　七位洞天高人的合力一击，威力难以想象。

　　偌大的山洞，风雷乍起！

　　林一早已有所提防，于对方动手的刹那，他猛然挥动双袖祭出，一道道天煞神雷破空而下——

　　“轰、轰、轰——”

　　不过眨眼之间，霹雳大作，四方顿时湮没在一片雷火之中。只见魔煞阴火所化的黑龙如同遇上了天敌克星，霎时崩溃。元信子等人的剑芒虽然来势凶猛，同样被迫一顿。

　　于此间不容缓之际，林一趁机打出一连串的法诀，随即抬手往前一指。凭空闪出一道妖异的血光，以巨斧之势横劈而去。

　　三水祭出铁圈之后，犹在后悔不已。既知对方不畏魔火，又何必多此一举。而尚未再显神通，一道无上的威势已然将人笼罩。

　　只见那妖异的血斧，竟是带有强大莫测的威猛气势，并发出震耳欲聋般的“喀喇”声响，于闪念之间劈到了面前。尤为甚者，随之袭来的疯狂杀机充斥着整座山洞，竟是将所在的禁制层层撕裂！而那施法之人，双目如赤，乱发飞扬，煞气环绕，足踏血潭而睥睨四方，俨然魔神降临！

　　“天魔神通……”三水骇然失声道：“你是魔皇传人……”他心念将起，已无斗志，才要躲闪，却为时已晚！便在其稍稍迟疑的工夫，一道百丈的血光横斩而来，同时有人惊呼道：“他不是魔皇的门下……”

　　是了！魔皇已无数万年不见踪影，仅有的嫡传弟子不过两位。他若是魔皇的门下，绝不会与叶青、凌道为敌。而他若不是，又怎会身负魔修之无上神通……

　　“轰——”

　　三水百思不得其解之际，一声轰鸣倾轧而来。他不及挣扎，瞬间已被威不可挡的汹汹血光所吞没。随之瞬间，又是一声巨响。只见血斧狠狠劈在洞壁之上，顿时间地动山摇，碎石飞溅，俨如乾坤颠倒，只待将一切碾为齑粉！

　　元信子等人虽有防备，却难逃魔斧余威。“砰、砰”连声闷响之中，所祭出的攻势尽数崩溃。他与众人暴退而去，随即又被洞壁相阻。四周的禁制已然破裂，所携带的玉牌竟是没了用处……

　　玄玉子、耳玄以及那个女子皆是翻滚在地，紧接着各自腾空飞起，一个个倚壁而立，这才发觉身上的修为已恢复了大半。有心趁机逃遁，却又无处可去……

　　明姬有些狼狈地躲在山洞的角落里，周身上下一阵变幻。那血光大斧，必是天魔神通无疑，魔皇不传之秘……

　　四下里轰鸣不绝，尘屑飞扬。以血潭为始，一道数尺深的豁口直去山洞的尽头，宛如一道诡异的疤痕，煞是触目惊心。而林一本人犹自踏空而立，神态睥睨。就在天魔巨斧灭杀三水的瞬间，污血流归血潭，而其中的一线黑光则是倏然飞来，并融入到了他的体内，与从前的情形没有区别……

　　有人煞费苦心打造了一方血潭，不过是要凝练血煞，以便用来汲取存纳法力修为。如此这般，倒是与天魔九印的霸道贪婪如出一辙。

　　只不过，天魔六印合一，竟能逼退七位洞天高手，并杀了其中最强的一人，着实出乎所料！究其根由，不是自己变得厉害了，而是得益于脚下血潭之力！山洞数百丈，且禁制禁锢，却在天魔印之下尤为逼仄狭小。一式六印合一，借助血潭催发，便如在封闭的屋子里点了一堆爆竹，岂能不威力倍增呢！三水首当其冲，若能逃生才是意外！

　　浅而易见，三水等人识得天魔印，却并无应对之法。想来魔皇及其嫡传门徒应该是深谙此术，尚不知有几人修得天魔九印，以后要小心了……

　　再者，当年的昆邪已然修得天魔九印中的七印。他不仅拥有魔煞阴火，且另辟魔界，想必与魔皇渊源颇深……

　　转念之间，山洞内渐渐安静下来。林一抬手触摸眉心，那道黑色的印记愈发闪亮。其两脚之下，隐隐盘旋两道紫黑的血雾，所在的四方更是魔火环绕且气机森然！少顷，一个乾坤戒子从百丈外飞来。他挥袖一卷，手上多出一大一小的两块玉牌。其中的一个，便是三水所说的中天魔令，另外一个则是此地的禁牌……

　　“林道友！您既为魔修的正统传人，彼此便有同门之谊。还请交还血煞，我家尊主必将登门重谢！”

　　林一手掌一翻，玉牌没了影。元信子等六人已然汇聚一处，犹自严阵以待。而此长彼消，对方的气势大不如前，话语中多了几分无奈。懂得天魔九印，便是魔皇的正统传人？笑话……

　　“林道友！此前有所冒昧，乃情非得已。实不相瞒，我乃……我乃青叶门下。只要你奉上血煞，便可助他夺得城主至尊，功莫大焉……”

　　明姬已从惊慌中镇定下来，却依然不肯放弃。突然冒出一个魔修的高手，并肩负魔皇的传承，岂有坐视之理？适逢两家相争，此人或许便是最大的变数。最终谁输谁赢，唯有全力以赴……

　　林一循声看去，摇头暗忖，林某得罪了魔皇的门人不要紧，还意外卷入到一场阴谋之中。洪荒之行伊始，便已是如此的精彩。接下来又将如何，还真是叫人心生期待！

　　“林某人被无故囚禁半年之久，可谓奇耻大辱！一颗小小的血珠，聊作补偿而已！尔等要么离去，要么动手，哼……”

　　林一蛮横起来，倒也理直气壮。见对方犹然不肯离去，他眉梢斜挑，两眼中血光一闪，随即挥手往下一抓一举。血潭中顿时激起一道煞气与魔火交织的狂飙，一把虚幻如实的天魔大斧横空而出……


第1166章 以为然否

　　心念所至，天魔印诀随之而起，竟是带动血潭之力，霍然化作一把诡异的大斧！其柄长背厚，刃宽便有七八丈，血光闪亮而又烈焰滚动，在林一的身前悠悠盘旋。

　　从前的天魔大斧，都是幻化而成。而眼前之物，形同实质，所散发出的威势煞是惊人！来日修得九印大成，莫非便是如此情形？

　　见状，元信子等人诧然不已。

　　那巨斧之下，谁敢阻挡？且先下手为强……

　　元信子比起死去的三水要机敏许多，与左右示意了下，六人同时而动。随其袍袖飞舞，不再是凌厉的剑光，而是一道道黑色魔气凭空而出，转瞬凝聚一处，随即化作一个数丈高的人影。其摇晃不定，犹能辨出狰狞的模样来。只见他身躯粗壮，双目如灯，头生一对怪异的犄角，手中横持着一根硕大的狼牙棒子，竟是直奔林一扑去。山洞之中，隐隐响起了脚步落地的“砰、砰”声……

　　玄玉子三人，大气都不敢喘一下。明姬却在一直留意着场上的动静。

　　此前的元信子等人有所轻敌，才吃了一个大亏，如今惊醒过后联手重来，决然不可小觑。而若是眼睁睁看着凌道的门人得逞，此番必将功败垂成。

　　明姬眼光一闪，忍不出提醒道：“那是法力幻化的魔神，堪比洞天中期的高手……”话说一半，戛然而止。对方无论是谁得到血煞，都非自己所愿。而他念头才转，禁不住瞪大了双眼……

　　林一犹然凌空而立，双眸紫赤，眉心一道黑色印记微微闪亮，妖异的神情中更添几分邪狂。

　　一身的魔修来得莫名，并不断强大且神通非凡，却从未有过相关的功法修炼以及心境的感悟。此时此刻，为煞气环绕，有血腥惊魂，恍惚间便如回到了如火如荼的蛮荒之中。那里不分正邪、善恶，唯有不羁的放纵与冷血的杀戮。一切看似疯狂、无序、颠倒、沦丧，而天地之间依然是生机焕然。

　　毁灭过后有重生，烈火焚尽是永恒。

　　有人说，魔道，即天道……

　　那高大的魔神幻影到了近前，狠狠举起了手中的狼牙大棒。原本宽敞的山洞顿时逼仄起来，威势所致，飞沙走石，风声呼啸。六位洞天高手的合力之下，声势骇人……

　　间不容缓，林一双臂舒展，用力一抓，那在身前盘旋的巨斧已然到了手中。与烈焰巨斧相较，他显得太过瘦小而有失自如。而随之瞬间，下方十余丈的血潭便如怒泉喷发，突然倒泻，顿然迸出一道紫黑的血潮，倏然与其身形融为一体。

　　不过闪念的工夫，林一的身形忽而变得飘忽起来，猛然拔高变大，足有七八丈之巨。其双眉倒竖，当间一道黑色的印记熠熠生辉，再加上一双紫赤的光芒夺眸而出，十足一个煞神降临！他周身邪狂的气势霍然大盛，毫不迟疑，带着从未有过的强大杀机，抡起手中的烈焰魔斧狠狠劈了出去……

　　山洞原本宽阔，如今成为了两个巨人的战场。此时此刻，犹如笼兽疯狂！

　　“轰——”

　　一声炸响震耳欲聋，随之光芒崩裂而虚空颤抖。只见一道黑色的血光从魔神的身上横碾而过，再又以惊雷之势狂袭而去。紧接着又是一阵连声的轰鸣，随之沙尘四起，山石飞溅，魔气狂虐，一如天塌地陷，末日降临……

　　魔神的幻影轰然崩溃，那烈焰巨斧依然猛不可挡。元信子等六人大惊失色，见机不秒，忙各自掐动手诀，闪身逃遁而去。禁制破碎，山石崩塌……

　　玄玉子、耳玄、陌生女子则是匍匐在地，竭力以法力护体强自忍耐。

　　明姬则是转身没入一旁的洞壁之中，随即又踉跄而返，上下黑气缠绕，模样来回变幻……

　　不消片刻，犹如过去了很久。

　　疯狂的一切渐渐消停，偶有山石崩落的动静煞是惊人。而坍塌过半的山洞内依然是尘烟弥漫，杀机犹存。

　　玄玉子从地上悄悄抬头，匆匆一瞥，急忙跳起身来。见自身无恙，劫后余生的惊喜涌上心头，他禁不住露出笑容，举手示意道：“林兄……咦……”而其话才出口，又忙噤声不语，犹自愣怔观望。

　　耳玄与那女子相继起身，错愕之余，同样是神色疑惑而不敢擅自出声。

　　明姬静静呆在山洞的角落里，神色有些幽怨，有些彷徨。他一袭丝袍犹在，曾经清瘦的身躯却是多了几分凹凸婀娜。其颌下的青髯没了踪影，白皙的面庞颇显清秀、妩媚……

　　那把妖异非凡，且又威力吓人的烈焰魔斧不见了，林一变回了本来的模样，眉心的印记没了，便是周身的气势也一如从前。而他兀自踏空而立，似若恍惚，默默冲着脚下的一方血潭出神。

　　血潭，姑且如此称之。十余丈方圆的一个硕大石坑，已是空空荡荡，再不见一点一滴的精血，更无一丝一毫的烈焰与魔气的痕迹。适才的倾力一击，竟然耗尽了其中的所有。而那魔幻身影与横贯天地的骄狂，烈焰巨斧与所向披靡的威势，无不让人为之神往！

　　或许有那么一日，以擎天之躯，借巨斧之威，去斩断星河、开辟日月……

　　不过，眼下的自己，修为有限，天魔九印尚缺其三。只因借助了血潭之力，方才使得六印合一大显神威！

　　又过了片刻，玄玉子三人慢慢到了曾经的血潭旁边。而明姬犹然神色迟疑……

　　林一从遐思中回过神来，脚下虚踏几步，落在玄玉子三人的身前。有人在远处说道：“林道友！你我并非对手，莫计前嫌……”

　　那话语声陌生了许多，柔软许多，也清脆了许多。

　　山洞虽然坍塌过半，且一片狼藉，而石壁深处的禁制犹在，叫人一时不辨去路。

　　“林兄！玄玉子的小命是你的……”

　　“林道友！耳玄出身妖族，恩怨分明……”

　　“林……林兄！小妹龙娇儿，有礼了……”

　　林一的眼光掠过四周，与耳玄拱手示意，转而冲着自称龙娇儿的女子稍稍端详。对方身躯颀长，宛如男子般的健壮，而模样尚算清秀，尤其是眉宇间透着英气，使人好感倍增！他露出淡淡一笑，回道：“有你这位龙女妹子，幸甚！”

　　“原来你早已认出我的身份！却又为何兼有魔修呢……”龙娇儿的名讳中带有娇字，为人却全无娇气，说起话来极为直爽。

　　这女子的身上带有龙族的气息，断然瞒不过林一的双眼。而他无暇解惑，敷衍道：“彼此有缘，来日再说不迟。眼下脱身为要……”

　　玄玉子自觉着受了冷落，暗暗郁闷，见机忙附和道：“林兄所言有理！”

　　大胡子耳玄则是闪开一步，很是痛快地挥手说道：“林道友！但凭吩咐……”他与玄玉子以及龙娇儿能活下来，全凭林一所赐。且对方神通强大，并非冷酷无情之辈。暂且仰慕追随一位强者，乃理所当然之举！至于山洞内的另外一人，之前已生猜忌，还是敬而远之为好！

　　林一点了点头，信手摸出一物，正是三水身上携带的令牌。他冲着来时的洞口稍作打量，离地三尺飞了过去。洞口的禁制已然崩溃殆尽，而远处的情形依然不明。

　　“林道友！能否同行……”

　　“不成！妄图以美貌惑人，你诡计休想得逞……”

　　林一去势一顿，回头一瞥。

　　一个貌美动人的女子翩然而来，却被有恃无恐的玄玉子横身阻拦。那家伙还不忘捡起利斧拎着，横眉立目倒也吓人。而对方则是袅袅婷婷，神色凄婉，哪里还有那个英俊男子的半分模样，分明就是一个走投无路的弱女子！

　　天魔六印合一，威力奇穷。惊走了元信子等人之外，同样使得明姬难以自持。她周身上下几经变幻，无从掩饰，只得收起易容的法术，以真面目示人。

　　明姬，由男人变成了一个女子。不仅于此，她还是一位洞天初期小成的前辈高人！

　　那一刻，玄玉子、耳玄、龙娇儿很是意外，谁料林一却视若未见……

　　见林一神色淡然，却并未出口拒绝，明姬禁不住暗松一口气，而心头还是一阵慌乱，神色发窘，欠身说道：“相见之初，林道友忽而发笑，已然是看出了端倪。而我心存侥幸……”

　　明姬所说的她两人相见之初，玄玉子乃是唯一的在场者。而此时对方根本不搭理自己，摆明了是一种藐视。他暗自不忿，横着利斧，出言讥讽道：“林兄的一举一动，干你何事？莫要套近乎……”

　　玄玉子的架势，俨然一位守护使者！

　　明姬有心与林一说话，却被人从中阻挠。她眼光一闪，不再有从前的倨傲，而是不急不慢地看向玄玉子问道：“你莫非知晓他发笑的缘由……”

　　玄玉子神色一怔，依然带着小心紧紧盯着对方。

　　“他笑女子乔装男儿身，男子偏作女儿态……”明姬自顾说着，竟是嫣然一笑，又道：“而你是投错了胎，我不过是易容换貌罢了！林道友，你以为然否……”

　　如同在大庭广众之下，被人剥去了遮体的衣衫，而动手者还是一位女子！玄玉子顿时脸色涨红，想要辩驳，却又无言以对，甚是惶急，原地转了一圈，猛然顿足，恨恨叱道：“你血口喷人，人家是正儿八经的汉子……”他攥紧了手中的利斧，竟是有寻明姬拼命的架势，随即又自知不敌，身子一扭，很是委屈地冲着林一唤道：“林兄！玄玉子忠心可鉴……”

　　耳玄以手抚须，两眼直眨，佯作镇定。人在局外，身在事中，少说话为妙！且危机尚在，前途不明……

　　龙娇儿则是失声嘿嘿直乐，兴致盎然地抱起了膀子，很是悠闲自在地瞧着热闹。她的威武模样，比起大胡子耳玄来也不遑多让！

　　林一的眼光在四人的身上一掠而过，咧开嘴角，却不知该说些什么……


第1167章 信他一回

　　中野，乃八荒之一，各方汇聚之地。

　　其中的中天魔城，则由青叶与凌道这对师兄弟来共同执掌。因其师父宫离子闭关不出，且生死不明，门下的两位弟子难免动了心思。谁都想独霸魔城，而又谁都不服谁。故而，为此少不了一番明争暗斗。

　　明姬，乃青叶的门下。

　　当青叶获悉师兄凌道有了提升修为的秘法，必定要出手阻止。于是乎，受命之下，明姬易容换貌并隐去了修为，前来只身涉险。谁料想功败垂成，只因多了林一这个变数！

　　明姬在道出了自己的来历之后，又表了一番歉意。虽说有过欺瞒之举，实乃情非得已。而彼此并无前仇旧恨，尚不至于撕破脸皮。再者说了，她曾于危急关头有过好心的提醒。如今前途未卜，双方若能携手走出困境，倒是一场不可多得缘分！

　　来日，魔城必将认下这份人情，而林道友也会在魔城中有了一个落脚之处。

　　此外，那传送阵本无异常，此地的秘境却有古怪。若无专门炼制的令牌防身，顷刻间便会被禁锢修为而任人摆布，等等……

　　耳玄，乃中野本地的修士，受族中长辈之托前去魔城公干，却被人引入一个蓄意布下的传送阵，这才意外遭困；龙娇儿则是来自妖荒的偏远之地，本来要游历一二，没想到同样的不走运。玄玉子的情形与以上两位相仿……

　　一场惊心动魄的大战过后，幸存下来的五人走到了一起。

　　林一不是个粗心大意的人，却也没有回绝明姬的善意。那女子话中的真伪无关紧要，倒是可以让他暂时免于四面树敌。以后又将如何，无从知晓，且摆脱眼前的困境再说。

　　山洞虽然坍塌，而洞壁深处的禁制并未毁坏殆尽。再加上敌情莫测，没人敢太过莽撞。

　　林一有些恋恋不舍地看了一眼血潭，随即又为自己的贪婪暗暗鄙夷一番。

　　用别人的精血修为、乃至于性命，来成全一己之私，实在是让人不屑为之！

　　不过，血煞珠子已是林某之物……

　　林一循着来时的洞口往外走去，玄玉子、耳玄、龙娇儿与明姬则紧随其后。

　　当一行五人出了洞口之后，曾经熟悉的禁制之力再次降临。

　　明姬示意众人施展手诀，以便恢复三成的修为，或可从快脱身。她又将法门传给了龙娇儿，换来对方的连声好赞！

　　林一却并未急着离去，而是在通道的丁字路口停了下来。他将来自三水的那块黑玉令牌悬在腰间，一道道无形的符文从中缓缓而出，并迅即笼罩周身上下，竟然抵消了四周逼来的禁制之力。一时没了后顾之忧，其挥手示意道：“林某随意查看一二，诸位不妨各行其是……”

　　两回途径这个路口，都有元信子守着。背后有些什么名堂，不能不让人感到好奇。

　　林一丢下一句话，径自走向对面的通道。前去没几步，他脚下一停，转过身来。

　　玄玉子亦步亦趋，脸上带着媚笑；耳玄与龙娇儿随后跟着，很是理所当然。明姬款款而至，善解人意地分说道：“元信子等人定然不肯罢休，想必已守住了出路。我等还须合力一处，以免为其所乘……”

　　这女子虽然还是一身男子的装扮，而白皙如玉的面庞，淡如远山的双眉，以及秋水般的眸子，更添几分几分靓丽与别样的韵致。她嫣然一笑，不无奉承地又说：“有云，欲速则不达。林道友深谙此道，我等远不及也……”其话语柔和，且极为随意，好像彼此间已尽弃前嫌而毫无芥蒂。

　　林一不予可否地肩头一耸，转身继续往前走去。

　　这条岔出来的通道，深达百余丈。神识之中，可见右手一侧的不远处，有两处洞口的痕迹。

　　二十余丈之后，一行人慢慢停了下来。

　　一个两丈多长、宽的洞口，被屏蔽在一层淡淡的光芒之下。其上符文闪动，其中情形不明。

　　林一驻足打量片刻，解下腰间的玉牌伸手一划。一道暗弱的法力倏然而去，便如清风入水，顿时惊起层层的涟漪。一阵光芒的扭曲过后，再又砰然轻微作响，紧接着封禁的禁制随之而解，一个数百丈的山洞豁然而现。其黯淡之中，七八个人影有男有女，或坐或卧，无不神情萧索且萎顿不堪。

　　见此情形，林一愕然。

　　洞内八人，七位老者，一位老妪，虽然被封禁了修为，却一个个境界不俗。如此情形，与被诱骗至此的修士截然不同。这八人好似已在此地呆了很久，且各自的身上另有禁锢之力。

　　洞内外的双方对望之际，明姬忽而瞠目诧然，失声唤道：“天宁长老……”

　　循声看去，只见山洞深处的角落里，一位银须老者缓缓转过身来。他形容枯槁，双目深陷，稍稍默然，迟疑道：“你是……”其眼帘眨动，现出两个空洞，显然是眸子尽毁而不能视物。

　　明姬犹自难以置信地惊嘘了声，心头砰然大跳，有些慌乱地回道：“我乃青叶门下明姬，曾于无数万年前与天宁长老有过一面之缘！这是……”若是所猜无误，对方皆为当年的魔修高人，却被禁锢修为而备受摧残。凌道竟然暗中干出如惊人的勾当，无异于欺师灭祖之举啊……

　　那被称作天宁长老的老者微微颔首，漠然说道：“青叶、凌道，皆属狼子野心之辈！魔皇有幸，竟收得这么两位好弟子……”

　　天宁长老已然不记得自己了？明姬神情一滞，禁不住看向左右。

　　林一背着双手，神有所思。

　　龙娇儿还是如男子般的抱着膀子，一脸的好奇。

　　大胡子耳玄兀自瞪着双眼，玄玉子则是一个劲地摇头……

　　瞎了双眼的天宁接着说道：“老夫与族中的几位大巫，已被凌道囚禁了很久、很久，早已断绝了生念。你这小辈还是回去吧，没人知晓魔皇的下落……”他缓缓转过身去，复又沉寂在角落的阴暗之中。余下的七人皆一言不发，对林一等人的到来无动于衷。

　　这位天宁长老是看错了人，会错了意，自己并无企图，纯属巧遇而已。而在对方的眼里，青叶与凌道已沆瀣一气。适才报上了自家的来历，反倒是弄巧成拙，再要彼此互信，免不了一番周折。不过，凌道此举，只是为了魔皇的下落？

　　明姬心念急转，却又神色尴尬而欲言又止。忽见一道灰衣人影踱步往前，她禁不住一怔……

　　林一脚下不停，四下打量。

　　远古有三位仙皇，玄霄、蛟季与帝奎。因修为传承不同，又以魔皇、妖皇与仙皇分别称之。据悉，其中的帝奎仙皇已然道陨，如今只剩下了玄霄魔皇与蛟季妖皇。而仅有的两位，一人行迹莫测，一人下落不明。这便如群龙无首，八荒混乱，可想而知！

　　林一到了山洞的当央，缓缓站定。

　　玄玉子、耳玄、龙娇儿与明姬慢慢跟了过来。

　　林一拱了拱手，不卑不亢地说道：“在下林一，见过诸位前辈！”四下里无人应声，根本没谁搭理他。

　　玄玉子与明姬则是暗暗恍然。名讳为一，虽不知真假，倒是好记。

　　林一自顾说道：“林某与诸位前辈的境遇相仿，无奈之下，只得奋起抗争。而一战过后，侥幸余生，途径此处，这才偶遇诸位前辈……”他稍稍一顿，坦诚又道：“林某凭借所夺的禁牌，会将此处的禁制尽数开启。诸位前辈保重，告辞……”话音未落，其大袖一甩，竟然转身便走。

　　莫说在场的八位老者，便是玄玉子、明姬等人也是猝不及防。如此郑重其事，只为说上一段话？

　　不过转眼之间，林一已到了来时的洞口前。

　　玄玉子、耳玄、龙娇儿不明所以，只管跟后紧随。而明姬犹自愣在原地，神色踌躇。

　　便于此时，有人开口道：“且慢……”

　　林一已然出了洞口，脚下一顿，悠悠转身，随声问道：“天宁前辈，有何吩咐……”

　　明姬之外，那八位老者同时看来。

　　一个其貌不扬的年轻人，可以击败看守此地的众多高手？他不是大言不惭，便是别有用心！

　　那角落里的天宁抬着一双空洞的眼，好似已看穿了一切。他冲着林一默默出神，少顷，淡淡说道：“救出天弃，老夫便记下你这个人情……”其话语莫名其妙，却又不容置疑！

　　林一眉梢轻挑，微微忖思，二话不说，转瞬已在原地失去了身影。玄玉子三人紧随不舍。明姬迟疑片刻，只得跟了出去。

　　洞口禁制大开，进出通畅。山洞之中，只剩下了八位枯坐如石的老者。其中一位银发苍苍的妇人开口说道：“天宁兄！凌道门下素来心狠手辣，且诡计多端，不可轻信……”有人随声附和道：“欲擒故纵罢了，不必理会！我等视死如归，那凌道小儿计穷也……”其他人深以为然，一个个默然点头。既然到了这步田地，众人早已心灰意懒。不妨全始全终，亦算是一个了断！

　　天宁沉吟半晌，说道：“我等已然困守无数万年之久，便是我的双眼也被剜除，而你我又何曾有过屈服？”他缓了一下，自问自答道：“没有！”其手扶长须，空洞的双眼透着一丝狰狞，又道：“我等遭遇此劫，皆为玄霄皇尊之故！若是等不来他清理门户的那日，我等又能如何……”

　　山洞内一片静寂。

　　天宁长吁了下，接着说道：“只要那人救了天弃，信他一回又何妨！或有转圜，犹未可知……”


第1168章 天宁天弃

　　行至数十丈，又一个洞口出现在面前。

　　林一驻足打量，四人都跟了过来。

　　玄玉子好奇问道：“林兄！你莫非认得什么天弃？他是谁，又在哪里，如何救得……”

　　林一没有理会，而是回首一瞥。

　　明姬落在几人身后，款步走来。她背着双手，兀自带着易容换貌时的几分神态，无意中与林一的眼光一碰，又匆匆挪开，转而看向近前的洞口禁制，轻声自语道：“天弃与天宁，乃魔皇门下的两大长老。另有十二大巫，皆为忠心耿耿之辈。而其中又以天弃长老的修为最高，且刚烈不二。若是不出所料，他应该同样被囚禁于秘境之中。凌道竟然将这些高手一网打尽，着实让人难以置信。相较之下，青叶尊主倒是一位君子……”

　　林一对明姬的话语声无动于衷，拿着那块黑色的玉牌伸手一划。随着光芒扭曲，一个丈余大小的洞口豁然出现。他神色一凝，抬脚走了进去。其身后的四人迟疑了下，鱼贯而入。

　　山洞不大，数十丈的方圆，四下里并无萤石照亮，黑暗中弥漫着阵阵阴寒之气，使人毛骨悚然！

　　林一踏入山洞没两步，猛然停下。他双眉一挑，神色愕然。

　　耳玄瞪圆了双眼，大气都不敢出一下。

　　玄玉子则是吓了一跳，闪身便要躲避。谁料想龙娇儿已是抢先躲在林一的身后，极为嫌弃地将他一把推了出去，随即又勾着头往前打量，还连声惊嘘不已。其神态分明就是个女儿家，而举止却又粗蛮不堪！

　　一个猝不及防，玄玉子踉跄了下。看着高出自己半头的龙娇儿，他很是不忿地暗哼了声。臭丫头，没个女人的样子！

　　明姬倒是沉稳许多，而一张俏面早已变色。

　　在山洞的当央，直直矗立着一根粗大的石柱。其上下交织着四根玄铁锁链，皆有小儿手臂粗细，并萦绕着黑色的火焰与闪动的符文，竟是从一男子的双腿及肩胛骨横穿而过。那男子四肢粗大，上下赤裸，耷拉着头，死了一般动也不动，唯有身上的创口有血迹缓缓渗出，尚未流下，便已被诡异的铁链所吞噬。如此情形甚为可怖，触目惊心！

　　五人皆愣怔怔呆立，有些不知所措。

　　与此同时，有锁链滑动的声响。紧接着有黑色的火焰一阵急窜，随之传来一声痛苦的呻吟，那人竟然慢慢抬起了头。乱发散开，露出一张清瘦的脸。其双眉如剑，眸子深沉，短须颤抖，嘴唇翕张，冷冷挤出一字：“滚……”他虽然遭致铁链锁体，而周身的杀气却咄咄逼人。

　　耳玄退后一步，满目骇然。

　　玄玉子惊悸难耐，转身便跑。他到了洞口，才带着小心停下回望。

　　龙娇儿则是好奇地冲着那人的下体打量不停，忽觉不妥，禁不住脸色一红，连忙抬手挡住了双眼。而她依然躲在林一的身后不肯离去，胆量着实不一般。

　　明姬倒还从容，只是胸口起伏了下，脸色有些苍白。

　　林一稍稍定了定神，并未退后，而是迎着那人一步一步走了过去，并举起手来，不慌不忙地说道：“我且看看能否救你，再滚开不迟！”他在石柱的三丈远外停下，两眼中幻瞳闪动。

　　那披发男子盯着林一腰间的玉牌，神情中杀意渐浓。而对方举止自若，且说出的话语更是出人所料。他微微一怔，不屑地叱道：“你是何人？救我？凭你也配……”其嗓音有些嘶哑，中气虚弱，狰狞且又骄狂的神态却浑然而然！

　　“同为落难人，彼此并无什么高低贵贱之分！”

　　林一与之前的天宁长老还带着礼数，遇上了眼前这人，却并未刻意讨好，反倒是极为随意。他端详着那高大的石柱以及上面的玄铁锁链，自顾说道：“救不救你，在我。有没有这个本事，也在我……”

　　披发男子眼光一寒，带着吃人般的神情，骂道：“你算什么东西，竟敢在我天弃面前嚣张！换凌道那小人过来，我定要将他碎尸万段……”震怒所致，牵动了创伤，他咬牙切齿闷哼一声，不由得紧紧攥紧了双拳，周身筋骨一阵乱响，石柱所在的禁制之力陡然一盛，整座山洞顿时笼罩在一片浓重的杀机之中。

　　还真是巧了，这人就是天弃，魔皇门下的两大长老之一。

　　林一不以为然地点了点头，竟是围绕着石柱转起了圈子。

　　那石柱生根了一般，上下连着山洞，丈余粗细，并嵌有符文禁制。四根玄色铁链从中而出，将天弃死死锁住。尤为甚者，那锁链之上所跳动不息的火焰极为霸道，不仅禁锢了他的修为法力，还在不断侵蚀着他的精魂血脉。

　　又是魔火阴火！这并非最为强大的存在，却胜在诡异莫测！

　　天弃半低着头，眼光随着林一慢慢移动。不消片刻，他已是烦不胜烦，再次咒骂道：“小子！还不给我滚开……”其手足牵动，锁链叮当直响。随之瞬间，难以忍受的痛楚袭来，他猛然摇晃着脑袋，整个身躯跟着颤抖起来，沉沉嘶吼了声：“凌道！你该死……”

　　林一回到了天宁面前的不远之外，嘴角一撇，说道：“天宁长老让我前来相助，怎奈你敌我不分，只可惜了他的一片苦心……”

　　天弃长长呻吟了一声，狠狠甩去遮面的乱发，瞪着林一叱问道：“所言何意……”

　　林一淡然说道：“此地看守的修士或未远去，随时都将卷土重来！你若有心摆脱困境，眼下不得耽搁！而天宁长老等人尚在隔壁等候，莫要误人误己！”

　　天弃眼光如电，很想从那个年轻人的神态以及话语中辨出端倪。而如此逼视之下，对方竟是气定神闲且毫不退缩。他心头一阵烦乱，疑惑道：“你是说天宁等人已然脱险？他让你来救我……”

　　林一下巴一抬，不置可否。

　　“他为何不现身相见？你又如何破得了天魔阴煞……”天弃连声追问。这位与隔壁的天宁等人，皆为苦大仇深之辈。现如今，他是谁都不肯相信！

　　林一有些无奈，斟酌之际，恰好有人说道：“天弃！你……你怎会变成这般模样……”

　　洞口处冒出两道人影，一个是银须银发的瞎眼天宁，一个是皱纹满面的老妇人。前者脚下蹒跚，后者虚弱不堪，俨如一对凡人步入风烛残年时的情景！

　　天弃微微诧然，随即已是怒不可遏，喝道：“天宁兄！谁剜去了你的双眼？还有你伏灵……”

　　天宁没了双眸，神识尚在。他惊愕过后，已然明白了对方的遭遇，摆手叹道：“一言难尽啊……”

　　那老妇人名叫伏灵，很是痛惜地打量着天弃，说道：“只待破去禁制，天宁长老便可无恙！而我等法力受制，又该如何救得天弃长老脱困……”

　　天宁忽而想起了什么，急忙示意道：“我等起初尚有猜疑，与伏灵外出查看过后，方才明白这位林道友所言不虚。他若有心相助，实乃万幸……”他张着空洞的双眼看向林一，举手又道：“林道友！只须救得天弃，并助我等脱困，我兄弟二人，以及余下的七位魔修大巫，必将承下这份恩情！”

　　闻得此言，玄玉子、耳玄、龙娇儿皆看向林一，各自暗暗期待。若能与这些成名已久的高手攀上交情，来日可不得了啊！

　　明姬独自站在一旁，神色默默。

　　林一却是淡然如旧，静静打量着说话的三人。

　　天弃重重喘了口粗气，犹然恨意难消。不以为然地说道：“天宁兄！他一个小辈何德何能……”

　　天宁摇头说道：“他不畏禁制，并击退众多洞天高手，必有人所不能之能！权且一试……”

　　叫作伏灵的老妇人附和道：“林道友！莫欺我等年迈……”她话音阴沉，多了几分要挟的意味。

　　天弃转而看向那个年轻人，有些意外说道：“魔煞阴火，乃地之阴火之圣，非大修为者而不可得，更无从破解天魔阴煞。你一小辈，莫说大话。若有歹心，我断然不会饶你……”

　　石柱禁法，名为天魔阴煞！

　　林一抬手屈指一弹，指端冒出一点黑火。而其倏然一变，竟是化作白色的火焰。之前阴寒可怖，之后竟是带有隐隐的雷火之势，威力更胜一筹。

　　见状，在场的众人皆是一怔。获取并炼化一种异火，已是机缘难得。他却随身携有不同的两种，而前者极似魔煞阴火。

　　林一如实说道：“我不懂得天魔阴煞，却可尝试破去玄铁锁链。成功与否，尚未可知！”他举起手指，示意道：“此乃天煞雷火，乃阴火至极，却不乏雷劫至阳之威……”说话之间，其手指翻飞，细小的火焰顿作一条精巧的火龙，疏忽腾空而起，直奔天穹所在的石柱飞去。

　　与之同时，山洞内的所有人，皆屏息凝神。

　　玄玉子、耳玄与龙娇尔更多的是在瞧热闹，明姬却在暗中计较得失，而天宁与伏灵则是有所期待……

　　“砰”的一声轻响，白色火焰扑到了天弃头顶的玄铁锁链之上。

　　那魔煞阴火稍稍阻挡，渐渐消失不见。而天煞雷火却是如同遇上了可燃之物，火势骤然一盛，紧接着又是一阵符文崩溃的动静，并有光芒闪烁个不停。

　　天弃仰头看去，一阵错愕。那天煞雷火，竟然可以吞噬魔煞阴火？

　　林一又是屈指弹了三下，随之三道灵巧的火龙分别飞到了余下的三截铁链之上。此消彼长，玄铁渐融。除了焚金断玉的声响，山洞内再无其他的动静。

　　直至半个时辰过去，突然接连四声闷响。只见一道耀眼的光芒急遽闪过，玄铁锁链随之消失不见。而天弃带着身上的四个血洞往前急走几步，竟是“扑通”一声趴在地上。与之刹那，高大的石柱猛然炸开，沸腾的黑色烈焰从中横卷而来……


第1169章 事了人去

　　异变突起，山洞内顿时混乱起来。

　　猛地解脱了玄铁锁链的禁锢，强提的心神松懈下来，极为虚弱的天宁直接摔在地上，行动难以自如。而天宁与伏灵修为遭禁，跟个凡人没甚两样，哪里还能承受得住禁制的崩溃之威！

　　不过瞬间，数十丈的山洞已被黑火烈焰所吞噬。

　　玄玉子跑得最快！见机不秒，他一拍屁股便没了影。紧随其后，明姬迟疑了下，与龙娇儿、耳玄相继闪身蹿了出去。山洞内只剩下了林一，还有体力不支的天弃，以及举止迟缓的天宁与伏灵。

　　百忙之中，林一没有独自离去，而是冲着地上伸手虚抓，紧接着抛出一个诡异的铁圈。

　　天弃离地飞起的一刹那，铁圈已被法力催动。一道黑色的烈焰光芒凭空而出，顿时将匆匆后退的天宁与伏灵给笼罩起来。

　　林一脚下一动，抓着天弃冲向来时的洞口，顺势大袖一甩，以法力气机裹着铁圈笼罩下的两人全身而退。身后的山石崩塌，轰鸣不绝。而他浑然不顾，直接越过了通道中的明姬等人，眨眼的工夫已到了数十丈外的另一山洞之中。

　　此处，余下的六位老者尚在等候。

　　洞口有光芒闪过，紧接着冒出四道人影。赤身裸体的天弃轻轻俯卧在地，天宁、伏灵跟着站稳了身形。而其中的林一却举止从容，将周身的法力一收，悬在头顶的一个铁圈随之消失，转而退后了几步，很是洒脱不羁地说道：“随处皆有禁制，出路尚且不明。列位保重，林某告辞了……”

　　不居功、不自傲；不挟恩、不图报，更不矫情！

　　林一的举动，颇为让人意外。见他真的要走，天弃有些吃力地爬了起来，甩动了下乱发，露出一张失去血色的脸，带着不解的神情问道：“此番相救，你别无所求……”

　　两位魔修的长老，七位大巫，看似一个个虚弱不堪且行动不便，却无不是洞天中期、后期的高手。这九人只须恢复了往日的修为，足以在强手如林的八荒之地称霸一方。而林一好不易与其攀上了几分交情，竟然一无所求？

　　“缘随心起，事了人去！”

　　林一丢下句话，不再啰嗦，转身走向洞口。随后跟来的几人忙让出道来，明姬却是进退不得的模样。他解下腰间的黑色玉牌，自顾说道：“且搜寻各处，救出所有被囚禁的道友……”

　　玄玉子顿然振奋起来，举着双手赞同道：“临危解困，乃道义所在！林兄但有吩咐，我等岂有不从之理！”他身先士卒般地冲着出去，耳玄、龙娇儿紧随其后。

　　明姬依旧站在洞口旁，默默看着那四人远去。少顷，其明媚一笑，款步走向洞内，不无真诚地说道：“各位前辈有伤在身而行动不便，若有不虞，叫人好生放心不下！晚辈暂且留下，略尽绵薄之力……”她身为魔修弟子，留下来陪同这些长老、大巫，到也是应有之义！

　　天宁兀自眨动着一双瞎眼，冲着空无一人的洞口出神。闻声，他转向明姬，漠然说道：“你莫要枉费心思了！我等虽已年迈不堪且前途未卜，却只听命于玄霄皇尊一人。至于青叶与凌道，且好自为之……”其话到此处，拈须的手轻轻颤抖了下，显然在强抑着心头的愤怒！

　　天弃盘膝坐着，好像还未从连番的意外中清醒过来。他冷冷看向明姬，问道：“你这女子并非林一的同伴，又是谁？”

　　明姬只得停下脚步，眼光在山洞内一掠而过，娇媚的容颜上透着尴尬的神色。

　　这些前辈人物面对林一的时候，是猜疑、是提防。而当自己一人留下，并奉上善意，换来的却是一种莫名的厌恶与憎恨！

　　此情此景，叫人情何以堪！

　　天宁缓步走向天弃，分说道：“她是青叶的门下！你伤势如何……”其话音未落，山洞内响起了一声怒喝：“滚……”

　　明姬退后两步，脸色赧然。她愣怔片刻，轻吁了下，循声欠身一礼，又冲着四方拱拱手，之后，带着腮边的一抹苦笑，转身默默走出了山洞。

　　山洞之内，只剩下了两位长老与七位大巫。

　　众人围在一处，纷纷查看起天弃的伤势。而无数万年以来，彼此皆是备受折磨。触景生情，免不了又是一阵唏嘘。

　　“只须歇息片刻，行动不难……”天弃安慰众人一句后，又不无焦虑地说道：“我等体内，皆被种下了阴火禁制。若无一番周折，只怕是难以痊愈并恢复修为。而眼下情形不明，唯有先行摆脱困境！若是不然，倒是辜负了那小子的诚意……”被囚禁的这些年月，遭尽了苦头，受够了屈辱。如今少了束缚，他是一刻都呆不下去。

　　在场的众人感同身受，纷纷点头附和。其中叫作伏灵的老妇人却疑心不去，叹道：“诚意？这年头人心叵测，哪里还有诚意可言！”

　　天宁虽然瞎了双眼，比起天弃的情形，还是要好上许多。他沉吟了下，为首决断道：“那林一修为精纯，且神通诡异，一如魔修正统，却又与我等，以及青叶、凌道并无纠葛，着实令人疑惑不解！不过，以谨慎起见，且听其言观其行。彼此若是有缘，再说不迟……”他挥手示意了下，吩咐道：“宜灵、元灵搀扶天弃，且寻路而行，见机脱身……”

　　……

　　一个时辰之后，林一循着错综复杂的通道搜寻了一遍。在打开了最后一个封禁的山洞之后，身边的随行者已聚集了百多位。其中妖、魔、仙各家的修士都有，感念之余，无不将他视作了摆脱困境的最大倚仗！

　　“我等侥幸生还，皆拜林一、林兄所赐。俗语有云，滴水之恩，当涌泉相报！我辈中人，素来讲究个因果缘法。诸位还须发下宏愿、立下重誓，方能齐心戮力共度难关。敢有不从者，莫怪我玄玉子翻脸无情，我耳玄兄与龙姐姐更是不答应……”

　　一行百多人浩浩荡荡寻至来时的洞穴，而来时的几座传送阵皆被毁去。

　　林一左右打量着，渐渐放慢了脚步。

　　此处的传送阵，应该是毁于元信子等人之手。来时的路，已被封死。所在往前，则是一条笔直的通道。数百丈的尽头，雾气氤氲，一时情形不明。

　　身后的喧闹声不绝于耳，有人叫嚷正欢。

　　林一转过身去，眉梢微微一挑。近前并排站着玄玉子、耳玄与龙娇儿三人，皆摩拳擦掌，很是振奋的模样；明姬独立一旁，脸上带着若有若无的笑意；不远之外，百多人汇聚一处，一个个举手起誓，言明大恩难忘，永不与林道友为敌，等等。

　　这些劫后余生的修士，算作暂时捡了条性命，接下来还要指望林一带着走出困境。既然有求于人，说出几句感恩的豪言壮语亦在情理之中。而玄玉子是个心思活泛的家伙，为了讨好他的林兄，并彰显自己的手段，便来了一个趁势要挟，轻而易举地便将百多位高手揽于麾下。以后怎样，谁都不知道。至少眼下人多势众，使得胆气壮了几分！

　　尺有所短，寸有所长。由此可见，什么人什么用处！

　　林一对玄玉子的举动视若未见，任凭他自作主张。

　　那家伙自以为得计，愈发变本加厉。他命在场每人交出一枚玉简，并在其中附上各自的来历与神识印记，以便加以识别。若是对阵之际，敌我不分，难免要殃及众人。

　　不消片刻，百余枚玉简抛向玄玉子。他并未接下这些所谓的投名状，极为识趣地闪身躲开，并冲着林一伸手示意。其黄面皮上神采飞扬，两眼闪闪发亮。

　　遇险之际，跑得比谁都快。得意之时，奉承谄媚的功夫十足。如此样人，如此的举动，谁说不是一种生存之道呢！

　　林一抬手祭出一道光芒，所抛来的玉简一一悬在身前。

　　这百多位修士，有男有女，有老有少，均为几经磨难而幸存下来的仙道高手。其来自八荒各处，每人的身后还有师门、族群……

　　林一神识一动，猛然挥袖甩去。只听得“砰！”的一声闷响，百余枚玉简尽数化作碎屑。

　　玄玉子惊呼了一声，随即轻轻顿足，委屈地埋怨道：“林兄！怎可罔顾人家的一片苦心……”

　　在场的修士，以及耳玄、龙娇儿皆是意外不已。将百多位高手掌控麾下，不仅可以壮大自家的声势，还可以在崇尚强者的洪荒占得一席之地，何乐而不为呢？

　　人群中的明姬却是眼光一闪，微微动容。先是舍弃了两大长老与七位大巫的人情，再又将百多位高手拒之门外。他是迂腐，还是另有深意？

　　天弃与天宁，当年可是一人之下、万人之上的巅峰所在。以青叶与凌道的至尊显赫，尚在试图笼络这两人。此外，在场的百多位修士，虽无洞天的高手，却来自四面八方，每人身后的师门与族群皆不可小觑！

　　无论前者，还是后者，都被他这么白白错过，着实让人看不透……

　　一阵清风吹过，玉屑飘散而去。

　　林一抄起双手，眼光掠过众人，扬声说道：“挟恩图报非君子，忘恩负义真小人！诸位皆是有道之士，又何必拘泥于一枚小小的玉简……”其凛然正色，掷地有声，而话语中的意思却是极为粗俗易懂。挟恩图报，令人不齿。有恩不报，遭人唾弃。他林某人相信大伙儿有言必行，有诺必践！

　　不论怎样，这番话颇为入耳！

　　人群中的几位老者释然道：“林道友待我以诚，我等必将以诚相报。来日若有召唤，无不从命！”

　　或许，等的便是这句话。

　　林一嘴角一咧，似笑非笑，拱手说道：“既然如此，到时候还望诸位以壮声势！”其话音才落，人群中响起了一片附和声：“但有召唤，不无从命！”

　　只须捧个人场，便可偿还今日的恩情。天下还有这等便宜的好事儿？玄玉子、耳玄与龙娇儿极为不解，明姬若有所思……

　　林一神色一凝，沉声说道：“困境犹在，吉凶难料。而敢字当头，我等不妨携手走上一遭！事不宜迟……”他轻轻点头示意了下，径自转身奔向通道的尽头。

　　众人稍稍迟疑，紧随其后……


第1170章 但有来时

　　两丈高的山洞笔直延伸着，直透黑暗的深处。百多人行走其间，脚下匆匆！由此前去，乃是所在唯一的莫测之处。其尽头是生路，还是绝境，犹未可知！

　　大半个时辰过后，浩浩荡荡的一行人慢了下来。

　　一个闪动光芒的洞口出现在前方，还有九个或坐或立的人影在回头张望。

　　那是八位老者与一位中年人，正是魔皇门下的长老与大巫们。其中的天弃不再是赤身裸体，而是披了件粗布袍子。他身旁的天宁等人，依然还是神色委顿且疲惫不堪的模样！

　　浅而易见，九人急于脱身，却被封禁的洞口挡住了去路。奈何法力难为，只能困顿于此。忽见林一携众而来，这九位前辈高人好像并无意外，反倒是一个个似有期待！

　　百丈之外，林一挥手让身后的众人驻足等候。

　　与之同时，天宁缓缓踱出一步，张望着空洞洞的双眼，不出所料般地说道：“你我还真是有缘……”

　　天弃依靠洞壁坐在地上，默默打量着远处的人群。那个林一年纪轻轻，举止怪异，却又再次救出了如此众多的修士。由此看来，他之前并未有所欺瞒……

　　林一飘然往前，转眼之间已到了天宁等人的不远处。他拱了拱手，含笑示意，并未多作寒暄，而是径自走向十余丈外的洞口。其举止泰然自若，好像是未将面前的一群高人放在眼里。

　　天宁等人不以为忤，反倒是彼此相视而心事不明。

　　通道的尽头，那一层莹莹光芒笼罩之下，应该便是出路的所在。

　　林一在洞口禁制的三丈远外停下，两眼中的幻瞳一阵闪烁。少顷，他还是解下了腰间的玉牌顺手往前抛去。

　　一阵光芒闪过，紧接着“砰！”的一声轻微闷响。玉牌将将触及洞口的禁制，随即便被猛然弹飞回来。

　　林一信手抄起玉牌，微微皱眉。

　　天宁缓步到了近前，分说道：“此处乃是秘境出口，禁制有异。你那符牌已然无用，唯有施展手段破之，别无他法……”其话语中少了居高临下的矜持，多了几分刻意的温和。以他的身份竟然摆出如此姿态，倒也不多见！

　　林一回首一瞥，不予可否。

　　这老者瞎了眼，却什么都知道。尤其他空洞洞的眼眶之中，好像带着摄魂震魄的气势，竟是让人不敢直视！

　　“你固然是魔修精纯，奈何境界所限，想要强行破禁，怕是力有不逮啊！”

　　天宁手扶长须，沉吟了下，幽幽自语到：“如此耽搁下去，凌道必将尽遣高手前来。到那时候，我等终将难逃此劫，呵呵……”其萧索一笑，无奈沧桑意浓。而不过少顷，他又看向林一，接着叹道：“可惜魔修子弟万千之数，竟无一人是男儿，到头来，我等老朽之躯只能听天由命，呜呼……”

　　这句话的意思是说，魔修虽然强盛一时，却任凭长老及大巫身陷囹圄而无人问津，真是很可怜！而话说着轻松，却得罪了天下所有的魔修！天宁身为魔修的两大长老之一，又何出此言？

　　林一眼光闪动，随声说道：“前辈言重了！”

　　“你以为老夫别有用心？不……”天宁摇了摇头，说道：“纳于言而敏于行，存乎欲而懂取舍。你之言行，贵生济世，合乎天道承负之法！纵览古今，极为难得啊！”其言外之意，你林一说的少，干的多，心中虽有欲念，却又懂得取舍，暗合天道的贵生济世之法，老夫很欣赏你！

　　林一神色如旧，却是不着痕迹地往旁边闪开一步。奉承话听多了，让人飘飘然！

　　天宁瞎着双眼，苍老且虚弱，却又好像是历尽了风雨，对天地一切了然于心。他继续说道：“之所谓，礼下于人必有所求。而老夫并非如此，而是要送上一句承诺……”其话语一缓，转而带着几分郑重，竟是改作传音，低沉又道：“只要你打开洞口，并帮着老夫一行离开此地，来日面见玄霄皇尊之时，老夫与天弃必将恳请他收你为徒。即便不然，也会帮你夺取中天魔城，成就一方魔修的霸主！如何……”

　　这番话的诱惑大了！不论是成为魔皇的弟子，还是成为魔城至尊，都让人为之目眩神迷！有了两位长老与七位大巫的相助，还用怕那个九玄上人吗？横行八荒，指日而待也！

　　不过，瞎眼的人未必说真话……

　　林一上下打量着天宁，犹自难以置信的模样。少顷，他长舒一口气，重重点了点头，应道：“一言为定！”对方好像是早有预料，颔首微笑道：“一言为定……”

　　不远之外，盘膝而坐的天弃一直在盯着那两人对话的动静。许是有所觉察，他神色中闪过一丝不屑，暗哼了声，半边苍白的脸顿时埋在乱发之中……

　　林一将四周的情形看在眼里，浑然未觉般抬手一挥，说道：“还请诸位退后百丈，林某尽力而为……”不管是为蛊惑所动，还是要一心摆脱困境，强行破禁已势在必行。而在场之中，修为无碍者，唯他一人而已。接下来能否冲破封禁桎梏，同样是系于他一人之身！

　　天宁返身往回走去，冲着那等候中的八位同伴示意了下。转眼之间，他一行尽皆退到了远处。而玄玉子与明姬等人获悉原委之后，与众人一起翘首观望。

　　前后百丈之内，只剩下了一道孤零零的人影。

　　林一默默面对洞口禁制，嘴角泛起一抹自嘲的笑意。少顷，他眉心的印记慢慢浮现出来，有金色的光芒从中倏忽一闪，随即笼罩全身，竟是隐隐化作了金袍金发的模样，上下的威势随之大变，煌煌龙威沛然而出！

　　百丈之外，众人神色关注。

　　龙娇儿正抱着膀子瞧热闹，忽而改作双手扼腕而跃跃欲试，很是振奋地惊讶一声。我说么，林兄是自家人！

　　耳玄还是老样子，大胡子之下，不动如山的模样，脸上却是露出笑容。那位林道友竟然还是妖修，让人觉着亲近了几分！

　　玄玉子瞠目不已，摇头惊叹。林兄，你好威武！

　　明姬俏目闪动，暗暗意外。他不是魔修吗，怎会又整出来一个真龙法相？

　　魔修的一帮子长老、大巫则是面面相觑，神色莫名……

　　与此同时，林一浓眉倒竖，双臂缓缓举起，所在四周的气机顿然凝滞起来。而不过少顷，其身形不动，竟是离地三寸往后滑去，情形甚为诡异。才去十余丈，稍稍一顿，他猛地挥动拳头，以双龙出水之势，狠狠往前击去，口中发出一声龙吟般的沉吼：“破！”

　　五行在我，天地可破！《升龙诀》修至破龙、飞龙之境，以破碎虚空与掌控五行之力，天下禁制尽可破之！

　　林一的身影骤然不见，只有一道隐隐的金色龙影穿透黑暗、撕裂虚空，再又化作一道耀眼夺目的闪电呼啸而去。

　　“轰！”

　　“喀喇！”

　　一声轰鸣乍起，再又一声撕裂巨响。所在四方，地动山摇。通道尽头的光芒刹那崩溃，随之出现一个黝黑的洞口。而那道神异的龙影却去势不止，倏忽一闪，已消失在洞口之中！不过转眼之间，四周景色一变。星空、彩云，不尽的光芒，还有等候多时的六道人影……

　　“砰！”

　　便在林一蹿出洞口的一瞬间，六道凌厉的剑芒霍然而至。猝然之间，不及应对。他才将一拳击出，强大的攻势已到了近前。一声震耳的闷响之中，其所化的龙影已四分五裂……

　　有人狞笑道：“困兽犹斗，死路一条……”

　　有人惊道：“元信子师兄，小心……”

　　星空之下，无数虚幻光芒成团成絮，若隐若现，且大小各异而远近不等。在其中的一处，甚是醒目地多出了一个诡异的黑色豁口。数百丈远外，元信子等六位洞天的高手早已蓄势以待。而那飞出的金色龙影遭受阻击之后，才将消失，又一烈焰滚滚的巨斧霍然闪现，随即化作一道血光怒劈四方……

　　“轰！”

　　仓促之下，六人急急出手。适才乃是有备无患，这一下则是事发突然。那早有领教的天魔巨斧虽说威力不如从前，却还是悍不可挡。元信子等人猛地倒飞了出去，而一个灰衣人影同样是现出身形且连连后退！

　　不出所料，元信子等人早已是结网以待，所幸并无其他的高手助阵！而高手就是高手，六人合力，竟在天魔印之下安然无恙！

　　林一破去洞口封禁，趁势冲出了牢笼，遭遇围攻之下，被迫舍去了龙修分身，再又猝然暴起，总算暂时逼退了元信子等六人。而他堪堪站稳，四下打量，禁不住一阵茫然。

　　此处是何所在？若是带着百多位老弱病残，又该如何摆脱元信子等人的纠缠？

　　林一尚未弄清楚所在的状况，身后突然飞出一道道身影。

　　只见两位老者抓着行动不便的天弃，叫作伏灵的老妇与其他几人则陪伴着瞎了眼的天宁，一行九人相继飞出了洞口，转瞬之间已到了星空之中。随后，玄玉子、耳玄、龙娇儿、明姬，更多的人鱼贯而出……

　　林一闪向一旁，恍然中又带着几分疑惑。倒是忘了，只须摆脱秘境的束缚，便可恢复修为。只不过，那些魔修的长老与大巫的体内可是另有禁制。而其看似不堪，却是留有余力。之前还想着以龙圈相助，果然是多此一举……

　　魔修的九位高人现身之后，并未急着远去，而是前后左右簇拥一起，俨如一个阵势，看起来很是不凡！其中的天宁扬声说道：“林一！老夫记下了你的人情！但有来时，再论今日！”人群中的天弃则是呵呵冷笑了声，邪狂之色溢于言表！

　　一道黑光闪过，九道人影已消失在星空之中……

　　元信子等人已从远处返回，却已阻拦不及。他气急败坏地厉声喝道：“格杀勿论！尤其不得放过那个林一……”


第1171章 且求长生

　　走脱了魔修的前辈高人，已是大祸一桩。若再丢失到手的血煞，没人担当得起啊！

　　再者说了，拦不住那九位高人，还拦不住一个年轻的后辈？

　　元信子等六位洞天高手，从远处狂扑而来。那个林一才是罪魁祸首，唯有将其擒杀，方能将功补过！

　　百多位修士飘在星空之中，一个个惊慌失措。才将逃脱牢笼，谁料转瞬之间灾祸又至！

　　众人大乱，四下逃窜……

　　林一兀自冲着远处观望，神色冷峻。

　　天宁等人相携而去，遁法极为寻常，所结的阵法却甚为奇妙，竟然可以在遍布四方的星云之间穿行自如，不过眨眼的工夫，已然是没了踪影。其九人的这番举动，颇为惶急狼狈，着实与自家的身份不符。或许事急从权，却有过河拆桥之嫌！

　　此外，那句“一言为定”说得好听，莫忘了还有“但有来日，再论今日”的注脚。天宁，你倒是眼瞎心明镜。殊不知，林某要的就是这句话！

　　四方顿起混乱，正是脱身之时！而又该往何处去？这些修士的死活……

　　林一抬手召出金龙剑，眼光睥睨。

　　便于此时，明姬到了近前。她打量着神色踌躇的林一，以及他手中的金剑，轻声说道：“那九位前辈法力不济，倚仗魔修秘法，足以从容离去。而我等想要安然脱身，怕是不易……”

　　玄玉子见机不秒，跟着别人的身后便蹿了出去。不过眨眼之间，其前方的两人突然被剑光撕成粉碎。他吓得惊叫了一声，扭头逃了回来。

　　元信子等高手被乱飞的人影阻住来势，大怒之下，索性围在四周横加杀戮。血肉飞溅，煞是惨烈……

　　“此处乃八荒之一，为混沌初开所遗，有芥子无数且虚空凌乱，名曰六合……”明姬自顾分说道：“故而，你我施展遁法之际，稍有不慎，便将迷失途径……”

　　耳玄与龙娇儿并未借机远去，而是守在林一的不远处。危机当头，这两人倒是想得简单。既然承人恩惠，便不可轻易背弃！而林道友、林兄敢与洞天高手对阵，可谓强悍异常，有此臂助，至少多出几分转机！

　　明姬接着说道：“我等还须见机而退，以免不虞。在下愿头前带路，以助林道友一臂之力……”见林一依旧是迟疑不决，她好心劝道：“你救得天弃、天宁长老已属幸事，对这些同道更是仁至义尽。事不宜迟，当断则断……”

　　短短的瞬间，已有二、三十位倒霉的修士魂归虚无。元信子等人则如虎入狼群一般，所向无敌。四下里愈发混乱，法力轰鸣与惨叫声响成一片。

　　玄玉子惊惧难耐，失声惊呼道：“林兄！再不逃为时已晚……”

　　林一眉梢耸动，猛然转过身来，冲着耳玄与龙娇儿点了点头，又掠过玄玉子，看向明姬，说道：“元信子意在血煞，只有林某离去，诸位才能化险为夷！今日缘尽于此，告辞了……”话音未落，其身形一闪，直奔元信子等人扑去，不忘顺手劈出一道金色的剑芒。

　　元信子与几位同伴正在大肆杀戮，忽见林一趁乱扑来，其一个个不敢怠慢，急忙要合力应对。谁料对方虚晃一招，身影忽而消失，竟是直奔天际远处遁去。他又急又怒，厉声喝道：“追……”来自魔城的六位洞天高手，竟是再顾不得眼前的众人，匆匆忙忙循着林一所去的方向急追而去。

　　曾经喧闹一时的星空，猛地安静了下来。而杀机尚在，血腥横溢，还有残肢断臂四下飘散，场面甚为凄惨不堪！一个个死里逃生的修士愣在当场，恍如失魂，犹自不知所措而面面相觑。

　　玄玉子翘首远望，很是失落地埋怨道：“林兄！你怎能说走就走……”

　　耳玄抚摸着大胡子，难以置信地连连摇头，叹道：“林道友舍身渡人，我等当铭记此恩……”

　　龙娇儿诧然过后，嘿嘿一乐。跑得挺快，不然定要追上去，问问他是否来自九龙谷……

　　明姬默然良久，暗吁了下，自言自语道：“诸位各自逃生吧……”她转身独自离去，犹然心事重重。青叶，你又多了一位对手……

　　天虞，夷山。

　　蛮荒的四季，并非寒暑分明。族人们以花开为春，叶落为秋，再以夏生冬藏的变换更替，来着手一年的活计。诸如刀耕火种，狩猎采摘，迎丧嫁娶，等等。

　　这一年的深秋时节，丛林染醉，万山锦绣。

　　天将破晓，村落笼罩在一层淡淡的雾霭之中。而夷族的妇孺老幼在送走了狩猎的汉子们之后，依旧在聚集在山坳上久久不肯离去。只见东方的遥远之外，方才还是晓日高照，转眼间已是乌云密布，且雷声隐隐。

　　哟！这是罕见的秋雷啊！

　　老者妇人们窃窃私语，神色惶惶。天生异象，莫非有何不祥之兆？族中的精壮才将出门远行，吉凶莫测，还是寻大巫占卜一番才是。但愿百无禁忌，诸邪回避！

　　不过，令丘族长在十年前升仙之后，丹谷大巫便继任为一族之长。他已年老体弱，便将守护夷山的差使传给了弟子。如今族中的大巫是个中年人，叫作景旬，此时正怀抱着骨杖冲着远方出神。

　　景旬模样清瘦，留着短须，面皮黝黑，很显老成稳重。忽见族中的一群老幼围了过来，他还是禁不住有些忙乱。

　　天降异象，非同小可啊！只是自家道行尚浅，还须去寻师父问个明白。

　　景旬与众人安抚了几句之后，转身匆匆奔着后山的峡谷走去。而他才将离去，远处已是惊雷滚滚，火光闪闪，近处则是大地颤抖，风声渐起，动静甚是吓人！敬畏之下，族中的妇孺老幼纷纷伏地叩首，以求上苍的庇佑！

　　后山峡谷，峭壁之上的洞穴门前，一如往日般的情形。只是临崖而坐的老者，已换成了丹谷大巫。他的模样更显苍老，好像随时都将湮没在四周的藤蔓草丛之中。而其银白色的长须倒是醒目，好似这秋景中的一抹霜痕！

　　景旬道明了来意之后，在师父的身前垂首肃立。

　　丹谷冲着弟子怀中的骨杖投去深深一瞥，神色中透着不尽的慨然。少顷，他转而举目远眺，缓缓开口说道：“有云，秋雷滚滚，四野惶惶。若无人祸，便是天灾啊！预示来岁光景不妙……”他手扶长须，又带着几分疑惑道：“只不过，四方乾坤朗朗，唯独那万里之外天雷陡降。或有意外，犹未可知也！”

　　远处的雷声滚滚传来，响彻峡谷。那煌煌天威好像是无所不在，使人畏惧、使人惶恐！

　　景旬心有不解，老老实实说道：“尚不知何为意外，弟子懵懂……”

　　丹谷沉吟半晌，说道：“据悉，仙人修行，可得长生，却属逆天之举，每每必遭天刑雷罚无数……”

　　景旬抬起头来，恍然道：“有仙人在此渡劫……”

　　一时之间，师徒两人怔怔远望，各自心绪莫名。

　　直至半日过后，雷声消隐，乌云散尽，一轮日光乍泄而下，天地明媚依然！

　　“想来，那位仙人渡劫已罢，否极泰来……”

　　景旬兀自神色痴迷，由衷叹道：“纵是万雷轰顶又如何，且求长生……”

　　丹谷摇了摇头，说道：“若是长生可求，我等又何必困守于此……”他神色寂寥，慢慢闭上双眼。

　　景旬迟疑了下，问道：“师父静修，莫不是在追求长生之道？”

　　丹谷不应声，睡着了一般。

　　景寻不敢打扰，躬身一礼，悄悄退后几步，离去之际，身后有熟悉的话语声缓缓响起：“为师已修不来今生，且修来世！”他脚下一顿，神色茫然……

　　渡劫已罢，却未必否极泰来！

　　一道孤峰之上，仙奴盘膝而坐。其一袭云袍洁白胜雪，如玉容颜更加娇美动人。

　　十年苦修，一朝渡劫，终于成就仙体而得偿所愿。从今往后，师父再不会小瞧了奴儿的修为，便可彼此相伴，行走洪荒……

　　不过，仙奴未及体会修为晋升所带来的愉悦，已是神色惕然而暗暗戒备。

　　远处有五人踏空飞来，皆有着金仙以上的修为。为首的一个中年人，长袍青髯，看似相貌堂堂，却掩饰不住眉宇间的几分戾气。而他竟然是仙君的高手，或许来意不善！

　　“呵呵！这位道友得以渡劫成仙，可喜可贺呀……”人还未到，笑声响起。随之有人惊叹道：“这女子冰雕玉琢一般，可谓美貌天成！若是献给尊者，哈哈……”

　　一阵暧昧而又不无放肆的笑声之中，五人已然将仙奴所在的山峰给围了起来。

　　那为首的中年人冲着左右摆摆手，又暗暗使了个眼色，这才轻咳一声，很是道貌岸然地说道：“我乃魔城盖石，与同门来此公干，巧遇仙子，真是有缘啊！尚不知仙子来自何方，缘何独自渡劫，不若结伴同行……”

　　一人话音未落，几人纷纷附和……

　　“理当同行、理当同行……”

　　“魔城乃八荒修士汇聚之地，仙子又岂能不见识一番……”

　　“如此蛮荒之地，竟有如此佳人……”

　　“哈哈……”

　　仙奴明眸闪烁，不动声色地款款起身，举手四方，浅浅含笑道：“适逢际会，幸甚！仙奴与家师云游至此，还须等他老人家返回，方可另去他处。诸位道友请便……”她全然没有身陷重围的惊慌，反而是不卑不亢且从容自若。

　　五人彼此相视，随之又是一阵开怀大笑。

　　叫作盖石的中年人打量着仙奴，带着揶揄的口吻调侃道：“莫说此地荒僻而罕有人至，便是万万里之内都不见一个修士的身影。令师何在，不若让他现身相见……”话到此处，他已是咄咄逼人的架势，两眼中更是透着掩饰不住的贪婪与猥亵之色。

　　仙奴恬静如旧，柔声说道：“家师乃名动一方的前辈高人，又怎会轻易泄露行踪。而他老人家至今远行未归，诸位若有诚意，不若等候几日……”

　　闻得此言，四下里一静。盖石有些迟疑起来，而他眼珠一转，不以为然地笑道：“令师既为大有来头的前辈高人，免不了常在魔城走动。仙子且随我等返回禀报一声，亦好让我家尊主扫榻恭候，岂不更美……”其神色讥诮，威逼意浓。

　　仙奴悄悄咬了咬嘴唇，眼光掠向四周。那五人合围之势密不透风，摆明了用意不良。她暗吁了下，转而冲着远方遥遥一瞥……


第1172章 风轻夜沉

　　又是一年秋，夷山如旧。

　　在山坳上的一株古树下，景旬大巫安然独坐。看着几个孩童嬉闹着追逐远去，其手扶短须，微微一笑。比起从前来的生涩与不安，此时的他愈发沉稳自如！

　　去岁至今，夷族并无灾祸降临。虽说狩猎的时候殁了几个汉子，而族中的娃娃却一个个渐渐长大。无病无恙，有吃有喝，子孙健壮，再有草屋遮风避雨，对于蛮荒的人们来说已心满意足。这日子便如流水般，缓缓而去……

　　景旬低下头来，甚为爱惜地抚摸着膝头的骨杖。师父老了！从今往后，守护族人的重担责无旁贷！

　　炊烟袅袅，日头西斜。

　　景旬手持骨杖站起身来，举目远眺。

　　晚霞阑珊，天地如画。

　　景旬才要转身离去，却又神色一凝。

　　一道淡淡的人影从云霞中飞闪而出，转瞬之间便已到了前方的山谷之上。

　　那是一位身着灰袍的男子，道髻束顶，乱发披肩，双眉如刀，眸似星闪，面如暖玉，相貌极为的年轻。他应该是位仙人，却又风尘仆仆的模样，睥睨之间，疲惫的神色中还透着几分焦急！

　　景旬强作镇定，紧走几步，欠身说道：“见过仙长！在下夷族大巫，一介凡夫……”对方根本不理他，身形急坠，竟是直接没入地下，而转瞬间又出现在山坳之上，随即双袖一甩抄在身后，环顾四方，诧然道：“奴儿也不见了！她去了何处……”

　　在这夷山的地下，难道还藏着仙人不成？奴儿又是谁……

　　景旬愣在原地，一时不知所措。而其无意间与那男子的眼光一碰，顿时如坠冰窟，惶恐难捱，只想就此瘫倒在地。他浑身禁不住颤抖起来，忙用骨杖支地，惊骇道：“仙……仙长……”

　　一阵风起，十余丈外的人影已然不见。

　　景旬再也支撑不住，“扑通”一声坐在地上，大口喘着粗气！

　　那位仙长并非有意为难自己，只是盛怒之下，着实叫人难以面对。而他好像直奔后山峡谷，莫非是寻师父而去？

　　景旬这才发觉骨杖已被他撒手扔出，忙爬起来将之紧紧抓住……

　　……

　　后山峡谷，一道灰衣人影傲然凌空。

　　一侧峭壁的崖石之上，曾经的丹谷大巫神情错愕。在他身后的洞穴门前，另有两位老者惶惶而立。

　　“林仙长！真的是您？一别十年有余……”

　　丹谷话音未落，身子已腾空而起。他惊呼道：“林仙长！在下年迈老朽，不敢高飞……”

　　在此处被称作林仙长者，除了林一还真的没旁人。当他历经辛苦重返天虞夷族，却不料物是人非。虎头与老龙没了影，乖巧听话的仙奴也不见了。这十余年间，究竟发生过什么？

　　数百丈高的山顶之上，林一挥袖一甩丢下了丹谷。不待对方站稳，他“砰”的一下两脚落地，急急问道：“虎头与老龙去了何处？是否有陌生的仙人来过？令丘族长呢……”

　　丹谷好不易站稳了，四下看了看，以手抚胸，惊魂未定地说道：“与其纵横九霄，倒不如脚踏实地来得安稳啊！”

　　这老者占据了令丘族长静修的洞穴不说，一举一动也跟着多出了几分意境！

　　林一“啪”的一声抖动衣摆，盘膝端坐，长舒一口气，抬手示意道：“林某用了一年来拼杀，用了三年来逃命，用了七年来赶路，只为与我的兄弟再次重逢。而如今不仅他二人，便是我闭关隐修的弟子也一同不见了。此间有何变故，还请丹谷大巫如实道来……”

　　丹谷不用吩咐，脚下一软，在不远处缓缓坐下。他稍稍定神，慢慢放下心来。林仙长还是那个林仙长，不过为情急所致，适才的阵势太过骇人，竟然还带着自己飞了一回！而人老了，梦远了，只想走好最后的几步路而已！

　　“大巫已由在下弟子景旬继任，在下只是一个苦修之人……”

　　半个时辰之后，丹谷的话语声终于停了下来。从他的口中获悉，还真有陌生的仙人来到虞山。而虎头看似莽撞，却胆大心细。能惊走他的，绝非是等闲之辈。而那两个家伙一去不返，莫非已深入洪荒？

　　去岁秋，天雷陡降，应该是仙奴渡劫的情形。现如今，仙奴同样是不见了踪影！那丫头生性谨慎，处事沉稳，绝不会不告而别。她究竟遭遇了什么意外，又去了何方？

　　夜色深沉，山风凉爽。

　　林一昂首远眺，止不住的一阵心浮气躁。

　　万万里之外，当年来时的九天门径已消失无踪。刹那之间，曾经的红尘滚滚、铁血柔情、生死磨难，以及千年的风霜岁月，皆随着那道门户的关闭而尽皆远逝并不再回来。莫名之际，竟是叫人为之怅然不已！

　　路，愈走愈远。身后，不见足迹……

　　如今置身于洪荒之中，同行的四人意外失散而各奔东西。

　　老龙有虎头带着，应该自保无虞。仙奴修为寻常，若有不测……

　　林一霍然起身，才要离去，忽而发觉自己忘了什么。

　　此处虽然不高，却有数百丈。且四下里陡峭，根本不是凡人呆的地方。而丹谷大巫坐在秋风之中，瑟瑟发抖，神色无助！

　　林一挥袖轻轻一卷，说道：“令丘族长已然仙去，令人不胜唏嘘！而你却效仿他结庐苦修，又是何必呢？不若颐养晚年……”

　　丹谷被一团清风托起，惊讶四望，却不忘反问道：“林仙长笑我徒劳无功……”

　　林一手上一顿，好奇说道：“难道不是吗……”

　　丹谷离地三尺悬立，身无凭借，却稳稳当当。他心下稍安，摇头感慨道：“在下一介凡躯，已到了灯枯油尽之年。在林仙长看来，如此苦修，亦不过自欺欺人之举罢了！不过，在下自知今生难为，只修来世……”

　　只修来世？林一有些糊涂。

　　丹谷接着说道：“凡人因根骨欠佳而难修仙道，天道不公啊！在下不妨在临终之前，尝遍霜风冷雨，饮尽孤苦凄寒，且将来世的苦难先行受过，但愿轮回之后，可求长生……”

　　如此修行之法，倒也罕见！

　　林一带着丹谷缓缓飞起，再又慢慢落向峡谷，听对方兴致盎然地又道：“在此静修，苦中为乐也！得风月木石之趣，识枯荣消长之自然。君不见，鱼得水逝而相忘乎水，鸟乘风飞而不知有风……”

　　转瞬之间，两人到了峭壁上的洞穴之前。

　　丹谷悠悠落地，兀自滔滔不绝道：“本真即我，何待观心；天全欲淡，虽凡亦仙……”他又手指那两位尚在等候的族中老者，很是宽慰地分说道：“此乃我的两个弟子，同修来世！林仙长……”其举首四望，风轻夜沉！

　　半空之中，林一默默俯瞰。

　　天全欲淡，仙凡只在一念之间。有没有来世，又有何妨呢……

　　……

　　林一乘风夜行，四下寻觅。

　　此处的百里方圆之内，犹能辨出几分残余的雷火气机。从其情形看来，应该是梵天天劫无疑。而下方的一处山峰，所留下的天劫痕迹愈发明显。

　　片刻之后，林一从夜空中缓缓落下。

　　这是一座孤峰，高耸千丈。其峰巅所在，不过一、两丈的方圆，光秃秃的寸草不生。立足于此，万里尽收眼底。而朦胧的夜色之下，除了淡淡雾霭与绵绵不尽的山峰之外，并不见一个人影！

　　林一在峰顶驻足半晌，犹自心绪不畅。要从丹谷大巫的口中打听出虎头、老龙及仙奴的下落，实属强人所难。好在总算是有所知晓，尚不至于两眼茫然。

　　不过，又该往何处去寻那两个家伙与自己唯一的弟子呢？

　　洪荒之大，难以想象。其间的种种凶险，更是无从揣测！若想从中寻找失散的三人，无异于大海捞针！而此番重返天虞莽荒，可是费劲了周折。

　　林一撩起衣摆盘膝而坐，翻手拿出了紫金葫芦猛灌了一口。当他回想起这十年间的遭遇，禁不住暗暗摇头……

　　想当初，逃出了牢笼之后，被元信子等六人紧追不舍。原本以为凭借着《天地诀》可以从容脱身，谁料想屡屡受挫。

　　正如那个心机深沉的明姬所说，八荒之六合，乃混沌初开所遗之地，尽为须弥芥子般的虚无存在。稍有不慎，必将误入歧途而失去方向。果不其然，当自己遁去不久，便被星空中的一团光芒挡住了去路，所幸及时发觉才免遭意外，而元信子等人紧随而至，一场混战顿时爆发！

　　那可是真正的洞天高手，绝非花奴傀儡可比。其六人合力，阵势森严，全无可趁之机！

　　林一只有凭借天魔印来与对手拼命，这才堪堪周旋下去。而修为的强弱之别，绝非一两式神通可以弥补。如此鏖战下去，最终吃亏落败的还是他本人。

　　如此这般，一行七人在星空中追逐不停，厮杀不已。

　　元信子发誓要夺回血煞，更是要罪魁祸首杀之而后快！

　　林一只管斗智斗勇，不到安然逃脱不罢休！

　　如此这般，一年的工夫转眼过去。

　　当双方均已困顿疲惫之际，林一忽而祭出“炼狱”神通。而四方浩瀚，芥子虚空阻挡，使得他神通威力大减。

　　元信子于猝不及防之下，还是意外折去了一位同伴。而其羞怒难当，带着余下的人死追不放。

　　林一的两式神通乃是保命的杀招，却极耗修为。为了继续跑路，不得不留下几分气力。眼看着难以摆脱纠缠，他索性一头扎入芥子虚空之中，随即四处飘渺，暗黑无尽。而其不管不顾，直奔着一条路冲下去。谁料元信子依旧如狂犬一般地追了过来……

　　一个虚空，接着一个虚空。一个月，接着一个月。

　　当身后再没了追逐的人影，林一却迷失了方向。于是乎，他又踏上了寻觅的路程。当其有意避开喧嚣的星域，精疲力竭地返回到了天虞莽荒，前后已过去了十一年之久。而虎头、老龙与仙奴又不见了……


第1173章 一路寻去

　　夜半时分，月上中天。

　　峰巅之上，人影孤单。

　　清风漫过夜空，迎面拂来，再又肆意地掠起乱发。林一浑然不觉，只顾着举着手中的紫金葫芦狂饮不已。不知是酒意微醺的渲染，还是心念空落所致，头顶那轮炫目的月光好似很近，触手可及，却又虚无缥缈而遥远无际！

　　月落如霜，风过有声。

　　这一刻，使人恍若回到了过去的时光中。即便是四下里的空旷寂寥，也全无一点儿陌生！有所不同的是，心头多了几许彷徨……

　　林一摇晃起手中的紫金葫芦，微微怔了怔。

　　酒未尽兴，葫芦空了！

　　林一收起了紫金葫芦，手掌一翻，怀中多出一坛酒。而他伸手便要拍开泥封，却又停了下来。

　　十斤装的陶坛之上，巴掌大的酒帖尚在，虽历经千年之久而褪色不堪，千秋馥三个字却清晰依旧。这是家乡的酒，已所剩无几。饮完了，就再没了！

　　林一神色端详，两眼中星光闪动。他默然片刻，小心地收起了酒坛子。对其来说，这不仅仅是一坛来自家乡的酒……

　　意兴阑珊，夜深人归。

　　林一拂袖而起，举步临风，却又不知归处。当其飘飘欲飞，禁不住又俯瞰身后。茫茫夜色之中，孤峰峭立，形单影只。

　　去岁今日，仙奴应该便在此处渡劫。而转眼之间，那丫头已踪影皆无。只怪自己这个当师父的粗心大意，眼下又该往何处找寻……

　　不过须臾，林一神色一动，忽而急落直下，转瞬已回到原处，微微俯下身去，两眼中幻瞳闪烁。适才坐在身下的一片石块之上，似有端倪。他伸手将之抓起，双眉紧锁。

　　这是一块不起眼的碎石，外观并无异常，而其中却有法力神识留下的几个淡淡字痕，隐约可辨：魔城……盖石……

　　林一握紧了石片，心头不由一沉。

　　石片中所藏的痕迹极为隐秘，唯有幻瞳方可察觉。毋容置疑，此乃仙奴所留。

　　那丫头看似乖巧温顺，实则敏锐机智且极有主见。她应该是遭遇不测，这才于暗中匆匆留下痕迹。方才差点就此错过，真是侥幸！

　　林一长舒一口气，“砰”地一声捏碎了手中的石片。

　　不用多想，仙奴渡劫之时，恰好有仙人在此出没。对方见其人单势孤，难免心生歹意。而那丫头被迫无奈，只得忍辱顺从，却又指望着自己这个师父前来搭救……

　　搁在往日，或许看不懂石片中的四个字。如今则是不然。魔城，乃中野的中天城。盖石，定是作恶之人！

　　敢欺负我的奴儿，找死……

　　林一扬手抛去石屑，在原地急走几步，猛然站定，两眼中杀机一闪。

　　在此处现身的，必是魔城的修士无疑。之前已与魔城的凌道结下仇怨，念在自身不济，本想着敬而远之，谁料他的手下竟然又惹到了林某的头上。既然躲不掉，索性寻上门去。倒是要看看那个魔皇的弟子有多强大，奴儿若有意外，哼……

　　还有九玄上人，你或许已知晓了林某的到来。而来者不怕，怕者不来。彼此早晚有个了断，且给我等着……

　　林一生性隐忍，素来谋而后动。而一旦动了真火，便再也顾不得许多。他转身飞下了山峰，直奔地下的百里深处遁去。

　　片刻之后，那座隐秘的阵法出现在眼前。

　　林一稍稍打量，未见异常，径自扑向了十余里外的太初神脉。当其寻至门径所在，去势不停，周身闪过一道金色龙影，挥动铁拳狠狠砸了过去。一连串的“砰、砰”闷响过后，紧接着又是“喀喇”崩溃的动静。禁制大开，他反倒是往后退去。

　　与之同时，四位神色漠然的老者霍然而出，在不远处横字排开，一个个肃立候命的架势！

　　“所到之处，神石一块不留……”

　　林一摆摆手吩咐了一声。那是吴融所赠的傀儡，由自己祭恋过后，权作跑腿打杂的用处。而魔城的修士出现在偏远的蛮荒之地，绝非偶然。这地下的传送阵以及太初神脉，必然有其有关。彼此既然成了对手，林某人则已无须顾忌！

　　四位老者一声不吭，左右晃动，以一变三，眨眼化作十二道身影，一头扎入到了太初神脉之中。

　　林一就地坐下，摸出一个乾坤戒子。少顷，他的面前多出来两枚玉简、一块玉牌。

　　当年身陷牢笼，曾借助血潭之力杀了那个洞天高手三水，并抢得他留下的乾坤戒。之后疲于亡命，一直不得空闲。眼下有了决断，不妨好好斟酌一二！

　　林一放下乾坤戒，拿起一枚玉简。手上的玉简之中，不仅拓印着魔修各地的传送阵，还标记着各地的太初神脉。而来往其间者，须有禁制符牌方可进退自如。

　　由此看来，凌道为了独霸魔城而称雄八荒，还真是下了一番苦功！而林某人亟须提升修为，断然少不得神石。且一路寻去，绝不会手下留情！

　　林一将玉简看了一遍，专门记下几处偏远且隐秘的神脉。之后，他又拿起另外一枚玉简。

　　在这枚玉简之中，拓印着三水所修炼的功法。林一对魔修的功法所知不多，却对其中所述的一道法门颇感兴趣。御敌对阵之际，以魔修法力幻化魔神法相，可超越自身的三成修为且威力不凡，此法称之为《魔神天降》。

　　在六合秘境的山洞之中，元信子等人曾施展一回。那幻化出的巨大魔神，着实霸道。而当时自己借助血潭中的血煞之力，同样使出了不同的“六印合一”，可见这《魔神天降》之法，倒是与天魔九印有着几分暗合之处。闲暇时不妨多加揣摩，当有收获！

　　林一点了点头，拿起面前的黑玉令牌。

　　记得那个三水于生前说过，持有中天魔令，可在中天魔城畅通无阻。而这巴掌大小，纹饰镶嵌，且刻有中天字样的玉牌，便是他口中炫耀的魔令！

　　林一将令牌拿在手中打量了片刻，并未发觉有何奇异的地方。其中不过嵌有几道陌生的制法，应该是用作识别之用。至于究竟如何，唯有到时候方能一见分晓。

　　不过瞬间，黑色的令牌不见了，取而代之的一个拳头大小的莹莹血珠。其入手刹那，一阵阵磅礴的煞气与邪狂的法力直透神魂深处，使人恍如置身于尸山血海之中，只待将无穷的杀机吞没天地……

　　林一双眸一凝，心头猛跳了几下。

　　血煞！据那个明姬所说，此乃凌道用来突破洞天境界的逆天神物！若是将之用作寻常的吸纳，足以提升一阶修为……

　　林一定了定神，强抑着冲动。若是藉此成为洞天的高手，元信子之流绝非一合之敌！

　　古人云，欲速则不达！提升修为，有的是办法。

　　若想走得长远，便不能满足于洞天三境。血煞既然有助于境界的突破，且留作来日关键之用！

　　林一又在血煞珠子上加持了几道禁制，这才将其收了起来。

　　不知不觉中，一个时辰过去。

　　暗黑之中突然传来一阵奇异的动静，十二道人影鬼魅般地去而复还。其各自扬手急抛，四周顿时闪过一层光芒，密密实实的所在顿时被挤出来一方数丈大小的空地，随之多出数千块五色晶石。

　　林一挥袖收起了面前之物，不以为然地摇摇头。百里大小的一座神脉，只取得四、五千块晶石，这也太寒酸了！

　　如今可不是一个人过日子，还有虎头、老龙与仙奴呢！

　　为了对付九玄，以及那个平地冒出来的凌道，说不定还要借助他人之力，同样是少不得五色神石。若不攒下一份可观的家当，怎能让人安心？自己可是在兵营中呆过几月，对兵马未动、粮草先行的道理可是深有体会……

　　罢了！有这数千神石，足以在短时日内修至洞天境界。就此寻往中天魔城，途中大有作为！

　　林一挥袖一招，十二道人影瞬间没了。他又收起了神石，返身直奔十余里之外遁去。

　　当再次来到那座隐秘的法阵之前，林一猛地停了下来。上回吃了个暗亏，皆因粗心大意。一失足不要紧，顿成十年恨。如今有了专用的符牌与中天魔令，不妨再走上一遭。而八荒相距遥远，若不借此捷径赶路，时辰可耽搁不起。但愿奴儿安然无恙……

　　林一手掌一翻，摸出两块相仿的黑色玉牌悬在腰间。他见自身并无不妥，往前一步踏去。

　　不过转眼之间，人已到了阵法之中。四下里虽然光芒闪烁，而传送不再强行启动。

　　林一暗暗松了口气，环顾四周。少顷，他脚下轻移，在一根玉石柱子前俯身查看。

　　神识所见，乃阵盘所在。其中标注了几个去处，同为偏远的隐秘陌生之地，却并无八荒之一的中野。且不管它，径行寻去！

　　林一后退几步，抬手打出一记法诀。闪念之间，四周光芒大盛。其身影顿然模糊起来了，继而消失不见……

　　风声呼啸，光影变幻。

　　足足过了半盏茶的工夫，四周倏然一静。

　　林一尚在打量着脚下的阵法，不远之外传来动静。

　　有人惊奇道：“我师兄弟已然至此，缘何又遣人来……”

　　有人疑惑道：“这位……这位面生啊……”

　　有人诧然道：“咦？中天魔令！莫不是位前辈……”

　　林一兀自低着头，背着双手，缓缓踱出了阵法。见几人迎了过来，他眉梢一挑，咧嘴冷冷一笑……


第1174章 两位壮士

　　这是地下深处的一个山洞，四下里荧光黯淡，血腥弥漫。

　　林一独自坐在一块方石之上，很是悠闲地翘着右脚。其神色不羁，举止随意，根本不像个修士。而他周身上下所散发出来的隐隐杀气，更像是个心狠手辣的坏人模样！

　　不远处的空地上，除了横躺着两具血肉模糊的尸首之外，还有一堆闪闪发亮的晶石。那黑红四溢的污血，与数千块五色的神石交相辉映，煞是诡异莫名而又瑰丽异常！

　　在尸首与晶石的一旁，三个仙君初期的中年男子垂手肃立着，皆瑟瑟发抖，脸色苍白，应该是吓得不轻！

　　再远处的几个洞口前，分别守着四位阴沉冰冷的老者，无不是辣手摧魂的架势！

　　“在下厉粟，任凭驱使，只求苟活……”

　　一个面色白净的中年人往前一步，带着哭腔。他的嘴角还带着一抹血迹，想必是经历过一场死里逃生的惊变。见其出声，左右两位同伴不敢怠慢，齐齐躬身哀求道：“饶……饶命！”

　　自称厉粟的男子见没人应声，绝望之下，差点跪了下去。此行师兄弟五人，结伴前来掘取神石。原本是趟闲差，谁料劫难陡降！

　　那腰悬中天魔令的年轻人，二话不说啊，现身之际就暴起发难，还召出四个傀儡高手助阵。接下来的情形可想而知，两位修为最高的师兄才要反抗，当即横尸当场。而余下三人侥幸活了下来，老老实实交出了采掘的神石，却被种下了神魂禁制，简直就是生不如死的下场！

　　“扑！”

　　一道火光飞来，历粟三人惊慌失色。地上的尸首瞬间成灰，冷冷的话语声响起：“想要活命不难，回我三句话来……”

　　回话而已，纵是千百句又有何妨，能活命就成！历粟三人连连点头，答应不停。

　　林一依旧是翘着脚尖，带着捉摸不定的神情说道：“你等是否凌道的门下弟子？盖石是谁，人在何处？如此这般的地下神脉，还有多少……”

　　历粟不容两位同伴出声，抢先应道：“承蒙抬举，我等不过是魔城的修士罢了，还不敢妄称凌尊主的门人。您所提及的盖石，倒是有过一面之缘。他与我等身份仿佛，人在何处，着实无从知晓。须知魔城修士万千，彼此之间未必相熟。而如此这般的神脉，不下数百，遍布八荒各地，我等每隔十余年前来开采一回，以维持上下用度……”一口气回完话，他又小心地奉承道：“但凭吩咐，在下甘愿效劳……”

　　林一站起身来，挥袖拂去，地上的数千神石与那四位老者一同消失不见。他冲着那急于求生的三人淡淡瞥了一眼，说道：“只须来日一呼即应，我便为你等解去魂禁！好自为之……”话音未落，其转身踏入阵法，随着光芒闪过，转瞬之间没了踪影。

　　空寂的山洞之内，三人面面相觑。

　　一人抬手抹了把并不存在的冷汗，心有余悸地说道：“两位师兄道陨，神石被抢，如何是好……”

　　一人忐忑不安地说道：“那人若有歹意，我等岂非要受制于他……”

　　历粟长出一口气，沉吟了半晌，与左右说道：“不管那人用意如何，我等还是保命要紧啊！魔城高手众多，天塌下来自有人扛着。至于此地状况……”他挠了挠下巴，白净的面皮上透着几分精明，不以为然地说道：“劫掠杀人者，疑似青叶门下。如此禀报也就是了……”

　　两位同伴心领神会，附和道：“高人相争，殃及甚广！我等遭遇无妄之灾，在所难免……”

　　……

　　黑蒙蒙的天光之下，荒山野岭之中，突然冒出来两个高大粗壮的汉子。其中一人满面短须，双眸有神；另一位相貌年轻，威武不凡。两人离地数尺，并肩疾行，全然一个逃命的架势，而彼此的嘴上却不肯闲着。

　　“老天怎么黑了……”

　　“那是罡风乌云所致！”

　　“为何阴风阵阵，叫人不舒服……”

　　“哈哈！你乃真阳之体，还怕这小小的旋风？咦？我也觉着不怎爽快……”

　　“你莫非不是真阳之体？”

　　“屁话！我虎头随随便便挤出一滴精血来，便可让人怒举阳根十日不倒，可是厉害了……”

　　“十日而已，若是半年又如何……”

　　“半年之久？那是石头桩子……”

　　“好大一根石头桩子……”

　　“小龙，且止步……”

　　“我说了，我是老龙！何故停下……”

　　浅而易见，这两位强人便是虎头与老龙。当年匆匆逃离了天虞蛮荒之后，便察觉有人随后追赶。兄弟俩顾不得许多，好一番拼命狂奔！在星空之中瞎走瞎撞的好几年，暂且摆脱了危机。而两人不敢大意，继续逃窜！

　　如此这般，渐渐临近八荒之地。

　　当两人越过了十余颗无人的残星，一头扎入拦路的罡风乌云，才发觉到了一处莫名的所在。行不多远，前方遇见一个山口。其左右石柱擎天，当间则是乌云密布，看起来颇为诡异！

　　虎头回头看了下身后，圆眼珠子一阵急转，竟是驻足原地而踌躇不前。见老龙动问，他很有见识嗯了声，回道：“那前方阴气颇重，却情形不明，叫人好生奇怪！你我不妨另寻去路……”

　　老龙举目远望，恍然道：“哦！想必你已胆怯……”

　　数百丈之外，那诡异的山口笼罩在一片愁云惨淡之中。此去吉凶祸福，还真是难以预料！

　　“兄弟！莫要以己度人……”虎头两眼一瞪，摇晃着膀子，抬手拍了下胸脯，威风凛凛地说道：“哥哥我天生虎胆，天不怕地不怕，这便带你走上一回……”

　　这位总是想摆出老大的架势，奈何老龙就是不肯服气。言语相激之下，好胜的劲头顿起，他拉起对方继续往前奔去。

　　老龙二世为人，见啥都好奇。他心愿得逞，咧嘴一乐。

　　转眼之间，行至山口。

　　一阵阴风迎面吹来，惊得二人猛一哆嗦。

　　虎头心头迟疑，却又佯作浑不在乎的模样，一边东张西望，一边说道：“兄弟，你我四下乱逛，估摸着已过去了十年之久，而途中却不见半个人影。这般不成啊！还须寻人问路，以便有个去处……”趋凶避吉，乃是神兽本能！而他曾执掌妖域数百年，一番见识与历练，更非常人可以相比。

　　“嗯！这洪荒之大，没个尽头，更不见人影……”老龙倒是好说话，随声附和了一句。

　　山口有数十丈宽，里许长短，云遮雾绕之中，透着阵阵的阴寒。行走其间，使人惴惴不安。而不多时的工夫过后，去路豁然开朗，一巨大的山谷出现在前方。

　　“呵呵！屋舍……”

　　两人穿过山口，各自心头一轻。老龙信手一指，不管不顾地奔了过去。虎头则是四下张望，随后而行。

　　三、五里之外的一片山坡之上，古树低矮，草木无色，黯淡的雾霭之中，静静矗立着两间草屋。总算是遇到了人家，且好生询问一番。此处可是洪荒，为何不见仙人，眼下又到了什么地方，等等。

　　兄弟俩的去势颇快，喘息之间，已双双落在山坡草屋的十余丈之外。

　　“人呢……”

　　老龙吆喝了一声，径自走向洞开的屋门。

　　“人呢……”

　　虎头则是驻足原地，神色狐疑。

　　老龙有恃无恐，一头闯入草屋。而其中徒有四壁，逼仄阴寒，根本没个人影。他不解地摇摇头，返身走了出来，扬声示意道：“没人……”

　　虎头兀自站在山坡上，捧腹怪笑道：“哈哈！神识之下一览无余，你又何必多此一举……”

　　老龙背对草屋，以手挠头，不服气地辩解道：“古人有云，眼见未必是真……”

　　虎头好像是无所不知，接着讥笑道：“你少卖弄，那是老大说过的一句话。他素来喜好神神叨叨，我早在千百年前便已领教，真是让人受不了……”

　　老龙哼了一声，才要针锋相对，身后突然有人说话：“你等这般聒噪，才是让人受不了……”

　　那话语声飘忽、且苍老，却来得太过于突然！

　　老龙无暇多想，一步蹿了出去，惊而失声道：“分明没人，是谁……”他的龙胆不比虎胆输半分，却还是被吓了一跳。对未知的敬畏，乃天性所在。再者说了，毫无征兆、全无动静之下，突然冒出来一个人，实在是匪夷所思！

　　虎头瞠目诧然，抬手扯出了天煞铁棒。

　　草屋门里，缓缓步出一位年老的白发女子。其粗布衣裙，装扮简朴，且满脸皱纹而神情凄楚，俨如一个孤苦伶仃的农家老妇。她手中还拄着一根木杖，轻轻敲击地面，有些不快地说道：“老身不是人吗？”其在门前缓缓止步，急喘了几下，趁势叱道：“两位固然威武强壮，奈何有眼无珠！如此横棒相向，莫非要欺负老身不成？”

　　兄弟俩愣在原地，面面相觑。

　　那老妇人的周身上下并无法力修为，与个凡人没甚两样。而她的举动却是如此诡异……

　　虎头迟疑了片刻，收起了铁棒。他瞪着一双虎眼，往前几步，挤出来几分憨笑，拱手说道：“哈哈！敢问老人家……”而其话未说完，对方却是幽幽一叹，潸然泪下，极为无助地泣道：“老身命苦啊！两位壮士救我……”

　　虎头的笑容僵在脸上，嘴巴咧着，一时不知所措。他回头看向老龙，那位兄弟同样是错愕不已……


第1175章 一步黄泉

　　“孙儿出门狩猎，至今未归。老身年迈，无力找寻，还望两位壮士出手相救……”

　　这位老妇人应该是与孙儿相依为命，很是悲伤的模样！她一边抽泣，一边絮叨个不停。

　　见不得可怜人，老龙摆摆手，直截了当地说道：“你孙儿去了何方，且如实讲来，我兄弟不吝出手帮你一回……”

　　老妇人面带泪痕，连连欠身道：“有劳壮士、有劳壮士了！老身先行谢过……”其缓了一下，手拄着木杖，略略直起身子，抬首冲着那黑蒙蒙的天光稍稍出神，自语道：“我孙儿去了何方……”她好像已苍老的失去了记忆，直至片刻过后，才又接着说道：“南山有豺狼，北山有虎豹，东江多歹人，西海出恶蛟。我孙儿不是往南，便是往北，要么往东，或是往西，有请两位壮士一一寻找……”

　　闻得此言，老龙呆呆无语。我兄弟俩被人追到此处，并非专为救你家孙儿而来。要是这么东南西北转上一圈，天晓得何时才能罢休。他眉头皱成一团，回首看向一旁。

　　虎头兀自一个人呲牙咧嘴，两只虎眼直转悠，不知在想些什么。他与老龙怪模怪样地哼哼一声，转而冲着那老妇人说道：“既然有所相求，我兄弟不妨就走上一趟。只不过，此处是何所在，前方又是何处，可否讲明……”

　　老妇人缓缓答道：“此乃天黄谷，往前可去东江地泉……”

　　虎头哈哈笑道：“哈哈！安心便是，我兄弟即刻启程找寻你家孙儿……”他不由分说，暗中与虎头使了眼色，转身冲下山坡。

　　老龙不明所以，后退几步，只得掉头追去，急道：“尚不知那老妇人孙儿名讳，又该如何找寻……”

　　虎头不予理会，一阵疾行。

　　老龙不肯糊涂，去势骤然加快，猛地拦在前头，有些恼怒地叱问道：“为何不回我话……”

　　不过须臾之间，兄弟俩已奔出了数千里。而四方甚为宽阔，所在依然处于山谷之中。

　　虎头被迫停下，脸上没了笑容，而是带着隐隐的杀气，恨恨啐了一口，回头说道：“找寻个屁！你没看出那老妇人的古怪之处吗？”

　　神识之中，遥望来处，山坡草屋依然还在，而那神秘莫测的老妇人却已不见了踪影。重重雾霭漫过山谷，阵阵阴风肆虐，曾经的一切随之变得恍惚起来，彷如幻觉……

　　老龙心头一跳，硬着头皮说道：“那又如何？或是高人落难于此。而你适才已然应诺，理当践行！”

　　虎头哼道：“鬼话无须当真，何来践行之说……”见老龙犹自不忿，他两肩一耸，以教训的口吻分说道：“老妇人足下无影，行动无风，分明是鬼魂之身，岂会有外出狩猎的孙儿？她满口的胡说八道固然可憎，而你却真的相信了，尤为可悲也……”其抬手举足之间，倒是颇有几分当年执掌妖域时的神采！

　　老龙依旧是疑惑不解，问道：“老妇人既为鬼魂，缘何看起来栩栩如真，还留下了悲伤的泪水……”

　　虎头神色一僵，哼哼两下，一时无言以对。说的也是，那妇人看起来与个真人没甚区别，又是为何呢？

　　“不好！你我足下……”

　　虎头惊得猛地跳起三丈高，而下方并无异常。才要动问，只见老龙正盯着前后左右诧异道：“身影没了，你我成了鬼魂……”

　　人吓人，吓死人！摊上这位啥都不懂的兄弟，累死人！

　　虎头慢慢落下了，很是无奈地笑道：“哈哈！我说兄弟，莫要一惊一乍可成？天无日月，哪有光影呢……”而其话音未落，老头再次质问道：“那妇人虽难辨真伪，却阴气缠身，而鬼影之说太过牵强，你方才为何……”

　　老大啊！你快回来吧，虎头真的受不了啦！

　　虎头急忙摆手，求饶道：“哥哥我乃粗人一个，说不来大道理！接着赶路、接着赶路……”

　　老龙不再纠缠，呵呵一乐，应道：“你我兄弟皆为粗人，老大才是胸有沟壑……”

　　兄弟俩和好如初，继续循着山谷往前疾驰。

　　据那妇人所说，由天黄谷一路往东，可达东江地泉。彼处又是个怎样的存在，眼下尚且无从得知。不过，愈是往前，天色愈暗，阴风愈重，好似坠入地渊之中，使人毛骨悚然！

　　出了山谷，已是两个时辰过后。再又前去不多远，情景有变……

　　兄弟俩的胆子大，耍起蛮横，那是天不怕地不怕。而所闻所见，再次出乎所料，两人不由得停了下来。

　　十余间草屋错落道旁，一间酒肆正在开张。有掌柜，有酒客，有行人……

　　远处晦暗不明，四方深沉如旧。而那村落、酒肆皆不见灯火，所在的人们却浑然不觉，且来往的一道道身影匆匆默默而行迹飘忽。尤为甚者，还有一位手持木杖的老妇人，在不厌其烦地叙说着她狩猎未归的孙儿……

　　虎头只觉得后脊背凉风飕飕，浑身的虎毛顿时竖起来，愕然自语道：“真是见鬼了……”

　　那老妇人站在道边，给每一位路人念叨着、哀求着。她好像已忘却了山坡草屋前所发生的一切，对虎头与老龙的到来根本不予理会。

　　“鬼有何惧，看我一拳打去！”

　　老龙有过一回经历，自以为有了见识，不以为然地挺起胸膛、迈开大步，就要横冲直撞。虎头急忙将其一把拉住，百思不解地说道：“看似鬼魂，却如真人，而又深浅不明，切莫惹祸上身……”话虽如此，他却抢在前头奔了过去。

　　那酒肆就在数百丈之外，短短的一段路上，不时有人影擦肩而过，均是脚不沾地且来去无声。再有虎头的小心谨慎，以及亲眼所见的诡异情形，还真是唬住了老龙。他不再说话，而是带着几分疑惑左右张望。

　　果不其然，当兄弟俩经过那老妇人的身旁，对方好似初见之时，可怜地泣诉道：“老身命苦啊，壮士救我……”说话之际，她已拄着木杖迎了上来。

　　虎头的脸上带着憨笑，却对眼前的一切视若未见，身形一晃，从一旁径自越过。随后的老龙不及躲闪，与那老妇人迎头撞在一起。

　　如此一位羸弱老者，怎堪冲撞？

　　老龙心生恻隐，才要后退，而一道人影已从他身上透体而过，随之传来一声痛苦的呻吟。他蓦然一怔，抬手揉了揉心口，忙又扭头看去。

　　那老妇人渐去渐远，眨眼消失在阴风之中……

　　老龙只觉着寒意彻骨，没来由地打了个哆嗦。他不畏鬼神，却架不住如此古怪的遭遇。

　　此时，有人大声说道：“掌柜的，来坛酒。此处是何所在……”

　　老龙循声转身，一步一步走了过去。他脚下沉稳许多，而浑天不怕的胆气却似短了几分。

　　虎头已到了酒肆的门前，挥动着大手，话语声传得老远。

　　所谓的酒肆，甚是简陋。两间草棚，一小堆酒坛子，几张歪歪斜斜且污垢不堪的木桌。除此之外，还有三、两个默然静坐的人影，与一位站立伺候的掌柜。

　　“回客官的话，此处乃黄泉道……”

　　那掌柜的是位老者，衣着破旧，神色卑微。他点头哈腰应了一声，返身抱起一坛酒放在桌上。

　　虎头抓起酒坛子，疑惑又问：“黄泉道……”

　　酒肆掌柜退后一步，神情恭敬，却极为淡漠地轻声说道：“一步踏黄泉，从此不归路……”

　　虎头好像没在意对方说些什么，而是啐了一口，说道：“这不是人喝的东西……”他随手一挥，竟是将酒坛子给扔了出去。

　　老龙恰好到了近前，顺势接过酒坛子。其中并无酒水，只有黑气氤氲升腾，闻之却有酒香，使人熏熏欲醉而莫名所以。

　　动静稍大，引得一旁的酒客与过往的行人纷纷看来。

　　掌柜的摇了摇头，不紧不慢地接着说道：“饮罢东江水，来世两为人……”

　　虎头摆出浑人的架势，哼道：“老子管你是东江水，还是黄泉路……”他回首一瞥，喝道：“小龙，扔了它……”话音未落，其脚下一动，已到了老龙的身旁，竟是挥拳打飞了对方手中的酒坛子，不及埋怨，转而又瞪着虎眼，惊道：“你莫非饮了酒……”

　　“啪”的一声脆响，酒坛已在数十丈外四分五裂，一团黑气幽幽袅袅、飘飘荡荡！

　　“没有啊……”老龙从远处收回眼光，有些不快地说道：“何故打碎人家东西，理该赔偿……”

　　“既没饮酒，那你缘何如此……”虎头急道。他的眼中的老龙，比之从前，已少了几分精神。尤其那眉宇之间还缠结一层淡淡的阴气，使得整个人都是浑噩懵懂的模样。而对方犹不自知，意外道：“那坛中没酒，如何饮得……”

　　虎头的神情变得凝重起来，无暇分说，竟是一把拉着老龙转身便走。那酒肆掌柜并未索赔，四周也无人阻拦，任其兄弟俩消失在黑沉的夜色之中……


第1176章 遇鬼莫言

　　“虎头，你我去往何方？”

　　“此地古怪，离去为妙……”

　　“何故一直前行？”

　　“咦……”

　　半空之中，两道疾驰的人影猛地停了下来。

　　四下里黑雾蒙蒙，风声呜咽，竟是叫人不知去处。

　　虎头惊咦一声，回过身来。

　　离开酒肆之后，一路狂奔。而天上的罡风乌云甚是厚重，竟然久久不得逾越。情急之下，两人便直奔来时的山谷而去。谁料想几个时辰过后，四下里依旧是方向不明。

　　老龙带着睡眼惺忪的模样，眉宇间的阴气又加重了几分。而他如此情形，依然能够在迷途中发现蹊跷，可见身子骨并无大碍！

　　不过，这般下去可不成！

　　“小龙……”

　　“老大说了，我是老龙！”

　　“老龙，你且内视经脉脏腑，可见有不妥之处？是否歇息一二……”

　　“并无不妥，只想大睡一场……”

　　“罢了！天上行不通，且返回地上……”

　　虎头早已察觉老龙状况有异，却不明究竟，见他自称无恙，便放下心来。既然在天上迷了路，不妨就着地势而行。

　　两人从空而降，转瞬间已双双落地。

　　强壮的老龙尚未站稳，令人意外的吐出一字：“我冷……”

　　“哈哈！你如此不济……”虎头觉着有趣，却又是一怔。

　　老龙面罩阴气，周身上下还多了层冰霜。不仅于此，四周的云雾阴风夹裹着阵阵寒潮袭来，使人心神一凛！

　　虎头双手一挥，逼近的寒潮倒卷而去。他又祭出一道法力罩住了老龙，有些幸灾乐祸地取笑道：“我说小龙，你还是太过稚嫩啊！一身功力尚在，何不运行几转用来驱寒……”

　　眨眼的工夫，霜痕顿消，寒意尽去，而老龙犹自不肯吃亏，嘟囔道：“再唤小龙……我揍你……啊……”话未说完，他长长打了个哈欠，浑不在意地又道：“只想困觉，不想行功……”其虽萎靡不振，而骄横的德行一如往日。

　　这家伙真是够懒的！哈哈！

　　虎头本欲再调侃几句，转而神色一凝，举目四望。

　　所在之处，乃是一片低洼的山坡。阵阵寒潮如浪袭来，更有不尽的阴风在呼啸肆虐。而四面八方却有人影汇聚而至，再又匆匆奔向前方。

　　由此前去百余里，有山峰左右连绵而高耸入天，倒也气势巍峨。而当间却是裂开一道巨大的峡谷，云雾笼罩且幽深不明。尤为甚者，似乎有隐隐的水声从那峡谷之中传来，莫名的阴寒风潮逆袭而出……

　　见状，虎头暗暗惊嘘不已。

　　先是天黄谷的老妇人，后又遇上了诸多的夜行人与酒肆的掌柜，还听到一句奇怪的话，怎么说来着，好像是“一步踏黄泉，从此不归路；饮罢东江水，来世两为人”等等，所见所闻，无不是透着阴森与诡异，还真是到了一个鬼地方！

　　不过，置身此处，已然叫人心头发虚，却又恍惚有着前行的冲动。那峡谷之中，莫非就是东江水？若是饮上一口江水，真就两世为人？定是瞎扯，虎头我要不要试上一试呢？

　　虎头有些按捺不住，跃跃欲试，大手一挥，示意道：“兄弟！且去瞧上一瞧……”

　　老龙已自顾不暇，只听说有热闹瞧，想都不想，便稀里糊涂地应道：“嗯呐……”

　　兄弟俩素来是形影不离，此时更是行动一致。当其结伴冲下山坡，一阵阵的云雾、寒潮、阴风迎面扑来。而两人浑然不惧，随着远近的人影奔向前方的峡谷。

　　转眼之间，已去十余里。

　　前方忽而传来怒叱声：“尔等冤魂野鬼，给婆婆我滚开……”

　　不过瞬间，从那阴霾寒潮中冒出一位年老的妇人，冲着迎面而来的兄弟俩惊愕道：“活人？找死不成，还不就地回转……”与其同时，一道道狰狞的人影随后现身，并飞扑而至，却被四位同样是阴气缠身的老者挡住。随之刹那，法力冲撞，光芒闪烁，双方竟是拼起命来。

　　突遭状况，又逢提醒，心头的热切顿时一冷。虎头猛地一把拉住了老龙，已是虎目圆睁而神色诧异。

　　怪了哉的，适才莽莽撞撞，要去何处？那阴风峡谷分明不是善地……

　　“你二人愣着作甚？婆婆我寻人至此，误入黄泉境，若非及时醒悟，差点便坠入九渊而老命不保。彼此境遇仿佛，救人救己……”

　　那是一位满头银发的老妇人，仙君后期的修为，很是干瘦弱小的模样，犹自满脸的戾气而神情凶狠，教训起虎头、老龙，是一点不留情面而又理所当然。其身后不远处的四位老者，均为仙君初期的高手，却阴气缠身而悍不畏死。

　　“砰！”

　　老妇人说话之际，不忘动手。一道人影才将冲到近前，已被她凌厉的剑光所击溃，转而化作阴风远去，却眨眼间复又扑了回来，愈发的气势汹汹！

　　“此处乃八荒之黄泉，万鬼聚集，生人勿近！东江地泉，更是连通九渊及天下轮回之地。但若踏入其中，必死无疑。你二人修为不弱，许是冒犯了‘遇鬼莫言’的禁忌，这才心智短缺而魂不守舍。还不出手相助……”

　　老妇人的话音未落，已被十余道鬼影缠住。四位老者阻拦不及，只得由她以寡敌众。而那些鬼影与之前所见不同，皆有法力附体且凶悍非常，可谓极难对付。一时之间，五人险象环生！

　　虎头犹自傻傻站着，而一股寒气却从后脊背猛地窜了上来。

　　黄泉？八荒之黄泉，万鬼聚集，生人勿近！东江地泉，踏入者必死无疑！

　　遇鬼莫言？不言自喻啊！只须张口，则难避诱惑。于是乎，便就这么一路寻至绝地，再不回头，下场可想而知！

　　虎头顿然惊醒，而侥幸之余，禁不住恨恨啐了一口。还以为又遇上一位不怀好意的老妇人，谁料此是彼非，若不是人家及时指点，可是差点酿成大错啊！

　　老龙不明究竟，迷迷瞪瞪笑道：“虎头，你便让我瞧妇人打架，好生无趣……”

　　不消片刻，那五人已身陷重围，左支右拙之下，往前冲出不多远便已寸步难行。那老妇人见数百丈外的两个壮汉依然不肯动弹，怒声叱道：“你二人死了不成？没胆出手，趁早滚开……”

　　转眼的工夫，近百鬼影已围聚成团，再加上天时地利，一个个极为的嚣张疯狂。远远看去，黑雾沸腾，寒潮呼啸，情景煞是阴森可怖！

　　虎头双肩一晃，大拳头“嘎巴”直响。

　　先是遭致鬼魂迷惑，再又无端被人训斥，任谁也要冒出三分火气来！

　　这家伙两眼中凶光一闪，沉声喝道：“老婆子，你敢瞧不起我兄弟，哼……”他甚是蛮横地一把搂过身旁的老龙，恶狠狠地示意道：“那群鬼魂三番两次欺负人，断然饶不得。你且退后，看哥哥我大显神威……”

　　许是有所察觉，那群鬼影缠住了老妇人一行之后，竟是分出一股浓重的黑云扑向了数百丈外的兄弟俩。

　　虎头还是顾及老龙的安危，这才吩咐一声。他再不迟疑，抬手甩出一根黝黑的铁棒，猛地冲向前方，大吼：“杀……”

　　天煞铁棒瞬间化作一道黑色风影，竟是在暗空中扯起丝丝的雷火烈焰，以狂飙之势横卷而去，瞬即已从那肆虐的黑云中碾过，随之“砰、砰”连声轰鸣，彷如烈火浇油一般的动静，威力煞是惊人！

　　鬼影崩溃刹那，虎头铁拳连出。

　　一道道银色的法力利芒冲破黑暗，撕裂云雾。而喘息之间，崩溃的鬼影去而复来，双方酣战不已……

　　有人相助，那老妇人总算是缓了口气。她带着四位老者趁机撕开重围，大声示意道：“不得恋战，循来路脱身……”

　　虎头憋屈许久，好不易有了发泄之机，一时怎肯罢手。

　　天煞铁棒在半空中呼啸盘旋，所向披靡。一双铁拳打遍四方，威风凛凛。而才将崩溃的鬼影虽势头减弱，却十之八九又凝聚成形，好像根本就杀不死，驱不走。

　　虎头杀得兴起，而不过须臾，已发觉是枉费力气，怒骂道：“我呸！尽是些不死之物……”他如此稍稍耽搁，四周鬼影绰绰，已然是重围在即。

　　老妇人见虎头即将要重蹈覆辙，急忙提醒道：“黄泉九阴，乃魂魄聚散之地，极难灭杀殆尽……”

　　虎头奋力砸出几拳，四周的鬼影依旧是前仆后继而连连不绝。他疑惑道：“原本阴阳殊途，缘何纠缠不去……”

　　老妇人堪堪冲出重围，却不便独自离去，带着四位老者继续厮杀，随声应道：“仙人之真元、生气，皆为鬼魂大补之物。若得完好肉身，或可借体重生……”她话语一转，颇感意外地问道：“这位道友来自何方，为何对黄泉一无所知……”

　　虎头不认得老妇人，避而不答。有人懒懒地出声道：“我兄弟来自天虞蛮荒……”

　　老妇人眼光一瞥，暗自恍然。两个壮汉皆兽皮裹身，可不就是蛮荒的装扮。她才要招呼对方及时脱身，不料想一道数十丈的火光怒袭而至。其不及躲避，微微一怔……

　　只见火光到处，鬼影触之即殁而消亡无痕。

　　老妇人眼瞳一缩，暗忖道，非天地阴阳四火，而不得灭杀黄泉魂魄。这是太阳真火，星精飞火，真龙之火，抑或是天煞雷火……

　　恰于此时，那懒懒的话语声又起：“虎头，你与人打架怎可抛下老龙，不够兄弟……”

　　与之刹那，一条百丈青龙横空而出，转瞬扶摇直上。其腾挪盘旋之际，猛然回首，口吐烈焰……


第1177章 可有大碍

　　百丈龙影凌空狂舞，滚滚烈焰咆哮四方。

　　真龙之火怒如狂飙，威势所及，阴风、寒潮顿时倒卷，凶悍鬼影一一崩溃。

　　“锵！”

　　一道青龙冲天飞起，瞬间撕裂暗空，直透阴霾而去。虎头、老妇与四位老者紧随其后，趁势摆脱了困境。

　　黄泉峡谷，那一声震魂荡魄的长吟犹然不绝！

　　……

　　星空之中，青龙已不见了踪影。

　　从老龙现出法相，喷出真龙之火，逐退鬼影，再到穿透黄泉雾霾飞归天外，前后不过短短的瞬间。而当其带着虎头等人摆脱了困境之后，随即化作原来的样子，并顺手扯出兽皮遮在身上。他一连串的举止便如行云流水般的顺畅自如，且威武天成！

　　不过，危机将罢，老龙又变回了原来的模样。茫然回顾之际，似有所思。方才的一切犹如梦境，好不意外！

　　虎头随后而至，冲着老龙挥手大笑道：“哈哈！想不到你的龙火还有克制鬼魂之能，厉害……”总算是摆脱了麻烦，着实令人振奋。而到了近前，他又好奇道：“咦？可想困觉……”

　　老龙神色清明，眉宇间所缠结的阴气已荡然无存。他挠了挠头，吭哧了一下，咧嘴应道：“嗯！困意没了，奇怪……”

　　老妇人则在不远处稳住身形，低头俯瞰，心有余悸地长舒一口气。罡风乌云笼罩之下，下方的一切重又回归莫测。在她的身后，四位老者如影随形。

　　“那位道友应该是被极寒阴气撞入心脉，好在他本身便是龙阳之体，虽有神志不清，却保神魂不失。而其真龙之火一出，黄泉鬼蜮以及诸般阴邪尽去……”

　　见那两个汉子双双莽撞而又浑然不知，老妇人如此分说了一句，缓缓前行，举手又道：“敢问名讳，以便答谢！我乃……”她心里明白，若非对方出手，绝难轻易脱身。知恩相报，乃应有之义！

　　“哈哈！我兄弟无恙，便是大幸！”

　　虎头却是懒得啰嗦，一把拉过老龙，头也不回地说道：“举手之劳，不足挂齿！老婆子，后会无期啦……”他兄弟俩并肩齐驱，直奔远方遁去。

　　话说一半，人已没了影。老妇人微微愕然。

　　那两人虽然涉世不深，却修为不凡，想必是有一番来历。又何故如此的匆忙？而其口音，很是熟悉……

　　老妇人若有所思之际，抬手一招。待身后的四位老者一一失去身影，她又举目远眺，颇为无奈地轻叹了一声，自言自语道：“婆婆我真是命苦啊！尘子，你在何方……”

　　……

　　一座幽静的山谷之中，平地冒出来六道人影。

　　五位男子，均是中年人的模样。为首者乃是一位仙君高手，长袍青髯，左顾右盼之间，带着几分戾气。其他四人修为不等，一个个神态轻松。

　　在这五人环绕之中，却是一位貌美绝伦的年轻女子。其云袍曳地，步履出尘。而她精致如玉的小脸上却是冷艳如霜，唯有一双明眸在微微闪动。

　　“仙奴道友！眼下所在，已属我魔城领地。由此往前，不过旬日的路程，便可抵达中天魔城。呵呵！”

　　为首的男子回首一笑，眼光中闪过一抹得意的神色。其同伴纷纷附和道：“盖石师兄所言极是！仙子到了魔城，必可大开眼界！呵呵……嘿嘿……哈哈……”

　　这是来自魔城的一伙修士，原本受命前往各地采掘神石，却在天虞蛮荒巧遇有人渡劫，便在盖石的授意之下，将落单的仙奴给挟持至此。途中几经周转，如今已是一年过后……

　　仙奴冲着那放肆的几人淡然一瞥，对一个个猥亵的神情视若未见，而是泰然自若地轻声说道：“有劳几位道友带路，多谢了！”此时的她恬静如旧，仿若与友人结伴出行。而其心境如何，则是不得而知。

　　此时，有两个年老的修士从不远处的谷口飞来。

　　盖石迎了上去，解下腰间的一块玉牌双手奉上。对方一人应该与他相熟，未作多说，而是冲着仙奴稍稍打量，带着几分疑惑问道：“那女子是谁，可有身份铭牌？”

　　魔城门下有规矩，外人不得擅入领地。

　　盖石早有所料，与一旁的几位同伴暗中示意了下，转而笑道：“师兄有所不知，此乃我族中的小辈，还望通融一二……”话语之间，他抬手轻抛，两个装有五色晶石的乾坤戒飞了过去。

　　那两位应该是看守山谷的修士，彼此眼光一碰而心领神会。待其各自不留痕迹地收下了乾坤戒，双双露出笑脸闪开了去路。

　　盖石呵呵一笑，回头一瞥，转而踏空而起。

　　仙奴不加抗拒，默默跟随，一如来时的情形……

　　……

　　半日过后，一行六人赶路正急。而不知为何，盖石却是带头飞向下方。

　　这是一道山岗，为参天古木所环绕，四周生机郁郁，倒是一处歇息的好所在！

　　当众人相继落下，盖石正自手扶青髯而神色不明。他四下打量一番，不容置疑地吩咐道：“我等劳碌至今，不得一刻安闲。且歇息两个时辰，再赶路不迟！”

　　仙奴闻言，径自就近盘膝而坐。她看着陌生的地方，神色淡远。

　　余下四人面面相觑，各自似有不解。

　　一位方脸短须的男子凑至盖石的近前，附和道：“师兄所言极是！去岁至今，你我辗转于各地神脉之间，始终奔波不停，着实忙碌得紧！只不过……”他话语一转，又道：“如今的中野之地，各家混杂，纷争众多，我等本该借助法阵早早返回魔城，以免不虞，可现如今……”其赔上笑脸，提醒道：“此处既非领地，又远离魔城，不可久留啊！”

　　盖石不以为然地呵呵笑道：“呵呵！乙木师弟，你是只知其一不知其二……”其眼光一闪，似有所指地又道：“若是一路借助法阵赶路，少不得连番的盘问，又怎可一味敷衍呢……”他下巴一抬，冲着不远处那静坐的俏丽身影示意了下。

　　被称作乙木的男子神色恍然，转而暧昧地点点头。他想了想，还有话说。

　　盖石摆手打断道：“列位既有担心，不妨于半个时辰后动身……”

　　乙木等人只得应从，暂作歇息。

　　盖石却没闲着，手扶青髯，带着玩味不尽的神色，缓缓踱步，慢慢凑近了那美若玉雕般的动人身影。在他看来，仙奴乖巧听话，无须用强，便已极为顺从，眼下已到了中野地界，她更是逃不出自己的掌心。如此一个美艳无双的仙子，难免惹人羡妒。且将其另行安顿，再寻门路。若能巴结上凌道尊主，岂非就是一步登天？即便不成，何妨自己享用……

　　“呵呵！连日赶路，着实辛苦，仙奴道友可还经受得住？”

　　盖石话语温和，关怀备至。他在仙奴的面前洒然而立，和颜悦色地又道：“到了魔城之后，凡事有盖某担当，而此前……”其深思熟虑般地沉吟了下，接着说道：“你不妨去我族中安顿几日，自有众多姐妹呵护左右……”

　　此番言外之意，魔城，乃是盖某人的地盘，所谓的呵护左右，其实不过是一种监禁。笼中之鸟，任凭摆布，当如是！

　　仙奴兀自静坐，双目微阖。闻声，她秋水一闪，才要搭话，忽而以手掩胸，檀口微张，猛然喷出一口精血来。殷红点点，煞是惊心！

　　盖石错愕，禁不住后退一步。

　　仙奴娇喘一下，带着几分歉意说道：“在下……在下渡劫过罢，未及静修将养，以至于境界不稳而气血躁动……”

　　盖石放下心来，冲着不远处摇了摇头，示意那几位同伴不得过问，这才又俯下身子，佯作关切地问道：“道友可有大碍……”他顺手摸出一个玉瓶，其中应该装着疗伤的丹药。

　　十余丈外，一行的另外四人凑在一起。见盖石装模作样，他等见怪不怪，反倒是呵呵一笑，各自背过身去以示回避。

　　仙奴吐气如兰，轻声应道：“无碍……”她再又娇喘几下，甚是羸弱不堪。尤其那冰雕玉凿的容颜与嘴角的一抹血痕，甚是惊艳无双而夺魂摄魄。

　　盖石心头一颤，禁不住往前挪动。他伸出拿着丹瓶的手，带着满面的春意安慰道：“有盖某在此，道友无忧也！呵呵……”其笑声未停，忽而僵在原处。只见那仙子的双眼中竟是泛出一片桃色，随之瞬间，无边无际的雾霭伴随着浓郁的花香弥漫而来，其中有佳人含笑，有玉体横陈，有切切呻吟……

　　一炷香过后，盖石还是手持丹瓶俯身低就的模样。咫尺之隔，仙子与其默默对望。乍然一见，他二人彷如双双坠入缠绵之中，令旁观者遐想无限！

　　不过，又是半个时辰，那两个人还是情形如旧。

　　十余丈外的几人已养足了精神，终于按捺不住，一个个站起身来。其中的乙木稍稍留意，神色微变，急忙大喝道：“盖石师兄！醒来……”

　　这一声断喝加持了几分法力，显然是有了用处。

　　盖石犹如梦醒般地打了寒战，很是狼狈的直起身来。不过瞬间，他恍然大悟，顿时面红耳赤，恨恨喘了口粗气，怒道：“施展幻术，大胆……”尚不待发作，其又愣在原地。近前的俏丽人影缓缓淡去，已然无迹可寻，只余一抹清香悠悠……

　　恰于此时，有人从空而降，冷笑道：“说谁大胆？找死……”


第1178章 好生美貌

　　示之以弱，不过是一种乔装的手段。所有的蛰伏与隐忍，只是为了蓄谋已久的瞒天过海！

　　一个仙君的高手，竟然中了一个柔弱女子的幻术。不仅如此，还任凭对方在自己的眼皮子底下溜走而浑然不觉。这要是稍有差池，可就是丢掉性命的下场啊！尤为甚者，还有四位旁观的在瞧热闹，叫人情何以堪！

　　盖石是又羞又怒，根本没作多想，气急败坏地骂道道：“何方小辈，也敢胡吹大气……”他怒不可遏，抬手召出飞剑便要施加颜色。却不料一片黑光狂卷而来，无边的寒意顿时将人吞没。其周身一顿，气息凝滞，五脏六腑以及经脉百骸已被冻结，便是挣扎都不能够。随之刹那，一只硕大的铁拳破风而至，紧接着便听得坚冰碎裂的爆响炸开……

　　“砰！”

　　血光迸现，盖石瞬间四分五裂。适才还好端端的一位仙人没了，尽化作无数的冰屑凌空乱舞。而这一击余威不断，狂飙横卷，再又“砰、砰”闷响，惨呼不绝，山岗上犹自惊诧的四人尚未躲避，瞬间已被强劲的法力吞噬、碾碎。而唯一的幸存者才将蹿出去百丈远，稍稍把持着不住，竟是一头栽了下来。他摔了个嘴啃泥，而迟滞的气机得以稍缓，顾不得许多，急忙翻身趴在地上大叫道：“前辈饶命！在下无辜啊……”

　　随声有人笑道：“呵呵！不禁打的东西……”

　　那大呼饶命的男子叫作乙木，连番伏地叩首之后，只听到了笑声，并无人趁机发难。他带着满头满脸的冷汗与泥土悄悄张望，禁不住目瞪口呆。

　　一行六人，不，五人，那女子原来是个祸害，少提为妙。而五位天仙、金仙，乃至于仙君的高手，却在眨眼的工夫里全军覆没，便是逃命的机会都没有。如今只剩下自己，是死是活，犹未可知！

　　那横空出世、滥杀无辜者，又是谁？

　　百丈外的山岗之上，盘膝坐在一个年轻的男子。他一身粗布袍子，乱发披肩，满脸的乌黑，正自拿着四个乾坤戒子在掂量着，还心满意足地咧嘴自语道：“魔城的修士竟这般富足，看来我乌二有了用武之地，呵呵……”

　　见状，乙木暗暗叫苦。

　　真是倒霉，那人相貌年轻，却是一位洞天初期的前辈！而从其装扮举止来看，应该妖荒之人，原本要去魔城寻觅机缘，谁想到半途中被盖石的一句话给招了过来！

　　这下完了，妖荒尽是嗜血之徒，对魔城更是觊觎已久，眼下又怎肯放过自己！

　　再者说了，能不富足吗？一行五人肩负重任，每趟远行都要采掘上千的神石方可回转，而尚未交差，便节外生枝……

　　乙木尚自惴惴不安，忽见那人跳下山岗走了过来。他吓得急忙摸出一个乾坤戒子扔了过去，哀求道：“在下已是倾尽所有，前辈饶命……”

　　那黑脸的年轻人伸手一抄，已将乾坤戒给心安理得地收了起来，却又好奇问道：“我只杀那骂我之人，你何故讨饶？且站起来……”

　　乙木错愕不已，暗生悲哀！

　　呜呼！盖石死得冤啊！他可不是骂你，他是……

　　殃及之下，另外的三位同门更是无辜，又找谁说理去呢！

　　不过，先给自己捡条小命，再论其他……

　　乙木从地上慢慢爬起，这才算是看清了对方的模样。

　　十余丈之外，那壮汉便如石塔一般地杵着。他脸黑不说，双目黄赤，颌下还长着一圈钢针似的短须。尤其是那粗胳膊粗腿，以及周身所散发出来的彪悍气势，着实叫人望而生畏！

　　“在下乃魔城修士，外出采掘神石归来，不曾想冒犯前辈，这才……这才……讨饶！”

　　乙木很是吃力地分说一句，又是一阵沮丧。不过是歇息片刻而已，谁料却被自己不幸言中。厄运来的时候，根本不打招呼。没谁想着去冒犯一位前辈，而既然摊上了，只能自认晦气！

　　“啊呸！魔城占据地势之利不说，还将触手伸到八荒各处采掘神石，无耻之极也！幸好被我知晓，哼哼……”

　　这话骂得更痛快，却与我等寻常之辈无关啊！

　　乙木神色尴尬，却又不敢分辨，只得诺诺应是。便在他左右不安之际，一阵风起，一道黑雾冲天而去，那人不见了……

　　高人就是高人，至少是洞真后期圆满的修为，好大的动静！

　　片刻之后，乙木才慢慢回过神来。他伸手抹了一把脸上的泥垢，四下打量，脚下一软瘫在地上。

　　有云，红颜祸水，诚不我欺也！

　　人与神石都没了，自己又该如何？

　　……

　　万万里之外的一片密林中，匆匆闪出一道纤弱的人影。她云袍胜雪，黑发如瀑，容颜精美，而回眸张望之际，神色惕然。

　　若是那个侥幸余生的乙木在此，对这个女子定然不会陌生。仙奴，一位才将渡劫的娇美仙子，摆出逆来顺受的模样，却将五位仙道高手玩弄于鼓掌之间，并不费吹灰之力灭掉了四人。其间虽有巧合，谁敢说一切不在她的算计之中呢！

　　不过，仙奴并不知晓盖石等人的下场。好不易逃脱虎口的她，此时只想着远离那几个暗藏祸心的修士。

　　山高林密，四下里未见异常。

　　仙奴心头稍缓，禁不住呻吟了一声，嘴角竟是溢出一缕殷红的血迹！其微微摇晃，稍感不支，倚着身后的古木慢慢坐了下来。少顷，她明眸闪动，神色中透着一丝落寞与无奈。

　　洞天有三境，洞真、洞玄与洞神是也。身为狐妖族传人，兼修道法传承，只须有了洞真的仙人境界，本命神通便会随之威力大增。而渡劫才罢，若想施展幻瞳来克制一位仙君中期的高手，难免力有不逮。不得已之下，借故喷出精血强行施为，却是为此牵动气机而落下伤势。所幸没人追来，总算是堪堪逃过一劫！

　　从盖石等人口中得知，此处已属八荒中野地界。奴儿曾于天虞蛮荒留下暗记，师父能否察觉，又会不会一路寻来？而两地相隔遥远，纵是有心即刻回转，却一时难辨归途……

　　仙奴想到此处，眼圈一红，委屈得直想落泪。

　　奴儿听话来着，一直呆在天虞夷族的地下闭关。谁想天劫来临，却遭遇坏人。师父寻不见弟子，定会心急火燎。而自己同样焦虑，却无能为力……

　　每当一人独处的时候，那个冷若冰霜且沉静自如的仙子不见了。取而代之的，只是一个彷徨无依的小女儿家！

　　仙奴默然片刻，轻吁了下。

　　无论怎样，终有师徒重逢那日。不妨先行疗伤，再寻机返回天虞蛮荒寻找师父！

　　仙奴自我安慰一番，摸出一块晶石吸纳起来。四周藤蔓牵扯，枝叶婆娑，生机氤氲，所在甚是幽静。她盘膝坐在粗大的树根之上，小巧的身影倍显娇弱而无助……

　　……

　　又一处地下洞穴之中，林一在踱步不停。在他的不远处，一堆死尸之外，还有两个瘫倒在地的修士。

　　这是所经过的第七处神脉！其彼此之间，皆有传送阵相连。为免途中耽搁，借道捷径一路寻来。虽说为此舍弃了不少收获，却还是顺便抢得数万的五色神石。

　　不过，救出仙奴才是首要大事！

　　林一脚下一顿，继续冲着手中的一枚玉简细细查看。

　　据悉，再经两回传送，便可抵达中野。事不宜迟，还须早日截住那个可恶的盖石！若是任凭那家伙蹿入所谓的魔城，必将麻烦……

　　林一大袖一甩，直奔来时的传送阵而去，头也不回地冷喝道：“且给林某记住了，来日召唤即至，可免一死！”

　　那是两个仙君中期的修士，本以为厄运难逃，谁料想绝境逢生，竟是意外捡得一条性命，顿时如蒙大赦一般连连点头，各自忙不迭地爬了起来……

　　……

　　密林之中，仙奴双目微阖而神态淡然。她无双的容颜与出尘的韵致，有着花蕾待放的娇美，更透着几分冰雕玉凿的冷艳。这一刻，仿若光阴凝滞，风儿也为之流连往返！

　　如此静坐半日过后，仙奴伤势已有所好转。而不知为何，她缓缓睁开双眼，竟是悠悠神往而莞尔一笑。

　　适才的恍惚刹那，好似见到师父寻来。是幻觉，还是心有灵犀……

　　仙奴笑容犹存，却又神色一动。

　　遮天蔽日的树冠原本静而不动，却于此时微微摇晃，接着从远处分开一道缝隙，随之一道人影凌空踏来。

　　仙奴抬眼看去，暗暗戒备。

　　那是一位修为莫测的年轻男子，大袖飘飘而洒脱不凡。其双眉入鬓，眸子湛然，面白如玉，模样极为的英俊！或者说，他与貌美的女子相较亦不遑多让！

　　便在此时，那人已翩翩落下身形，于几丈之外踏空而立，稍加端详，由衷赞道：“这位妹子好生美貌，我见犹怜！呵呵……”其说笑声颇为清脆入耳，神色顾盼之际，竟有几分妩媚丛生，显得极为诡异而又让人如沐春风。他背起双手，文雅自如地又问：“若去魔城，可否结伴同行？”

　　仙奴只觉着自己见识短浅，一时瞠目不语。那人是善、是恶，是男、还是女……


第1179章 一个不留

　　“老龙！你可认得此处？”

　　“哼哼……”

　　“我也不认得。不过呢，老大说了，路在嘴上……”

　　“遇鬼莫言！”

　　“上了一回鬼当，胆子吓没了，哈——哈哈”

　　“……”

　　一处高峰之上，并肩坐着两个人影。其中的一位笑得前仰后合，正是虎头；另一位侧目冷对，自然便是被揭了短处的老龙。兄弟俩离开了黄泉之后，继续在星空中一路狂奔。途遇星云相阻，两人想都不想便闯了进来。而其歇息过罢，有了精神，还是忘不了彼此逗趣解闷！

　　老大与仙奴去了何方，不知道。此处是何所在，同样是不知道。而洪荒之大，算是亲眼见识了一回。乱闯乱撞了十余年，依然是辨不清东南西北！

　　虎头大笑过后，兴致索然，抱着脑袋仰躺了下去。云天变幻，山风习习，惬意袭来，使人心神舒泰。他索性闭上双眼，默默享受这来之不易的片刻安闲！

　　不易啊！逃出天虞蛮荒，便有人随后紧追不舍。好在兄弟俩见机得快，又神通不凡，再加上不肯服输的劲头，一路之上倒也有惊无险！只是连番的奔波下来，着实累人！如此这般，绝非长久之计……

　　虎头跟随林一闯荡过，也曾亲手执掌妖域。不管是修士之间的尔虞我诈，还是万兽群妖的凶残野蛮，他都有过切身的体会。故而，其莽撞的背后，不乏粗中有细。

　　老龙涉世不深，没有这么多的心思。他兀自盘膝端坐，抬眼四望。

　　前方乃是一片巨大的山谷，沟沟壑壑之间苍翠点点。极目远舒，使人心旷神怡！

　　老龙挺了挺胸膛，长舒一口气。莫名之中，心头隐隐振奋，只想叫人大吼一声！

　　便如冲出黄泉那时的傲啸四方，才是真正的快意无双！

　　老龙微微失神，又不以为然地挠了挠头。来日遇见老大，或可询问一二……

　　恰于此时，远处似有状况。

　　数千里外的山谷尽头，突然从地下冒出一群身影。其中有人、有兽，足有百十之多，转瞬间已蹿至半空之中，竟是分作两方对峙。

　　一方十余人，为首者乃是几位年岁不等、神情各异的男子，皆坦胸露而神情凶悍的模样。其身后则是聚集着数十个怪兽，虽无人形，却法力在身，绝非等闲之辈！

　　另一方的情形大致相仿，势均力敌。

　　不过，双方无论彼此，均为妖物！而其相互间似有争吵，转瞬已摆开了动手的架势……

　　“哈哈！有人打架……”

　　虎头犹在假寐，闻得动静，猛地坐起来，顿时乐道：“才有闲暇，便出热闹，我兄弟好运气……”

　　谁不爱瞧热闹呢，尤其是拼拳头打架的。老龙“嗯”了声，也跟着来了兴致。

　　他稍稍打量，一手搂着老龙的肩头，一手指向前方，不无感慨地分说道：“想当年我在妖域的时候，各自纷争见得多了。如今来到洪荒，恍如往日啊……”

　　老龙附和道：“那一、二十位修士修为尚可，余者不值一提……”他肩膀一抖，很是嫌弃地避开虎头，又道：“拿开你的臭手……”

　　虎头不以为然地哈哈一笑，又拍了拍老龙的肩头，接着说道：“那可是天仙、金仙的高手，比起你来尤胜一筹。便是那些洪荒异兽，也全无弱者……”

　　“哼！”老龙哼了声，说道：“你言下之意，比我厉害又是怎地？”他回头瞪了一眼，颇有几分睥睨四方的气势。

　　虎头笑脸如旧，却是有些意外地冲着老龙上下打量。黄泉之行过后，这位兄弟似乎有了些许的不同。究其根由，却又让人想不明白。他无心计较，急忙示意道：“兄弟，且看热闹……”

　　此时，数千里外的双方已动起了手。虽然隔着老远，电闪雷鸣般的动静还是一览无余。有关详情，一时难以尽述。而正如虎头所说的四个字，且看热闹。

　　那交战的双方原本势均力敌，厮杀起来甚为惨烈。半个时辰过后，百余人、兽已折去大半，却也渐渐分出了胜负。而一方作势要斩尽杀绝，另一方则是殊死抵抗。

　　山谷之中，犹然不得消停！

　　又过去了一炷香的工夫，败者一方转身溃逃，而胜者趁势截杀。

　　只见一个凶悍的老者追上一个狼狈不堪的中年人，二话不说便一拳击穿了对方的头颅。而他竟是不容死尸坠落，张口猛然一吸，已是精血入腹，顿时气势大振……

　　与之同时，另外一位老者冲入几头异兽之中。他连连斩杀得手，却不肯作罢，径自将对方的元神直接掏出吞下……

　　此情此景，让老龙诧然不已。

　　有人适时分说道：“吞噬元神、精血，来提升修为，再也寻常不过……”

　　老龙回转身来，若有所思。

　　虎头自顾摸着络腮胡子，话语一转，很是无奈地说道：“洪荒高手如林，你我兄弟难免势单力孤啊！唯有在短时日内提升修为，方可自保无虞。只不过，老大不见了，更无神石可供修炼，又该如何是好呢……”

　　老龙稍稍迟疑，慢慢握紧了一双铁拳。

　　虎头哈哈一乐，神色中甚是欣慰。而他故态萌生，抬手便要搂过去。

　　老龙不领情，往旁边一闪，却是微微咧开嘴角……

　　兄弟俩说话之际，交战落败的一方竟然已全军覆灭。那群追逐的身影却并未离去，反而是奔着他二人所在的山峰扑了过来，转瞬已到了十余里之外。

　　胜者一方，尚有四位老者与一位中年人，还有十几个体态形状各异的妖兽。二十多道身影，无不杀气腾腾且神色不善。

　　一对龙虎兄弟相交已久，自有默契。彼此眼光一碰，转而看向前方。

　　不消片刻，那二十多道身影已逼近到了千丈远处，随即左右散开，摆出了动手的架势。其中一位有着金仙后期的老者厉声喝道：“擅闯我五灵圣地，并窥伺多时，还不束手就擒……”

　　虎头不紧不慢地舒展着腰身，不待那人将话说完，已是腾地一下跳了起来，笑道：“不过是一群鹿耳兽、天牛兽、豹羊兽、荒马兽、荒罡兽罢了，还敢自称五灵，不知所谓，哈哈！”见一旁有惊奇的目光看来，他又不无得意地炫耀道：“哥哥我有先祖的诸般传承，识得几头小兽自然不在话下，莫要羡妒啊！”

　　老龙哼了一声，跟着从地上站起身来，暗忖，我也有天赋神通，为何所知不及虎头呢……

　　那老者一伙大怒，一个个凶相毕露。

　　虎头满不在乎地接着说道：“我兄弟不过是迷路了而已，并不想招惹诸位……”他又似模似样地拱了拱手，带着几分憨态又道：“请问，此处所属何方？”

　　在那老者看来，虎头的举动分明在示弱讨好。他不假辞色地叱道：“我五灵圣地，乃妖荒唯一的存在，难道还有别家不成，休得啰嗦……”

　　虎头却是恍悟般地点点头，疑惑自语道：“妖荒？那此前的黄泉又是何处……”他有些后悔，若是向那个老妇人讨教一二就好了，总好过于眼下的一无所知。而当时不愿泄露自家的来历，唯有溜之大吉！

　　老者不知实情，微微一怔，转而怒道：“千荒、魔荒、妖荒、中野、六合、黄泉、灵动、混沌，并称八荒，何人不知、何人不晓？你是在装糊涂，还是有意挑衅……”

　　天呐！本以为洪荒就一块地方，谁料竟有八处之多。与老大失散在这茫茫之中，何时才能聚首啊！

　　虎头暗暗讶然，禁不住与一旁的老龙面面相觑。少顷，他转向前方，两眼一翻，神情一变，沉声道：“挑衅又如何？老子兄弟二人要在妖荒大展拳脚，今日便拿你等开祭！”他虽还是兽皮裹身的莽荒装扮，而仙君后期的威势却是沛然而出，随即双臂一挥，已是天煞铁棒在手而威风凛凛。

　　老龙没有言语，却是咧嘴一笑。他双拳一碰，神色振奋。

　　老者有些始料不及，暗暗错愕。此前与对手拼杀之际，他便早已留意到了远处的情形。

　　数千里之外的山峰之上，有两个瞧热闹的年轻壮汉。其中一个是天仙修为，另一个却深浅不明。而从两人勾肩搭背的模样看来，应为同辈中人，不足为虑，谁想……

　　还是别想了，大战过后，己方虽然全胜，却也死伤惨重，如今再要去对付一位仙君的高手，纯属自讨苦吃！

　　老者见机不妙，倒也干脆，挥手左右，命道：“一桩误会罢了，就此返回……”话没说完，他带头转身就走。余下的二十多位各自会意，随后飞遁而去。

　　兄弟俩已摩拳擦掌，却没了对手。

　　虎头不干了，挥舞铁棒腾空而起，怒笑：“呦呵！说来就来，说走就走，将我兄弟置于何地？老龙……”他回首招呼之际，一道狂风般的身影已从旁边呼啸而过，随之传来一声断喝：“留下命来……”

　　哈哈！只要动手厮杀，那位兄弟便像是换了个人！

　　虎头不肯落后，直奔老龙追去。

　　不过转眼之间，那匆匆撤退的二十余道身影忽而坠向山谷，随即一一遁入地下不见了踪影。

　　虎头得势不饶人，兴冲冲地吼道：“犁庭扫穴，一个不留……”


第1180章 恰如其时

　　一处偌大的洞穴之中。

　　杀机犹存，血腥未去。

　　火光燃起，散落各处尸骸尽皆化作了灰烬。一道人影窜来窜去，得意的大笑声震得洞穴里嗡嗡直响。

　　那是虎头，在忙着四下搜刮。原本要看一场热闹，却有人不识好歹。他与老龙终于逮着动手的借口，岂肯错过。于是乎，十余年来的郁闷顿时爆发出来。兄弟俩从山谷追到地下，再又一路寻至此处。铁拳所向，还真是一个不留。接下来的情形可想而知，才经过一场动荡的五灵族已是元气大伤，结果被两个杀得兴起且又无所忌惮的家伙给灭了个干净。

　　犁庭扫穴，说白了就是抄家灭门的勾当，一番收获必不可少！

　　虎头在四周扫荡了一圈，便是犄角旮旯都没放过。片刻之后，他大步来到的洞穴的当间，一屁股坐下，伸手抛出一把戒子、手镯类的宝物，很是阔绰地招呼道：“兄弟！自家的东西，随意拿用，切莫给哥哥我客气，哈……哈哈……”他得意忘形之下，与个一夜乍富的土财主没甚两样。

　　老龙犹自一人站着，手里捏着一物。那是一个栩栩如生的兽形元神，血气盈动，乃万千年之精华所在。

　　虎头抓起一个乾坤戒稍稍查看，咂巴下嘴：“这年头还随身带着妖晶，寒酸……”将之扔下，又拿起一个，哼道：“三、五块神石，根本不入虎哥的法眼……”

　　接连经手几个乾坤戒，显然是不合乎心意，虎头兴致大减，抱怨道：“五灵族徒有其表，境况不堪，难怪未见高手……”他眼光一瞥，又道：“圣人云，一个元神，一分力气。吞噬一人的精血，便可提升一分的修为。你还闲着作甚，莫非要将那人的元神供养起来不成……”

　　老龙没吭声，默然片刻，手上用力一捏，张口猛然一吸。元神爆裂，一道淡淡的血光倏然入腹。强劲的法力顿时充斥四肢百骸，使人为之心神一振！

　　虎头点了点头，接着查看起面前的乾坤戒，不忘炫耀道：“实不相瞒，有了那五位妖仙的精血大补，我的修为略有寸进。照此下去，踏入洞天三境指日可待！”

　　老龙微微闭眼，暗暗体会一番。虎头吞噬了五人的精血之后，便将斩杀所得的元神尽数送给了自己。没吞过的东西，换作是谁都有顾忌。当真正尝试一回过后，情形倒也不差！

　　少顷，老龙长吁了下，转过身来问道：“你适才所言，颇有道理，尚不知出自哪位圣人之口……”

　　“那位圣人，便是你虎哥我，嘎嘎……”虎头呵呵怪笑一声，抓出几枚玉简扔了过去，分说道：“你对诸般法术所知寥寥，何不借鉴一二，权作闲来消遣……”两人相伴日久，彼此知根知底。他早已看出老龙的短处，又不便多问。只凭借天赋神通，难以刚柔相济。谁想对方却不领情。

　　老龙抓过拓有五灵妖族功法的玉简，看都不看便抛还了过去，傲然道：“妖兽小术，不堪入目。来日，自有老大传我相关法门……”他虽然灵智懵懂，却知道自己因林一而生，因林一而存在。若说虎头是兄弟，而那位老大则是寄托与依赖。精血承继，高于一切！

　　虎头无意强求，随手将面前的数十个乾坤戒分出一半，说道：“你我可都是身家贫寒之人，且稍作补给，哈哈！”他跳起身来，踌躇满志又道：“由此一路杀将过去，横扫妖荒，亦好叫老大见识一下龙虎兄弟的威风……”

　　老龙眼光一亮，重重点了点头。

　　一时难寻林一的下落，兄弟俩只有自行闯荡一回。劫掠四方，打拼修为，恰如其时也！

　　……

　　遥远之外，一道彩虹横亘天边。

　　那奇妙的彩虹之下，光华闪动，似有胜景天成，却又朦朦胧胧的看不分明。

　　“那是……”

　　“呵呵！那梦幻般的所在，便是你我要去的中天魔城！”

　　一道高峰之上，两人临风而立。一位清丽出尘，另一位同样是秀美非凡。乍然一见，便如两道靓丽的风景而相映争辉。只是与那男子的妩媚妖冶比起来，白衣女子更显冰清玉洁而绝世无双。如此情形，透着几分莫名的诡异！

　　“你名仙奴！若天下尽是你这等仙道之奴，何其幸也……”

　　“不敢当！尚不知又该如何称呼道友……”

　　白衣女子便是仙奴，她在密林中遇到这位怪异男子之后，一同来到此处，于歇息交谈之际，如此反问了一句，而对方的举止却总是出人意表。

　　“你在问我名讳？我……我无名无姓，呵呵！”

　　那男子竟是忍俊不止的模样，还以手掩口，眼光斜睨，神态温柔。而不过少顷，他长发一甩，竟是颇为硬朗洒脱地又道：“人生一世，何必要以名讳来约束自我呢？”

　　仙奴秀眸一闪，愕然不语。看不出修为，也不知晓名讳，却又不得不与这个男子结伴同行。与其偶遇之初，便令人心神不安而又莫名所以。无论是身为女人的多疑，还是狐妖天性的敏锐，皆让她明白自己遇上了前所未有的危机！

　　男子昂然睥睨，微微笑道：“无名无姓，阴阳不羁，以化外之身秉承天道，今生所求也！呵呵！”他话语一转，不容置疑地又道：“仙奴妹子，歇息已罢，你我接着赶路……”

　　仙奴恬静自若，颔首称是。而她动身之际，悄然回眸，孤寂的神色中透着几分怅然……

　　……

　　一座高耸入云的楼台之中，默默站立着三位中年男子。

　　一人模样清瘦，双颊塌陷，犹自垂首肃立而神色畏惧。六合秘境出了大事，他自知难逃其咎。不过，天塌下来，理该由个头高的人顶着。

　　一人粗眉黑须，个头并不高大，却是一位洞天中期的高手。他眼光闪动之间，同样在惊慌不已。

　　这两人并肩而立，心事各异。

　　几丈之外，另有一人背抄双手默然远眺。其身材中等，一袭玄色长袍，面貌清朗而青髯飘飘。他虽然一声不吭，所散发出来的气势却隐隐笼罩四方。楼台之外的风云犹在涌动不休，而尚未近前，便已凌空倒卷，令人触目惊心！

　　浅而易见，这个玄袍男子正处于盛怒之中！

　　“元信子……”

　　片刻之后，玄袍男子忽而缓缓开口。

　　那双颊塌陷的男子急忙上去一步，拱手应声道：“属下在！”

　　一旁的男子未受召唤，却是低着头重重喘了口粗气。

　　“六合秘境毁了，倒也无妨。而走脱了天宁、天弃等人，还丢了血煞，却将一切过错推在一个来历不明的年轻人的身上，你以为本尊便会相信吗？”

　　元信子脸色大变，不祥之感顿作一股凉气窜上心头。他吓得不敢多想，脚下一软，冲着那个身着玄袍的背影便跪了下去，绝望道：“尊主！在下所说句句属实，饶命啊……”

　　尊主头也没回，背影肃穆。

　　粗眉黑须的男子趁机哼了声，叱道：“七位洞天高手，不仅对付不了一群遭致禁制的囚徒，还任凭对方逃出秘境。三水等人已然道陨，你元信子还不自裁以谢天恩……”

　　这话说的正气凛然，而落井下石不外如此！还指望有人顶着，纯属痴心妄想！

　　元信子如坠冰窟，猛地抬头看向一旁，声嘶力竭地怒道：“在下虽然不自量力，犹敢与那林一苦苦纠缠了三、四年之久。而明道前辈本该坐镇秘境，却无故擅离职守。试问，若非如此，又怎会生出意外？而你如今却将罪责推卸干净，天理何在……”

　　叫作明道的男子抬眼一瞥，随即下巴一甩，冲着元信子摆出盛气凌人的架势威逼道：“秘境内的修士日趋减少，本人自当外出公干。而这绝非你等惹下滔天大祸的借口，再敢出言咆哮，我便先制你一个藐视尊主之罪！”

　　好嘛，背黑锅亦就算了，还不许人说话了！既然难逃一死，谁怕谁啊！

　　元信子只觉得两眼发黑，咬牙切齿地说道：“在下甘愿与明道一同领死，还请尊主恩赐……”

　　明道的面皮一抖，才要叱呵，忙又噤声不语，低眉顺目地转向前方，恭恭敬敬道：“尊主……”

　　元信子没了指望，一下子瘫倒在地。尽心职守，却落得个如此下场，何苦来哉……

　　不知何时，那被称作尊主的男子已转过身来。他神情漠然，叫人难以揣度。

　　“元信子！你明知难逃一死，还敢回来禀报，胆气可嘉！不过……”

　　元信子微微一怔，似乎触摸到了一线生机，禁不住跪直了身子，听尊主接着淡淡说道：“任凭一个年轻的小子在秘境之中胡作非为，不是你等无能，便是有通敌之嫌。说出那背后之人，本尊让你死个痛快！”

　　这下更完了！所说的背后之人还能有谁？魔城中的师兄弟之争，尽人皆知啊！

　　元信子跪在地上强撑不倒，豁出一切地说道：“在下与青叶及其门下毫无纠葛，天地可鉴，敢有半句不实，必遭天谴！”见尊主依旧是神色不明，他急急缓了口气，匆匆又道：“那叫作林一的年轻人境界一般，却魔修精纯，借助血潭之力施展神通，更是威力倍增。当时的三水师兄便被他一招灭杀，那势不可挡的天魔血斧所向披靡……”

　　玄袍男子神色一动，轻声自语道：“天魔血斧……总不会是天魔九印吧……”


第1181章 唬人而已

　　两道人影从云雾中相继现身，先后落在地上。

　　那云雾之上朦胧莫测，一如跌宕起伏的命运而叫人无从捉摸！

　　元信子抬头张望之际，劫后余生般地松了口气，干瘪的脸上露出一抹庆幸的笑容。

　　本以为此番罪责难逃，不料最后的关头却情形逆转……

　　此时，不远处有低沉的话语声响起——

　　“勤勉克己、忠诚不二，乃我辈本分。尊主之命不可违，且好自为之！”

　　那义正辞严的教诲中，不无盛气凌人的训诫之意。而此时听起来，却是透着虚伪、龌蹉、无耻！

　　元信子循声看去，眼角抽搐了下，依旧是不敢怠慢，俯首应道：“多谢前辈的提携……”

　　几丈之外，粗眉黑须的明道很是正色凛然的模样。他见元信子尚算识趣，威严地哼了一声，转而背起双手飘然离去。

　　片刻之后，元信子慢慢直起身来。他冲着那人影消失的方向恨恨啐了一口。明道小人，你不就是自恃修为高出我一头吗……

　　腹诽之后，郁闷稍解，元信子又无奈地叹了声。自己只有洞天初期的修为，而明道则是洞天中期的高手。彼此之间看起来不过一步之隔，却是天差地远。

　　洞天的修为，以初、中、后的简称以示区别，而细说起来，实为真、玄、神三层不同的境界。无论是洞真、洞玄，还是洞神，各有小成、大成，后期圆满之分。如此三境，才是真正的洞天三境。且每有寸进，都极为不易，犹如凡人筑基之难！

　　故而，洞天中期的明道，你可以鄙视他，也可以暗中诅咒他，而他前辈的身份却是不容置疑。

　　不过，我元信子并非一无是处。在六合秘境出了乱子之后，师兄弟们在星空中奔波了数年。虽说最终还是让那个林一给逃了，而一番苦功却没白费。至少有了尊主的法外开恩，自己便可以戴罪立功。明道，且待来日……

　　元信子心念几转，不敢耽搁下去。

　　尊主有令：明道外出查寻天宁、天弃的去向；元信子驻守中天城，暗中留意天刹宫的动静。

　　元信子冲着天上拱了拱手，匆匆飞向远处。尊主另有吩咐，一旦寻获那个林一的下落，不管他背后的靠山是谁，都将不择手段……

　　与此同时，云雾之上的楼台之中，被称作尊主的中年男子犹在默然伫立。没了阻挡，淡淡云烟随风涌来。四周飘渺虚无，恍如那天机莫测。他手拈长须，抬眼远望。

　　天上的云雾深处，隐隐矗立着一座高塔。其上彩虹高挂，其下光华笼罩。

　　那是九天塔，不仅是魔城的中枢所在，更有玄妙万端而神秘莫测！

　　典籍有云，每当九星连珠之际，那九天塔将沟通九天，并有衍化结界、另造乾坤之神奇！但有机缘者，逾越中天而抵达妙成界，并非难事。而藉此登临仙道巅峰之罗天三境，亦犹未可知！

　　中天之上，另有八重天地，分别为妙成、无上、玉隆、龙变、大赤、禹余、轻微。九天之名，由此而来。据悉，每层界天各有不同，宇宙浩渺尽在其中！

　　不过，此时论及九天还为时尚远。修至罗天三境，掌控八荒，才是毕生所愿！

　　罗天三境，又称三清境，分别为玄天太清境、元天上清境与始天玉清境。

　　家师说过，只须踏入玄天太清境，便可如他一般成就帝皇至尊。若是三境相继圆满，便可纵横九天，睥睨宇宙，主宰阴阳，造化万物，成为一方圣贤而无所不能……

　　只可惜家师尚未交代清楚，便独自隐修而不知下落，倒是留下了一对师兄弟在勾心斗角、争短论长。不仅于此，妖皇同样是动向不明。如此一来，若是有人修至罗天境，便可独霸天下而帝临八荒。试问，谁能不为之心动呢？

　　这男子以魔城至尊自称，理所当然的便是魔皇两位嫡传弟子中的一人，凌道。其早已是洞天后期的修为，奈何止步于此再难寸进。师弟青叶的情形与他大致相仿，同样是难寻突破的途径。而师兄弟两人皆不肯罢休，诸多的纷争由此而来！

　　凌道冲着那云雾中的高塔默然良久，转而走向楼台的另一方。

　　脚下所在，为天魔宫。

　　千里之外，另有一处云中楼阁，便是青叶的天刹宫。

　　凌道遥遥一瞥，暗哼了声。

　　据元信子所说，那个林一不仅魔修精纯，且强悍非常。尤为甚者，其所施展的天魔血斧，或许便是来自天魔九印的真传！若是不然，他岂能以仙君的修为战胜元信子等人？

　　天魔九印，乃魔修不传之秘。魔皇门下，唯有青叶与自己深谙此法。家师宫离子并不曾外传他人，那个林一又是如何知晓……

　　凌道神色如旧，而眼光中却是寒意一闪。

　　青叶！那个林一若非你所传授的弟子，彼此同门的情分就此而终。毁我秘境，夺我血煞，尤其是放走了天宁、天弃等长老与大巫，显然是要置我于死地啊！

　　你敢暗中下毒手，就莫怪我心狠手辣……

　　……

　　一处山谷之中，从地下匆匆冒出来一道灰袍人影。其乱发披肩，双眉如刀，眼光深邃，神色中隐隐透着几分焦虑！

　　若是仙奴晚走几日见到此人，定会喜极而泣。只可惜她的林一师父还是晚来了一步！

　　世间事总是这般巧合，而冥冥之中似有定数。不经风雨，难见彩虹；没有几番坎坷挫折，又怎能渡厄于期而否极泰来呢！

　　林一现身之际，顺手摸了下腰间的玉牌，转而举目四望。

　　一直辗转于地下的传送阵之间，如今总算得见天日。在接连扫荡了八、九处神脉之后，劫掠了不下十万块的五色神石，还顺道制服了十余位仙君的高手。如此收获已不值一提，截住盖石一伙，救出仙奴才是此行的首要大事！

　　眼前已是中野地界，仙奴一行又在何处？

　　林一尚未看清眼前的所在，千丈之外的谷口突然涌进来十余道身影。见状，他眉梢一挑，索性留在原地驻足打量。

　　转瞬之间，十余位修为不等、神情各异的修士到了近前，一个个气势凌人，眨眼的工夫已将林一给围了起来。其中为首的是位洞天初期小成的老者，抬手止住左右，眼光却上下审视，转而带着几分疑惑叱道：“这位道友面生得紧，且修为不明，缘何有我魔城的中天令？”

　　在场的众人，不分彼此，腰间皆悬挂着一块黑色的玉牌。而若加细瞧便可发现，唯有那老者与林一所悬挂的玉牌一模一样，其他人则稍有不同。或许，这才是疑问的由来。

　　林一神色如旧，并未急着回话，而周身的威势却是霍然一变，竟是隐隐显示出洞天初期圆满的修为。他下巴一抬，冲着那老者自矜一笑，反问道：“有何不妥吗？”

　　老者微微一怔，忙拱手说道：“原来是位师兄，失敬了！”对方有着洞天初期圆满的修为，足以持有中天魔令，倒是不便加以质疑。而他稍稍斟酌，又以讨教的口吻询问道：“日前获悉，各地的神脉相继出了状况。这位师兄从外而来，或有所闻，可否指点一二……”

　　神脉被劫、弟子被杀，无一不是大动静。魔城闻风而动，早在预料之中。而才将踏上中野地界，便给自己迎头撞上，这还真是应了一句俗话，冤家难避，仇人路窄！

　　林一作出恍然状，随即又微微皱眉说道：“本人在外游历，并不曾有所留意。尔等既有公干在身，还不速去……”他泰然自若，却不容置疑，转而又带着几分关切问道：“且慢，可知罪魁祸首是谁……”

　　老者动身之际，随声答道：“暂且不知！”

　　“嗯！万万不可掉以轻心……”

　　林一郑重其事的嘱咐一句，大袖轻挥，扬长而去。四周遍布禁制，谷口有人把守，而其畅行无阻。待他出了山谷，径自化作一道清风飞向天边。

　　……

　　半个时辰之后，林一在风中现出身影。他回头看向来处，嘴角微微一咧。

　　小法门，大用处！

　　凭借当年的幻灵术，瞒过几个寻常的修士不在话下。从前总是藏形掩饰，来日不妨高调登场。不为别的，唬人而已！

　　洪荒崇尚强者，太过谦让，徒惹人欺……

　　林一缓缓落在一片密林之上，足踏树梢，远眺四方。

　　八荒之大，常年变幻而所在不定，根本就无从描述。若是将其拓成图景，一枚小小的玉简根本装不下。不过，八荒之中野，倒是有图可循！

　　林一抬起手来，拿出一枚玉简细细查看。

　　这是来自魔城修士的一枚图简，拓印着魔城以及各方的大致情形。从中可知，魔城距此尚有半月的路程。若是施展《天地诀》，日内可达。

　　林一权衡之际，忽而抬起头来。

　　神识之中，前方万里远外的一道山岗之上，此时正聚集着一群人影。其中有人叱问，有人辩解，还隐隐提到一个熟悉的人名。

　　林一不及多想，收起玉简，冲天而起……


第1182章 逢凶化吉

　　山岗之上，乙木被五人围在当间。对方并非仇家，亦不陌生，而是来自魔城的同门修士。不过，他却是哭丧着脸，一直在忙着为自己辩解着。

　　“在下一行外出公干，返回途中，意外遭致不明高手的偷袭暗算。盖石师兄等人尽皆战死，唯有在下侥幸生还。当时情形，真是惨烈啊……”

　　乙木说得可怜，却没谁理他。他只得走到一位中年人的面前，拱手说道：“侯启前辈，在下不敢妄言，句句属实……”

　　那中年人已在四周查看了一遍。草地上的血迹、残肢清晰在目，凌乱的杀机犹存，足以证实了乙木的所言不虚。而即便如此，他还是不肯罢休，径自走到山岗上背手而立，居高临下地冷冷问道：“众人皆死，唯你独活，所采掘的神石也不翼而飞，是何道理？”其他几人跟了过来，一个个神色莫测。

　　乙木有苦难言，暗呼倒霉。

　　本以为造化所致，才捡回一条性命。谁料离去不多远，竟被侯启等人拦住了去路。一问二答之下，终于麻烦上身。据说各地的神脉被人扫荡一空，如今一行尽殁，自己却安然无恙，若想洗清嫌疑，还请给个说法吧！

　　而现如今，又能说出怎样的道理？这个侯启乃魔城的新晋长老，修至洞天境不久，加之心高气傲，根本就是目中无人。此情此景，徒呼奈何！

　　有时候，活着也是一种罪过！

　　乙木稍加斟酌，小心说道：“那位高人蛮横无理，生杀随意。在下苟活至今，恍如梦里。还请前辈高抬贵手，容后计较……”

　　叫作侯启的中年人不假辞色地叱道：“哼！事关重大，岂可徇私！”

　　乙木哑口无言。是非曲直，来日必见分晓，又何谈徇私枉法呢？

　　侯启的两眼中光芒闪动，话语一转，循循善诱地说道：“你若是与人内外勾结，不妨实话说来……”他竟是冲着乙木微微一笑，善解人意般地又道：“本长老念在同门之情，或有通融……”

　　乙木怔怔看着变得有些陌生的侯启长老，并未有何宽慰，反倒是觉着一股寒意侵上心头，禁不住打了个寒战，顿时满脸惶急，连连摆手说道：“在下不求通融，只求秉公而断！”

　　侯启脸色一沉，慢慢看向左右。余下的四人已将山岗围了起来，彼此间似有默契。他抬手抹了一把下颌的黑须，透着隐隐的杀气冷冷说道：“据查，魔城乙木勾结歹人作乱被我等撞见，其拒不认罪，以死抗争……”

　　闻得此言，乙木如坠冰窟。

　　虽说魔城的修士素来胆大妄为，而光天化日之下，便这么栽赃嫁祸，杀良冒功，还真是头回遇见！如此幸运之事，偏偏降临在自己的头上……

　　乙木再不敢多想，转身飞遁，张口吐出一把飞剑。

　　守在山岗周围的四人早有提防，联手扑了上去。四道强劲的法力顿然化作一道无形的墙壁，势必要将对手一网成擒。

　　侯启则是漫不经心地挥袖一甩，凭空扯出一道剑芒。神脉被劫，一时无从追查。若是先行擒杀作乱之人，魔城必有赏赐。至于真假如何，死无对证！

　　一位洞天前辈，四位仙君高手。如此重围之下，想要逃得活命，无异于痴人说梦！

　　乙木去势不停，抬手一指。小巧的飞剑直奔前方，才去刹那，堪堪触及拦路的那道法力壁障，突然凌空爆开。“砰！”的一声闷响，宛如惊雷乍起，法力狂飙随着耀眼刺目的光芒呼啸四去。

　　那道拦路的无形墙壁顿时被撕裂出一个豁口，余威所致，逼得左近的四位仙君高手连连后退。

　　法宝自爆？

　　仙君的本命法宝自爆，威力非同小可。而此举或可对敌一千，却注定要自伤八百，最终不过是徒劳一场而已！

　　侯启原本已作势必杀，没想到乙木会如此拼命。他不以为然地摇摇头，收起剑芒，转身飞离山岗暂行躲避。

　　乙木的舍命一拼，终于挣来一线转机。而法宝自爆，已然伤及脏腑气机。他惨哼一声，嘴角溢出血迹，却是不敢迟疑，猛地冲向前方。

　　困兽尚且不肯屈服，何况人乎。今日绝不能枉死在魔城同门的手中！

　　便在乙木将要远遁之际，侯启已带着四个手下返身扑来。对方势单力孤，且伤势在身，已然是在劫难逃！

　　山岗所在的百丈方圆之内，光芒闪烁，杀机肆虐，人影横飞，一片混乱！

　　与之瞬间，突然一阵轰鸣，水缸粗细的雷火破空而降。毫无征兆之下，侯启等人猝不及防，顿时被五道刺目的火炼狠狠砸在身上。

　　“砰、砰”的连声巨响之中，四道人影猛地栽下半空。那可是四位仙君中、后期的高手，霎时已被雷火吞噬，眨眼间化为灰烬！

　　侯启同样未能幸免，虽然祭出法力护体，还是被劈了一个趔趄，很是狼狈地落在下方的山坡之上，所幸并无大碍。而雷火余威尚在，轰鸣回响不绝，四下里却不见半个人影。难道是看走眼了，那个乙木竟是一位隐藏极深的高手？

　　乙木动身刹那，身后已是雷声炸响。他不及应变，便被一道狂涛怒澜给掀翻下去。其心生绝望，头也不回地再次祭出一道剑芒。

　　侯启恍然，随即又疑惑不解。

　　那个其貌不扬的对手果然不简单，却为何出手无力呢？

　　侯启身形一动，凌空飞起，顺势抬手虚抓，面前霍然多出一把三股铁叉，上面黑雾涌动而杀机森然。面对只有仙君初期修为的乙木，他再不敢有所大意。而其才将施法，头顶之上突然一声“喀喇”巨响，可谓振聋发聩，几近要人神魂失守而难以自持！

　　“那是……”

　　那是一道妖异的血光，霍然震碎虚空，并扯动滚滚黑色烈焰，以巨斧开天之势轰然劈下。狂飙煞气所致，叫人寒意侵体而胆战心惊，一时竟无从躲避！

　　生死当头，侯启已是脸色大变。他不顾一切地抓起面前的黑叉，奋力凌空挡去。光芒迸溅，“轰！”的一声巨响炸耳，魔气化作的铁叉与一道临近的剑光瞬间崩溃。

　　“有人偷袭……”

　　侯启顿悟刹那，为时已晚。他只觉得眼前血光一闪，天地陷入混沌……

　　与之同时，乙木仓惶难耐。

　　出手之后，并无动静，莫非那位侯启要放自己一条生路？

　　回首之际，不见人影。一道血光扯动风雷呼啸而下，霎时山岗崩碎，大地塌陷，百丈沟壑霍然裂开，随之激起飞沙走石覆顶而来，只待要毁灭一切！

　　乙木惊骇莫名，稀里糊涂地便横飞了出去，直至数百丈外，才“扑通”一声摔在地上。他往前狼狈地挣扎几下，再次扭头回望。

　　喧嚣远去，尘埃渐落。那道深深的沟壑，犹然触目惊心！

　　乙木目瞪口呆，诧然中透着几分疑惑。少顷，他慢慢从地上爬起来，战战兢兢地举手说道：“多谢前辈仗义出手，在下感恩不尽……”

　　话语声悠悠传了很远，却没人理会。

　　乙木惶然四顾，一时无所适从。

　　一位洞天的前辈与四位仙君的高手，转眼之间被杀了个干净。恍惚之中，那一切好像是自己所为。而自己有这个本事吗？若是有人暗中相救，为何在神识之中毫无察觉？

　　片刻之后，四下里回归安静。

　　乙木难以置信地摇摇头，不无侥幸的长出一口粗气。无论那位高人出于何意，自己至少活了下来！

　　不过，盖石等人的罹难，已让自己有口难辩。如今又死了洞天的前辈，只怕是再也洗脱不了干系了。唉！捡了一条命，却背上一个无辜的罪名。得失与否，谁又说得清楚呢！

　　乙木渐渐回过神来，内检伤势。

　　此前虽遭重创，却无性命之忧。接下来又该去往何处呢……

　　乙木摸出两粒丹药塞入口中，摇摇晃晃地往回走去。

　　侯启等五人虽然神魂俱销，还是留下了几处痕迹。离去之前，不妨清理一二，以免给人可趁之机！

　　乙木没走两步远，心头一跳，禁不住停下来抬头张望。

　　一道虹光由远而近，转眼之间便已到了数百丈之外，从中现出一位灰袍男子的身影。其浓眉星目，气度淡然，周身上下散发着洞天境界的威势。尤为甚者，他的腰间还悬挂着一块中天魔令。

　　来人虽然年轻，却是一位魔城的前辈？

　　当乙木看清那年轻人的模样与装扮，疑惑之中，暗暗沮丧不已。自从返回中野之后，便厄运不断。如今一劫未去，一劫又起。但愿能再次逢凶化吉……

　　乙木无暇多想，带着惴惴不安的神情，恭恭敬敬地施礼说道：“在下乙木，见过前辈……”

　　年轻人从空而落，随手虚抓了几下，从地上飞起来五个乾坤戒。他将之收归囊中，这才飘然来到了乙木的面前，竟是嘴角一咧，含笑说道：“一举灭杀五位同门，好手段……”

　　果然，善者不来，来者不善！

　　乙木两眼一黑，暗呼道，完了……


第1183章 亦在心中

　　人倒是没完，中野以及魔城的岁月就此终结！

　　半个时辰过后，乙木在星空之中回首张望。他干瘪的面颊上带着一抹苦笑，庆幸的神色中透着几分莫名的感慨。

　　人这辈子，难免要经历一番命运的跌宕起转。

　　不过，当各种意外接踵而至，大悲大喜的折腾，着实叫人吃不消！

　　古人有云，祸兮福所倚，福兮祸所伏。大道理如此，而谁又知道哪片云朵的背后有雨呢！

　　仙道不易啊！

　　好在那位前辈手下留情，并给指出了一条明路。既然身惹祸端，中野的中天魔城是断然回不去了。想要活命，唯有远离是非之地。洪荒之大，何处不能落脚呢？

　　走吧！换一片天地，同样过活！

　　乙木长吁了下，继续奔着星空的远处飞去。被他抛在身后的，除了广袤的中野星域之外，还有心头的一丝疑惑。杀死侯启的，若非不是那位前辈，又能是谁……

　　……

　　山峰入云，四野苍茫。

　　林一站在一处峰巅之上，昂首远望。

　　神识之中，那个乙木的身影渐渐消失在星空之中。

　　林一撩起衣摆，缓缓盘膝而坐。

　　杀了侯启等人，还能有谁？

　　林一在远处听到了有人提起了盖石的名字，不作迟疑，急忙隐去身形赶了过来。而随后的所见所闻，使他颇感意外！

　　盖石一行竟然在返回途中遭致偷袭，只有乙木侥幸生存。而侯启等人急于立功，不惜栽赃嫁祸，也就是凡俗江湖中常见的黑吃黑。

　　乙木乃是寻找仙奴下落的唯一指望，岂能坐视不理？

　　不过，要救下乙木这个活口，便要对付侯启等人。那可是四位仙君高手与一位洞天境界的前辈人物。想要将其尽数除去，并不泄露自家的行踪，着实不太容易！

　　故而，林一在等待时机。其《升龙诀》修至八层之后，匿迹藏形浑然天成，在场的众人根本无从察觉。当对方动手之际，他躲在暗处猝起发难，先是以天煞神雷灭掉四位仙君的高手，再又趁乱以天魔印来对付侯启。

　　想当初在仙域的时候，林一凭借着天魔印的六印合一，足以与洞天中期的九玄对阵较量。侯启不过是洞天初期小成的修为，全无防备之下，被他的血光巨斧碾成齑粉。

　　此后，林一并未急着询问仙奴的下落，而是去而复转，以魔城长辈的身份，效仿起了侯启的手段，最终将乙木一步步逼入绝境。当对方已绝望到了窒息的地步，他又突然宽宏大度地网开一面。

　　一切不出所料，乙木被折磨地死去活来，心神几近崩溃。他不仅交代了所知的过往，还将自己在魔城的一切双手奉上。

　　杀人不难，搜魂亦不难。而寻到仙奴只是其中一个目的，想要脚下的路走得更加长远，又何妨尝试一下其他的手段……

　　林一想到此处，暗暗松了口气。

　　仙奴竟然能从盖石等人的手下逃脱，真是出乎所料而又值得庆幸。虽说那丫头暂时不知去向，至少让自己这个当师父的安心不少。而她独自一人沦落至此，且无依无靠，终究是叫人放心不下！

　　不用多想，接下来的日子里，还是要继续寻人，但愿早日与仙奴、虎头与老龙重逢。眼下既然来到了中野地界，则是无法回避那闻名已久的中天魔城。而自己毁了六合秘境，并夺了血煞，元信子以及他背后的高人，又岂肯善罢甘休！且见机行事……

　　林一举起长袖中的右手，冲着所持的一枚玉简凝神查看。

　　玉简为那个叫作乙木的修士所留，其中拓印着魔城的地域图形。不仅如此，他还将属于自己的一间洞府相赠，以报搭救之恩，等等。

　　片刻之后，林一难以置信地摇了摇头。中天城，名符其实的一座魔城……

　　……

　　这是大山深处的一个小村子，有着一、二十户人家，与世隔绝的样子。

　　村口的山坡上，聚集着一群人。

　　老幼妇孺手捧着钵盂、瓦罐等物，一个个神色期待。几个壮年的男子则是摩拳擦掌而神情振奋，还不时地大声说笑着。当间的一块青石之上，摆放着一头开膛破肚的野兽，一位赤膊上身的精壮的汉子正手持砍刀忙碌不停。

　　不远处的一株老树下，另外站着两个兽皮裹体的年轻男子。一人相貌硬朗，神情威武；一人留着络腮短须，彪悍异常。看其情形，这应该是两个外乡人，行至此处歇脚之际，还不忘交头接耳窃窃私语。

　　“虎头，是否又想吃肉……”

　　“你老龙莫非不想？哈哈……”

　　“一头小兽没有几块精肉，尚不够那些妇孺填饱肚子……”

　　“所言极是！而那并非寻常的野兽……”

　　“怎讲……”

　　“那是一头幼年的石狼，血肉之中已有妖气。其极为凶悍，想不到竟会死在这些凡人的手里……”

　　此时，青石前的汉子极为利落，已是将野兽剥皮剔骨剁成肉块，并招呼众人分而取之，还不忘冲着两位歇脚的路人喊道：“两位大哥不必见外，来到我天全谷便是一家人，哈哈……”

　　妇孺老幼纷纷往前，乱而有序地从青石上取走了分得的一块肉，各自的脸上洋溢着笑容。

　　那汉子“当啷”一声丢下砍刀，将一根粗大的兽骨拿在两手之中，猛地一下给掰成两截，并将之塞到一位耄耋老者的怀中，笑道：“余伯身子弱，且熬汤进补一二！此乃子熊的些许孝心……”对方咧开没牙的嘴，笑得很是开怀。

　　树下的两人也跟着凑到了近前，其中被称作虎头的哈哈一乐，说道：“我兄弟并不吃肉，口渴了而已……”被称作老龙的附和道：“嗯，不吃肉，来几坛酒解解渴……”

　　那两人高大威猛，一身猎户的装扮，却非吃肉之人？怎么看着都不像啊！

　　自称子熊的汉子有些意外，无心计较，爽快地应道：“大猛兄弟，取我屋里的藏酒来款待客人……”

　　有人应了一声，转身跑开。那是个十七、八岁的男子，腿脚飞快。

　　子熊在下身的兽皮上擦了下，犹自带着满手的血迹，冲着那两位远道来客示意了下，好奇问道：“万里之内罕见人烟，两位大哥又来自何方？”

　　虎头与老龙相视一眼，各自抱起了膀子而面带笑容。

　　问我兄弟来自何方？老远了，却是说不清楚啊！

　　一路之上，接连扫荡了几处妖物的巢穴，根本没逢对手，让人意犹未尽。于是乎，兄弟俩直奔高山密林的深处，意外闯入天全谷，见有凡人村落，自然不肯错过。一来问路，二来讨些酒喝。口渴是假，过过酒瘾才是真的。

　　“哈哈！我兄弟来自天虞，可曾听说过……”

　　“嗯！天虞夷族，你定然不知晓……”

　　“此处有无仙人……”

　　“嗯！妖魔鬼怪也成……”

　　两人一唱一和，故作高深。

　　村口的人们已渐渐离去，青石板上只剩下了兽皮兽骨。几个留下来的汉子并未分到肉块，却没谁介意，已将四下里收拾妥当。子熊则是打量着两个古怪的客人，由衷赞道：“天虞夷族闻所未闻，定为遥远之地。两位大哥安然到此，真是好本事！”

　　天全谷山高林密，野兽众多，凡人莫说穿行其间，想要活命都是不易。而这两位壮汉却是远道而来，并安然无恙且精神抖擞，着实叫人钦佩！

　　兄弟俩并不言语，而是含笑看向另一方。有人抱着酒坛子奔了过来……

　　子熊又道：“天全谷甚为偏僻，莫说仙人，便是妖怪都不多见，哦……”他忽而恍然道：“两位大哥专为寻仙而来！”其话音未落，一旁的几个汉子跟着笑了起来。

　　兄弟俩有些糊涂。虎头顾不得卖弄玄虚，直截了当问道：“寻仙又如何？既然少见妖怪，那你斩杀的石狼又来自何处……”

　　“哈哈！族中的老辈人说过，神仙在天上，可敬、可畏，却寻不到、亦见不着……”子熊抬手冲着头上一指，转而抹了把淡淡的胡须，接着说道：“这野物乃是我兄弟在天全谷外猎得，原来名为石狼，大哥好见识……”

　　神仙，可敬可畏，却寻不到见不着。神仙在天上，亦在心中！

　　兄弟俩面面相觑，神色莫名。

　　那十七、八岁的男子跑到了身旁，子熊从他手中接过两坛酒，笑道：“此乃我闲暇时分所酿的果酒，不成敬意……”

　　不用分说，兄弟俩已双双伸出手去。而其各自抓着一两斤重的酒坛子，禁不住大失所望。些许酒水，怕是没能润口，倒是勾起了更为浓重的酒瘾。

　　村落贫瘠，过活不易，莫再强求了！

　　虎头与老龙使了个眼色，举着酒坛子谢道：“我兄弟还要赶路，不作打扰，就此告辞……”

　　子熊有些意外，说道：“两位大哥何不留下盘桓几日……”

　　在场的另外几位汉子跟着挽留，倒也真情实意。

　　不过，肉汤都没得喝，莫非要留下来啃骨头？

　　兄弟俩不作虚套，转身大步而去。当其二人转过一道山坡，双双冲天飞起，转瞬已到了万里之外。

　　虎头的手里犹自拿着酒坛子，却毫无酒兴。他见老龙的手里同样如此，禁不住哈哈一笑，说道：“兄弟！不妨来日饮个痛快，且去……”其一句话没说完，忽而回首张望，神色讶然……


第1184章 神仙豺狼

　　有四、五道身影从远方划过天空，竟是直奔来时的天全谷而去，一个个神情凶悍，杀气腾腾！

　　虎头与老龙顾不得说笑，各自在半空中停了下来。

　　那分明是一伙修为不俗的妖人，大老远地跑到一个偏僻的天全谷作甚？饮酒，还是吃肉……

　　兄弟俩眼神一碰，似有恍然，没作迟疑，不约而同地转身奔向来处。

　　与此同时，那伙人已冲到了小村子的近前。为首的是个青脸大汉，抢先一步落在了村口前的空地上。而不过少顷，他一脚踢碎那块血迹犹存的大青石，再又腾空飞起狠狠一拳砸了过去。

　　一道狂风呼啸而去，小小的村落顿时遭了殃。

　　“轰、轰”闷响之中，竹屋草棚被相继连根拔起。人影惶惶，无助的哭喊声响成了一片。

　　那青脸大汉仍旧是不肯罢休，探手往下一抓，再又狠狠一摔。

　　一个耄耋老者从废墟中凌空飞起，手中还紧紧攥着一根烧火的柴棒，却早已是昏死了过去。而其尚在半空，“砰”的一声炸开，顿时血肉飞溅而尸首分离。

　　长者余伯，死得如此惨绝！

　　漫天血雨落下之际，惊恐的哭喊声戛然而止。

　　那天上飞的，是传说中的神仙，还是催命的恶鬼……

　　有人从废墟中挣脱出来，急急大声喊道：“神仙手下留情，莫再滥杀无辜！”

　　那是村中的子熊，手忙脚乱地跑到了废墟当间的空地上。不过瞬间，又有几个汉子跑了过来，一起冲着天上的仙人摆手求饶。

　　数十丈的半空之中，五道人影一字排开。为首的青脸大汉居高临下，气势狰狞，带着鄙夷的神情，不屑地啐了一口，骂道：“哼！一群低贱的凡人，害我族中小辈的性命不说，还敢分尸吃肉……”

　　地上的几个汉子尚未从惊恐中回过神来，一个个又如炸雷轰顶。

　　族中小辈？那分明是头从谷外窜进来的野狼啊，虽然凶悍，兄弟伙几个还是合力将其杀死，不料想竟是神仙的小辈。神仙乎、豺狼乎……

　　“尔等惹下大祸，触犯了天条，罪该万死。还不叩谢天恩！”

　　青脸大汉俯瞰着卑微低贱且哀求不已的凡人，愈发的骄狂气盛，雷鸣般的吼声响彻四方，已成废墟的小村子顿时笼罩在一片沉沉的绝望之中。

　　村中的几位汉子愣愣站在废墟间的空地上，一个个惶惶无措。其中一人禁不住跪了下去，却被一双大手给拎了起来。他带着哭腔低声唤道：“子熊大哥，我等要死了……”

　　子熊同样是惊惧不安，握紧的双拳在微微颤抖。他强作镇定，慢慢回头看去。

　　小山坡上，废墟之间，或躺或伏或跪着一个个熟悉的人影。不管是老者、妇人，还是孩童，皆怔怔望天，等待着无从逆转的厄运降临！

　　天全谷中，仅有的几户人家躲在这偏僻的角落里，与世隔绝，艰难过活，日子着实不易。纵然如此，亦不曾想过放弃。谁想宰杀了一头野狼，竟是触犯了天威……

　　子熊心生悲哀，重重喘了口粗气。他一把推开身旁的大猛，用力扯去上身的兽皮，袒露出满是伤痕的胸膛与臂膀，往前两步，昂首沉声道：“子熊杀了野狼，便由子熊来偿命！还请各位仙长放过无辜的老幼……”

　　同村的几位汉子面面相觑，不及多想，忙要出声阻拦。

　　子熊猛地转过身来，叱道：“与你等无干，退后！”他留着短须的方脸膛上神情威严，圆睁的双眼中更是透着不容置疑的决然！其一一看过几位伙伴，默默点头，接着往前两步，缓缓跪下身去，甘愿以身受死，试图换来村中男女老幼的性命！

　　“呵呵！由我赐下生死，岂容忤逆……”

　　天上的青脸大汉冷笑了声，睥睨左右。而尚不待他炫耀一下操纵生死的快意，眼前情形突变。

　　子熊的双膝将将触地，整个人忽被一阵狂风卷起。他以为死亡降临，反倒是没了荒乱，只作黯然一叹，谁料眼光所及，这才发觉被人抓着，再又双脚稳稳落地。其蓦然一惊，禁不住瞪大了双眼。竟是那个讨酒喝的大哥去而复返，还有一人呢……

　　小村废墟的空地上，凭空冒出来一位裹着兽皮的大汉。其个头身板比子熊等人还要高出一截、粗壮一圈，小塔般的杵着，煞是威武惹眼。他手里拿着一个酒坛子，冲着子熊摇晃了下，笑道：“哈哈！你这汉子颇为硬气，跪他一个妖物作甚？”

　　子熊与几位伙伴瞠目诧然。这位大哥从天而降，并藐视神仙，他绝非常人！

　　与之同时，天上的五人在面面相觑，一个个神色狐疑。那壮汉来得毫无征兆，适才竟没能察觉。同道高手？却又看不出修为……

　　青脸大汉与几位同伴换了个眼神，转而回首，兀自盛气凌人地叱喝道：“你是何人？”

　　壮汉已收起了酒坛子，环顾四周，带着歉意自语道：“他娘的，还是晚来了一步……”他闻声抬首，不慌不忙地踱了两步，继而背抄双手，嘴巴一撇，一反常态地淡然说道：“我是何人？行不改名坐不改姓，杀人者，虎头是也……”

　　这话颠三倒四，你杀谁了？

　　青脸汉子一怔，不及多想，恫吓道：“这位虎头道友，莫要与我空灵谷为敌，以免自误……”他张口一吐，黑光闪过，三个法宝样的圆珠环绕身前并悠悠盘旋，诡异的气势颇为不凡。其同伴心领神会，各自摆出了动手的架势。

　　虎头兀自踱着方步，下巴高抬，比天上的五个家伙更加的有恃无恐。此前在即将远行之际，见到有人冲向天全谷，他与老龙便已有所猜测。那小村的汉子们所猎杀的并非寻常的野物，而是一头幼年的石狼。若是惹来修炼有成的妖物，村子的男女老幼必将遭殃。

　　兄弟俩原本踏着血腥一路闯来，正愁着难寻对手，再加上一点莫名的恻隐之心，随即便双双掉头返回。晚到一步，墙倒屋塌，还死了一位老者！

　　虎头脚下一顿，凛然又道：“正所谓杯酒之恩……当……咳咳……”话说一半，他想不起下半句，索性轻咳一声，却实在忍耐不住，突然耸动双肩，捧腹大笑道：“哈……哈哈！我说兄弟，哥哥我有没有老大的三分神采，却着实硬装不来，真是难为他这些年……”

　　大笑声突如其来，天上地下一片愕然。

　　恰于此时，“砰、砰”之中，四道人影应声栽下半空。紧接着现出一个满脸杀气的年轻壮汉，手上还抓着四个血迹淋淋的元神，傲然说道：“你是虎头，而并非老大！”他眼光斜睨，冲着那惊诧不已的青脸汉子又道：“一个仙人境界的妖狼，亦敢妄称天道，不知所谓！”

　　猝不及防之下，四个合体的同伴被人活生生掏了元神。尤为甚者，高深莫测的对方不仅一眼看穿自家的底细，且一明一暗，有备而来……

　　青脸汉子已是脸色大变，色厉内荏地厉声喝道：“得罪我空灵谷，你二人未必吃罪得起！”话音未落，一道人影挡在身前。他急忙抬手一指，三道黑光呼啸而去，瞬间已将拦路之人吞没。而其不敢耽搁，闪身遁向远方。

　　兄弟俩返回天全谷之际，心有默契。老龙隐去身形，以图暗中捡个便宜，再留下一人寻出老巢，以便故技重施来个犁庭扫穴。谁料对方修为不高，法宝却是不凡。他才将横路阻拦，已被一团黑风笼罩其中。

　　茫茫之中，顿然不见天地，只有诡异的禁制之力，带着阵阵的呼啸声从四面八方袭来，令人一时目眩头晕。

　　老龙挥拳便打，转眼又是一愣。

　　动拳头，拼力气，老龙向来是无所畏惧。乍然遇到如此诡异的法宝，着实让他懵懂不已。“砰、砰”砸出几拳，却如石沉大海，强横的法力瞬间已被黑色的漩涡所吞噬。

　　这般下去，不是等着让虎头看笑话吗？

　　老龙有些着急，周身上下光芒闪动，便欲使出看家的手段。

　　与其瞬间，四周突然一阵摧枯拉朽般的“喀喇”巨响，顿时烟消云散，随之响起了不出所料的狂笑声：“哈哈！我说兄弟，你还嫩着呐……”

　　狂妄的虎头，又来了！

　　老龙的脸上闪过一层血色，循着笑声狠狠瞪了过去。

　　几丈之外的半空之中，虎头凌风而立，洋洋自得地把玩着三颗黑珠子，犹在自语道：“一头妖狼，竟有如此神奇的法宝，怪了哉的……”

　　笑话亦就罢了，又提起了那件困住自己的法宝，老龙心头的怒火“腾”的一下窜了出来，傲然喝道：“那又如何？此番寻去，非以天道毁灭，不能出了老子的一口闷气……”他与往日的情形大相径庭，周身上下隐隐散出几分霸气，便是话语中都带着几分不多见的蛮横与粗狂。而其一句话过罢，忽而怔怔不语。

　　虎头收起了三颗黑珠子，讶然道：“老龙！是否无恙……”

　　老龙默然片刻，周身气势渐隐，竟是挠了挠头，自语道：“适才的那句话，极为耳熟……”

　　“哈……哈哈！”虎头自觉有趣，大喘气般狂笑了一声，忍俊不止地乐道：“嘿嘿！你自说自话，岂能不耳熟！”他又大手一挥，安慰道：“莫再纠结！只待寻了那石狼的巢穴，哥哥定为你大杀四方！”

　　老龙没吭声，犹自若有所思。适才刹那，恍惚觉着眼前的一切是那么的熟悉，却又无从捉摸……

　　虎头不再啰嗦，招呼道：“兄弟！莫让那青脸的家伙逃了，追他娘的……”

　　便在兄弟俩动身之际，有人高喊：“两位仙长，可有回转之日……”

　　山坡上的几个汉子都跪在地上，一个个翘首以待。其举止自然，而又不无崇敬之意。

　　兄弟俩有些意外地回首一瞥，却未加理会，直奔远方飞去……


第1185章 且待来日

　　在一处空旷的山谷之中，虎头与老龙从天而降。

　　四周山林茂密，郁郁葱葱，倒是一处风景秀美的好所在。而随着山风吹来，有淡淡妖气在半空中飘荡，却不见半个人影。

　　兄弟俩好奇张望。

　　追了一个多时辰，人没了！

　　老龙很是肯定地说道：“那人分明在此处不见了，看来又是遁入地下躲藏起来……”

　　虎头咧开大嘴一乐，煞有其事地赞道：“呵呵！此番闯荡妖荒，大有收获。嗯！至少我兄弟的见识大涨啊……”

　　老龙哼了声，不忘留意四周的动静。

　　一路扫荡而来，所遇上的妖兽巢穴，不是在人迹罕至的大山之中，就是在地下的深处。由此类推，倒是不难猜出那青脸汉子的去向。不过，若是一时寻不到巢穴的洞口，不免要费些周折。

　　虎头稍作打量，眼珠子一转，不慌不忙地说道：“兄弟！瞧这是啥东西……”随其大手摊开，露出了三颗雀卵大小的圆珠子，正是此前那个青脸汉子弃下的法宝。他又故作神秘地冲着老龙示意了下，抬手往下一抛。只见三点黑光直奔前方的一处峭壁飞去，而不过瞬间，忽又猛然一顿，竟是直直坠向山谷，情形颇为诡异！

　　老龙不明究竟。

　　虎头却是坏坏一笑，乐道：“吼吼！此时才想起上当，为时晚矣……”

　　老龙恍然，暗暗点头。法宝与祭炼者神识相通，互为牵动，只须将之抛开，自然会飞向身在近处的那个青脸汉子。而对方才有发觉，已然是泄露了行迹。

　　虎头大手一挥，招呼道：“兄弟！随哥哥抄那家伙的老巢，捅他屁眼！哈……哈哈！”得意所致，其又是一阵狂笑，全无当初半分的憨虎模样，俨然一个打家劫舍的老手，深山老林跑出来的强人。

　　老龙精神一振，随着虎头冲向前方的峭壁。

　　虎头不忘捡起适才坠落的法宝，随手扔向身后，分说道：“且把玩一二，来日让老大给你炼制一件趁手的家伙……”他双臂一横，已是扯出了天煞铁棒，威风凛凛地炫耀道：“此乃老大所赠，难得的宝贝……”

　　老龙抓过黑珠子收了起来，很是眼馋虎头的那根铁棒。

　　老大林一，出身于炼器弟子，专修过丹药之道，并熟谙禁制、阵法等等，可谓涉猎极广。而其常年疲于奔波，又要忙于提升修为、揣摩神通，渐渐已将炼器与炼丹搁在一旁。所炼制的宝贝，素来简约而粗陋，曾被他自己鄙夷过，却架不住有人喜欢。

　　物以类聚，人以群分。虎头与老龙跟着林一，缘分所致，谁说又不是性情相投呢！

　　说话之间，兄弟俩一头遁入峭壁之中。

　　前去不多远，还真遇到了一片禁制所在。

　　虎头不由分说，抡起了大棒子便冲着禁制的密集处砸了过去。他可是仙君后期的修为，踏入妖荒之后，一路扫荡所向无敌，下起手来更是气势十足。

　　“喀喇——”

　　一声闷响，禁制崩溃，随之冒出一个丈余大小的洞口。其幽深晦暗，不明去处。

　　“老子来啦！”

　　虎头浑不在意地吼叫着，当仁不让地冲了过去。

　　老龙紧随其后，兄弟俩转眼之间已到了山洞之内。

　　山洞的四周为禁制环绕，威力寻常，不过是屏蔽遮挡之用。由此前去，斜斜着通往地下深处。所在乌黑一片，神识中并无状况，只有虎头的笑声在嗡嗡回响不绝！

　　如此抄家灭门的勾当，已非头一回。既然不见人影，且一路寻过去！

　　兄弟俩一前一后，循着山洞一路疾奔。

　　百丈过后，山洞去势下沉。再又不多远，豁然开朗，一个数十丈大小的洞穴出现在前方。

　　兄弟俩行至此处，不由得停了下来。洞穴的四周，错落着七八个大小不一的洞口，叫人一时不知去向。

　　虎头跳入洞穴，挨个洞口寻觅起来，还抽动着鼻子，两眼中精光闪动。

　　老龙好奇道：“舍弃神识不用，莫非还能嗅出什么名堂？”

　　虎头寻至一个洞口前，故作高深地点了点头，伸手示意道：“妖狼之中，必有修为低劣者，常年居地下深处，难免留下骚腥的气味……”他回首见老龙半信半疑，无声笑道：“哥哥我在妖域数百年，并非虚度光阴啊！兄弟若是心生钦佩，尽管随意，我不拦着，哈……”

　　老龙哼了声，却是情不自禁地咧开了嘴角，身形一动，竟抢先蹿入洞口。

　　“兄弟！等等我啊……”

　　虎头招呼一声，拎着铁棒追了过去。

　　一丈多高的洞口不再顺畅，而是曲曲折折，并愈发的狭窄。老龙个头高大，行走不便，索性离地横飞往前。许是争胜心切，抑或是急于寻那青脸汉子的晦气，他宛如龙行九渊一般的飞驰自如，竟是将虎头给渐渐甩在身后。

　　去势正急，一阵浓郁的香风迎面吹来。随之瞬间，前方的阴暗中忽有变化。

　　老龙蓦然一怔，猛地止住了身形。而诡异的风伴随着淡淡的粉色云雾弥漫而来，霎时已将其围绕起来。他只觉得鼻端香气诱人，心神一荡。

　　云雾之中，一道曼妙的人影款款而来。其秀发飘飘，肢体如玉，红白点黑，煞是妖娆……

　　老龙禁不住瞪大了双眼，狠狠喘了口粗气。对方犹自带着万种风情袅袅走来，并缓缓伸出凝脂般的双臂，娇弱不堪的神态叫人无从拒绝！

　　恰于此时，一根铁棒猛地从后直捣而出，并带着凌厉的煞气，以威不可挡之势，“砰”的一声砸在那道美艳无双的身影之上，紧接着便有人惨叫着飞了出去，再又“扑通”一下摔在地上。随之一瞬，那弥漫四周的粉色的云雾与诡异的幻景霍然消失。

　　老龙心头一懔，往后退了一步。

　　十余丈外，血肉模糊。残骸中尚可辨出一个女子的模样，却与方才所见大相径庭……

　　“我说兄弟，方才见那女子为何却步不前？”

　　虎头冒了出来，铁棒“当”的一声杵在地上。他猜出老龙遇到意外，适时出手解困，却不明其中的实情。

　　“那女子……不着一缕……”老龙吭哧了一声，神色尴尬。

　　虎头来了兴致，侧身怪笑道：“呦呵！你还喜欢光屁股女人……”

　　“放屁！”老龙脸色涨红，想要辩解，却又底气不足，只将一双拳头捏得嘎巴响。见其动了真怒，虎头适可而止，摆了摆手，不以为然地说道：“那是一头合体修为的小妖，名为狐狈，擅长魅惑之术。你境界不足，难免受她摆布！”

　　老龙只记得生来便是天仙的修为，自恃天赋神通，根本没有怕过谁，不料想却差点栽在一个小妖的手里，真是丢人到家了！虎头的境界高出一筹，当然有骄狂的本钱。如其所说，自己多有不足！而离开龙墟之后，一直懵懵懂懂，直至今日此时，忽而有了一种迫不及待……

　　虎头见老龙神色变幻，且杀气隐隐，还以为他吃亏之后难以释怀，笑着劝解道：“有哥哥在，无须多虑！且待来日……”

　　老龙重重点了点头，接话说道：“且待来日，再论你我修为高低！”言罢，他一抖双拳，带着舍我其谁的气势冲向前方。

　　“与我比高低？”虎头有些意外，偏着脑袋想了想，不紧不慢地抄起铁棒，随后调侃道：“兄弟！妖域有句话说得好啊！初生小龙不怕虎，哈哈……”

　　“砰——”

　　虎头话音未落，前方突然传来一声炸响。他神色一动，急忙喝道：“老龙！哥哥来也……”其脚下一点，随即化作一道白色的光芒倏然冲去。

　　山洞在数百外拐了个弯子，随之呈现出一个巨大的洞穴。其中妖气弥漫，更有数十道人影环绕四方。而老龙横冲直撞，双拳如飞，所到之处血光飞溅，阵阵的轰鸣与惨叫声响起了一片。

　　寻到老巢了！

　　虎头去势不停，猛然将手中的天煞铁棒抛了出去。随之棒影黑风所至，顿然掀起一道道腥风血雨。而其不肯闲着，就近一扑，抬起一脚便将一个合体的妖人给踢得骨断筋折。他才要将对方踩成肉糜，却又好整以暇地停下来了，难以置信地连连摇头。

　　只见老龙的手下没有一合之敌，铁拳到处，所向披靡。

　　一个梵天境的妖人上前阻拦，所祭出的法宝被老龙一把抢来，再又反手砸了过去。人影崩溃刹那，元神精血已被他吸入腹中。

　　几个合体的妖人惊慌躲避，老龙如影随形挥手劈去。他所夺得的竟是一把五尺长的厚背砍刀，锋芒所指，尸首异处。而其就势掏取元神吞下，凶残霸道的气势叫人胆战心惊！

　　前后不过几个喘息的工夫，洞穴内的三、四十个妖人已被灭杀过半。

　　老龙愈发兴起，只管奔着人多的地方痛下杀手！

　　那伙妖人已乱作一团，全无无招架之力。其中的一个青脸大汉已是惊骇万状。原本蓄势以待，谁料惹祸上门。照此下去，只有等来被斩尽杀绝的下场。他见机不妙，慢慢退后。

　　老龙杀红了眼，却没忘了正主。他才有察觉，二话不说便冲了过去。

　　那青脸大汉再不敢迟疑，转身蹿入不远处的一个洞口，霎时没了影……


第1186章 你长大了

　　那人先后让自己两次出糗，决不轻饶！

　　老龙抛开其他的对手，直奔数十丈外的洞口冲去。

　　洞穴内的众多妖人已然料到强敌来袭，早早的结网以待，却不想等来的却是一对强龙恶虎与无情的杀戮。惊骇之中，忽现转机，余下的二十来人转身四散。有就近钻入洞口的，有遁入地下的，有硬生生挤入洞壁的，好一通混乱的场面！

　　虎头见老龙杀得痛快，索性立在原地瞧起了热闹。之前被踢得半死不活的妖人在一旁呻吟着，情形凄惨。他抬起一脚踩去。“扑哧”一下，脑浆迸裂，红白四溅。而其看都不看一眼，抬手召回了天煞铁棒，好整以暇地打量着洞穴内的情形。

　　洞穴足有数百丈的方圆，颇显宽敞。其四周隐见雕凿的痕迹，并嵌有发亮的晶石。在那莹莹明明之下，彷如月色笼罩。

　　在洞穴的当间，有个光秃秃的石台，一丈来高，三尺粗细，看着有些怪异，尚不知有何用处。

　　石台之外并无它物，只有满地的血腥狼藉与乱窜的人影。

　　一伙妖人多为狼狈之徒，着实不堪了些！几个梵天境的高手已被老龙杀了干净，余下的合体小辈则疲于亡命。而他还是不肯放过那个青脸的家伙，看来是受挫之后憋屈不小，哈哈！

　　虎头从来不是个善人，忍着不动手，无非是要顾及那位受了委屈的兄弟罢了！

　　“砰——”

　　与此同时，远处传来一声闷响。只见才将追入一个洞口的老龙竟是倒飞而出，直至十余丈外才踉跄站定。

　　虎头一怔，不敢怠慢，大声问道：“出了何事？”其话声未落，已闪身到了老龙的身前。

　　老龙晃了晃脑袋，随声应道：“又是禁制拦路，可恶……”

　　虎头放下心来，哈哈笑道：“且看哥哥的手段！”他冲着那十余外的洞口打量一眼，拎着铁棒便冲了进去。

　　老龙适才追得正急，没想到又撞上了禁制。禁制反噬之下，直接将人震飞了回来。他缓了口气，犹自发懵，慢慢环顾四周。

　　转眼之间，那伙小妖尽数逃没了。巨大的洞穴之中，残肢断臂到处都是，浓烈的血腥直冲脑门，使人禁不住的一阵兴奋！

　　不过，适才的禁制有些名堂……

　　“砰——”

　　老龙尚未回过神来，那洞口又传来一声熟悉的闷响。一个四肢乱蹬的人影从中飞了出来，还哇哇大叫：“哎呀！古怪……”

　　兄弟俩结伴闯荡妖荒以来，虎头少有吃亏的时候。而他此时的下场，竟是与老龙如出一辙。

　　老龙郁郁稍缓，禁不住咧开了嘴角。

　　虎头手中的铁棒“当”的一声杵在地上，双脚站稳，瞪眼道：“不得取笑虎哥！”

　　老龙的嘴巴还是合不上，自顾看着前方说道：“你是高手！”他似笑非笑的神情与淡定的口吻，如同调侃，又好像是另有所指。

　　虎头未作多想，随口说道：“兄弟，莫非是方才给撞晕了脑袋？”他啐了一口，再次横起了铁棒，冲着十余丈外的洞口骂道：“老子还破不了一道禁制……”

　　老龙接着自语道：“挡住高手的禁制，岂是寻常……”

　　闻声，虎头心头一动，两眼一眨巴，恍然道：“妖修中人，擅长禁制者并不多见。而那青脸汉子的修为一般，又怎能布下如此不凡的禁制……”话到此处，他急忙回顾左右。偌大的洞穴之中，并未有何异样。

　　吓了一跳，竟是虚惊一场！

　　“哈哈！”虎头失声笑道：“若有高手藏于暗处，又岂能隐忍至今……”他从老龙的话中听出了蹊跷，小心过后，又不以为然。挡住去路的禁制或为高手所设，而眼下却是不见其人，倒也无须多虑！

　　不过，虎头还是与那禁制较上了劲，拎着大棒子往前走去。他才去两步，忽又回头看了一眼，好奇地说道：“兄弟！你与从前不大一样……”

　　老龙跟了过去，神态如旧，却心有不解，随声问道：“怎讲？”

　　“你……长大了！”虎头莫名其妙地来了一句，接着哈哈一笑，继续往前。

　　老龙的脚步顿了一下，脸上又呈现出懵懂的模样。

　　长大了。此话何解？

　　老龙为林一龙尊的精血造就，彼此性情极为相近，尤其是多了几分难得的沉稳。与虎头相伴日久，潜移默化之下，又使他骄狂霸道的天性得以渐渐释放。而若要他弄明白哪一个才是真正的自己，并看透前世今生的沉沉浮浮，并不容易……

　　十余丈远，转眼即至。

　　兄弟俩一前一后，再次回到了那个山洞之中。

　　不远之外，一道若有若无的光芒封住了丈五高的洞口。神识之下，好像是并无异常。而留意查看，可见禁制森严且全无破绽。

　　虎头冲着那禁制凝神打量，却瞧不出个所以然来。他顾不得许多，周身气势一盛，已是攥紧了手中的铁棒，示意道：“兄弟！且给哥哥闪开……”

　　洞内地方逼仄，两人在一起施展不开。老龙自知修为不济，并未逞强，返身出了洞口。本想着四下里寻觅一番，忽而觉着体内的血气上涌、法力翻腾。他稍稍一怔，没作多想，径自跃到了一方石台之上盘膝而坐。与此同时，有轰鸣声从来时的洞口中传来，其浑然不觉……

　　“轰——”

　　巨响之中，虎头连连后退。好在有所防备，少了几分狼狈。犹然如此，他还是被强劲的反噬之力逼到了洞口处。而前方光芒闪烁，那道禁制岿然不动。

　　“我呸——”

　　虎头啐了一口，挥手拂去荡起的尘雾，脸上一阵诧然。一棒下去，使出了八成的法力，竟然难以撼动那道诡异的禁制。

　　“一棒不成，便来十棒、百棒，老子还不信了……”

　　虎头双眼圆睁，人往前奔，抡起铁棒便冲着封禁的洞口狠狠砸了过去。光芒一闪，轰鸣再响，一道神识可见的强大法力好似泉涌一般咆哮而来。他首当其冲，顿时被撞了出去。

　　“哼——”

　　虎头闷哼一声，周身上下突然闪过一道银色光芒，隐隐有神兽之威，仙君巅峰的修为沛然而出。与之刹那，其退势一缓，逆流而上，猛然冲到了禁制的一丈开外，双手狠狠挥出一片黑色的棒影。

　　“轰、轰、轰——”

　　山洞之中，顿时轰鸣大作，碎石飞溅，犹如天塌地陷了一般，情形煞是惊人。而那道禁制兀自光芒闪动，不见有崩溃的迹象。

　　虎头狂性大发，双臂挥动如飞，一棒接着一棒，俨然是不分输赢不肯罢休的架势……

　　如此这般，转眼已是一个多时辰过去。

　　每一棒都使出十二成的法力，还要时时抵御禁制的反噬，纵使铁打的汉子也有疲惫的时候！

　　虎头心神一缓，那禁制的反噬之力便如激流狂涛般轰然袭来。一个把持不住，人影顿时倒飞出去。而其将至洞口，猛地挥出铁棒插入地下坚石之中，这才“砰”地一声双脚落地。他犹自气喘吁吁，难以置信地瞪着前方。

　　一阵光芒黯淡下去，那洞口的禁制渐渐恢复原状。其似有破损之处，却依旧是坚固异常！

　　适才一通乱砸，何止千百棒？

　　当四周安静下来，虎头犹自大口喘着粗气，满脸的不服不忿。

　　竟然对付不了一道禁制，真是难以想象！

　　不过，正如老龙与自己的猜测，那禁制绝非青脸汉子所为……

　　难道此地真有高人？为何迟迟不见现身？而布设一道如此威力惊人的禁制，那高人又该是何等强大的修为？

　　虎头想到此处，脚下慢慢往后退了两步，骄狂之气顿然收敛了不少。一时无法得手，不妨稍后计较！他一双虎眼转动了几下，拎着已发红、发烫的玄金铁棒返身出了洞口。当其眼光掠过洞穴四周，猛地落在百丈外的石台之上。

　　有人盘膝而坐，看似吐纳调息，实则睡着了，还轻轻扯起了呼噜！在他身下的石台边上，丢弃着一把五尺妖刀，锋刃带血，杀气犹存……

　　咦？哥哥我累得不轻，兄弟倒是安闲啊！

　　虎头大步走了过去，便要唤醒那位偷懒的兄弟，而未至近前，却又停了下来。

　　在那一丈高的石台之上，老龙犹在酣睡不已。而他周身上下却隐隐萦绕着一层淡青光芒，偶尔还会闪过一抹奇异的金色。与此同时，其神色沉凝，气势雄浑，金仙的修为在缓缓爬升！

　　那家伙原本只有天仙后期的修为，怎么一转身的工夫就变了？

　　“哈……”

　　虎头念头一闪，哈哈轻笑了起来。

　　闯荡妖荒以来，那位兄弟可没闲着，再加上适才又吞噬了不少的元神精血，再不提升修为才叫奇怪呢！而适逢大战过后，他倒是会赶时候！

　　虎头不再理会老龙，转而在洞穴内查看起来。所经之处，残尸断臂尽皆烧了干净，乾坤戒与法宝一一收归囊中。不消片刻，血腥淡去，四下里清爽了许多。

　　尚有洞口十余处，情形不明……

　　虎头看了一眼石台上的老龙，自顾奔向一个洞口走去。那位兄弟酣睡正香，一时半会儿醒不来。于此等候之际，不妨再行寻觅一番！

　　洞口十余处，大小深浅不一，多为天然而成，有的难以穿行，有的前去十几、数十丈便没了去路。

　　虎头稍加甄别，踏入一个洞口。其中三、五丈大小，有石塌石几等物，显然为开凿而成。他在里面转悠一圈，并未有何发现。当其返身离开之际，眼光一抬，不由停下了脚步……


第1187章 九九罗天

　　在洞口一侧的石壁上，有一行字迹。

　　虎头驻足打量，神色讶然。他外表鲁莽憨厚，偶尔骄横霸道，而粗壮彪悍的身躯之内，却是承继着来自先祖的风雨沉淀。

　　一句话，虎哥认得字。

　　那石壁上的字迹，浅浅淡淡，且挥洒随意，应为即兴而就，看起来有些年头。从上至下，只有四个字：九九罗天。

　　哥哥我是认得字，而先祖的传承中却无相关的解读。九九罗天，啥个意思？

　　虎头眨巴着双眼，上下左右端详了片刻，依旧是不明所以。他肩头一耸，不以为然地摆了摆手，抬脚往洞外走去。

　　不用多想，此处的洞穴、禁制，曾为高人所有。而高人离去之后，倒是便宜了那伙妖兽。至于石壁上的“九九罗天”四字，纯属涂鸦之作，虎哥没闲工夫琢磨……

　　虎头才出洞口，猛然瞠目。

　　不知何时，那石台之上已是云雾环绕。其中的老龙酣睡如旧，四周却是幻出九道百丈长的青色龙影，正自首尾相连而缓缓盘旋，已是将偌大的洞穴给挤得满满当当。赫赫龙威所在，令人不敢睥睨而心神惶惶！

　　兄弟，这是要作哪样？睡个觉而已，好大的动静！

　　虎头暗自埋怨了一句，却无心打扰，只想着继续探寻余下的几个洞口。而他循着洞壁的角落未走两步，还是禁不住侧首看去。哼哼！若是哥哥我现出法相，你那九条龙都不够看……

　　“呼——”

　　洞穴内忽而卷过一道狂风，九道龙影倏然不见，随之云消雾散，只有石台上的老龙睁开双眼而神色茫然。他周身所发出来的威势，俨然已是金仙后期的境界。

　　虎头猛地甩了下脑袋，不敢相信地再次望去，失声道：“兄弟！是否无恙？”

　　老龙终于醒过神来，长长吐出一口浊气，冲着身下的石台默默打量，之后抬起头来，好奇道：“何出此言……”

　　虎头见老龙无恙，还是忍不住惊呼道：“你的修为提升之快，太过吓人！见风就涨啊……”他挥舞大手走了过去，继续嚷嚷道：“……换作旁人，早已爆体而亡！而你凭借几个元神便有如此进境，叫哥哥我情何以堪！须知根基不稳乃仙道大忌，兄弟勿忘……”

　　哥俩好，兄弟亲，却架不住好胜之心的旺盛。虎头见老龙的进境惊人，禁不住有些急了。照此下去还得了，小弟变大哥，犹未可知也！

　　老龙并无修为提升的喜悦，也没将虎头的急切放在心上，而是带着几分疑惑自语：“罗天大道，九九归一，或有所指……”

　　虎头已到了石台前，不满道：“你人在睡觉，却留意哥哥我一举一动，非好兄弟所为……”话没说完，他又是两眼一瞪，诧异道：“修为大涨，莫非人也变得深沉莫测了？所言何解……”

　　同在洞穴之中，那四个字被老龙知晓倒也没啥，而他所说出的“罗天大道，九九归一”，可是洞壁之上所没有的，且彼此似有关联，这便不能不叫人感到意外了！

　　老龙依然盘膝坐着，凌乱的长发与污秽不堪的兽皮根本挡不住他强健的肢体与硬朗的面容，尤其是上下所散发出来的气势，沉稳中而不失彪悍之威！他对近前的虎头视而不见，自顾若有所思，不急不慢地分说道：“在此入定之际，似有察觉，却又莫名……”

　　闻言，虎头退后两步，惊奇不已。

　　据老龙所说，在入定睡觉的时候，隐隐察觉到石台上有一丝残留的气机。其中并无玄妙，只有“罗天大道，九九归一”两句话，使人不由自主跟着反复默念，之后情形如何，他并不知晓……

　　老龙接着又道：“既有归一之说，或许我之修为亦非提升，而是回归……”话到此处，他神色中又现茫然，转而看向不远处的虎头，咧嘴笑道：“一念恍惚，多说无益……”

　　虎头盯着那石台看不出名堂，一手拄着铁棒，一手挠着下巴狐疑不定。老龙不愿多说，或是说不清楚，而他却是听明白了，更是印证了之前的猜测。

　　这是一处隐秘的地下洞府，曾有高人在此闭关修炼。因其修为高深所致，有法力气机在石台的四周凝聚长存，不仅惠及了诸多的妖兽，还使得老龙有了意外所获并受益匪浅！

　　应该怎样的一位高人，才会有此惊人的境界？

　　老龙两脚一伸，轻松落地，抬手抓起那把五尺妖刀挥动了一下。一团银色的寒芒砰然炸开，随即风声呜咽而杀意凌然。他眼光一亮，点头说道：“我喜欢！且去破禁……”

　　青脸汉子跑了，老龙犹自耿耿于怀，既然修为又上层楼，正好用那禁制来试试身手！

　　“慢着！”

　　虎头突然抬手喊了一声，并从那石台上慢慢移开眼光，转而看向老龙，带着几分暧昧的神色说道：“稍等片刻！”他不待对方应声，瞬间化作一道狂风卷向四周的几个洞口，少顷再又遁入地下，直至片刻过后才回到原地，竟是摇了摇头，嘲笑道：“兄弟！以你的本事还难以破开那道禁制，不妨随哥哥就此离去！”

　　老龙有些意外，冲着举止怪异的虎头默默打量，随即脸色一沉，妖刀斜指，冷冷说道：“你敢瞧不起我？”

　　“瞧不起你又能如何？你还不是我的对手，哼……”虎头不屑地哼了一声，扯起铁棒扛在肩上，又气焰嚣张地说道：“赶路要紧，恕不奉陪！”言罢，他径自奔着来路飞遁而去。

　　老龙怒喝道：“休走……”他不肯作罢，急追而去。

　　转眼之间，兄弟俩人没了踪影。

　　一度的喧嚣过罢，四下里终于安静了。

　　月华般的光芒笼罩之下，淡淡的血腥与凌乱的气机彷如凝滞、冻结了一般。好像是无人惊动，这隐秘的一切就将永远陷入沉寂之中。

　　不过，半个时辰之后，那道坚韧而又强大的禁制忽而缓缓开启。随着光芒扭曲，通道洞开，从中悄悄探出一个人影来。其身躯粗壮，颌下无须，脸色发青，神色惴惴，左右张望个不停。见四下并无异常，他松了口气，恨恨骂道：“那两个该死的家伙总算走了！春娘，你我另寻去处……”

　　青脸的汉子往前几步，身后跟出一个年轻的女子。

　　女子虽布衣钗裙，却身姿婀娜而妖冶动人。她扭动着腰身款款紧随，眼光闪动之间，余悸未消地说道：“石延兄，还须多加小心！我妹子与诸多族人皆被那两个恶贼杀了，不妨等待几日再行计较……”

　　青脸汉子在洞口前站定，又将四周细细查看一遍，这才摇头说道：“使不得啊！那两人已然看出此间蹊跷，若是再次返回并强攻不止，禁制难免有被毁之时，岂不悔之晚矣……”

　　女子不再相劝，催促道：“既有决断，事不宜迟！”

　　青脸汉子侧首一瞥，伸手搂过女子的腰肢，并顺势揉捏几把，一边享受着片刻的旖旎，一边得意地笑道：“那两个家伙虽为强悍，奈何粗鄙不堪，又怎如你我的刚柔并济且进退自如，呵呵……”对方娇哼了一声，媚眼轻抛，嗔道：“莫要大意，早早脱身为要！”

　　惊吓过后，叫人急于想着宣泄一番，且将那一缕惊魂化作春江水纵情浩荡，方为大快之事！而青脸汉子尚知分寸，强抑着挺枪跃马的冲动，只管将女子紧紧夹着怀中，极为体贴地安慰道：“无须担忧，这便离去！”他不忘拿出一枚玉牌随手一挥，身后的那道洞口已是封禁如初。

　　青脸汉子回头看了一眼，面带笑容。他不再耽搁，带着怀中的女子横穿洞穴而去。

　　恰于此时，前方突然划过一道银色的光芒。

　　青脸汉子脸色大变，转身便要躲闪。他怀中的女子已是惊骇万状，失声尖叫道：“分头行事……放开我……”

　　那道银色的光芒快似电闪，迅若奔雷，带着凌厉的杀机与不可阻挡的气势轰然而至。

　　青脸汉子已知上当，却无力躲避。他顾不得多想，猛地将怀中的女子抛了出去。对方惊道：“你好狠……啊……”

　　一声惨呼戛然而止，血肉横飞。

　　青脸汉子趁机抽身暴退，直奔来时的洞口而去，并顺手甩出一块玉牌。此时此刻，只有那道禁制才是最后的倚仗！

　　不过瞬间，青脸汉子犹如雷击一般。他骤然止住了去势，难以置信地瞪大了双眼。

　　那洞口之前，不知何时杵着一位壮汉。其伸手抓过飞去的玉牌，“夺”的一声竖起铁棒，昂首大笑道：“哈……哈哈！老子看你往哪里逃！”

　　青脸汉子面皮抽搐，禁不住往后看去。

　　十余丈外，平地冒出来又一位壮汉。其手持五尺妖刀，脸上带着骄狂的神情，沉声道：“老子在此，你无路可逃！”

　　青脸汉子两眼一闭，心生绝望。

　　那两人起了争执并先后离去，原来只是一个圈套。本以为有机可趁，没想到自投罗网。若是听从春娘的劝告，尚不至于如此。这便是不听女人话的下场……


第1188章 龙虎双煞

　　“在下石延，带着两位道侣与诸多族人在此避世隐修，从不招惹是非。只因族中的小辈外出被杀，故才寻至天全谷，却不料冒犯了两位前辈……”

　　“多年之前，无意中发现了空灵谷地下的这座洞府。见其荒废，便斗胆据为己有……”

　　“洞府或许荒弃，且不见主人归来，倒是……倒是留下了几样东西，分别是三才妖丹，禁制符牌，与两瓶丹药。不过……”

　　“不过，三才妖丹已被在下丢弃在天全谷；禁制符牌，就在那位虎前辈的手里；还有两瓶丹药，已被我等享用……”

　　“一干族人死伤殆尽，足以抵消在下的罪过，还请两位前辈饶命……”

　　“两位前辈……”

　　自称石延的青脸汉子在绝望过后，还是不肯放过最后的一线生机。他将洞府的来历与自家的底细全盘托出，只求那两位恶人有好生之德。

　　试问：有凡人惹事在前，还不许后者登门寻仇？一个尚且不谙人事的小辈，竟被分尸吃肉？照此下去，整个石狼族的老老幼幼都给剁碎了，也不够几顿嚼头。

　　天理何在？

　　妖，也不易啊！

　　不过，那两个表里不一的恶人为何不出声……

　　石延前后张望，无所适从。持刀之人面带杀机，神色漠然；持棒之人倒是在笑，却笑得令人心惊肉跳！

　　此般情形，便如两头饿虎在戏弄蹂躏着一头弱小的羊羔。下场早已注定，命运无从更改。短暂的安宁，只是死亡降临前的一种幻觉，叫人窒息！

　　不消片刻，石延已是心神崩溃，一张青脸变成土色而神情哀绝。他慢慢跪下，扔出一把乾坤戒，再又四肢伏地，悲呼道：“在下甘愿受死，只求全尸……”

　　石延的模样很可怜！

　　想想也是，被人抄了老巢，死去了诸多族人与两个如花似玉的道侣，如今自己又命不保夕。若是留得全尸坠入轮回已属大幸，而弄不好却是神魂俱销的下场，怎一个凄惨了得！

　　石延绝不会想到，正是自己的话让那两个恶人抛开了最后的顾虑！

　　果不其然，有人笑道：“哈哈！若是老大在此，或许能饶你性命！而我兄弟是谁？人称鬼见愁，虎龙双煞是也……”

　　有人附和道：“嗯！是龙虎双煞……”

　　虎头冲着二、三十丈外的老龙看了一眼，不满地说道：“兄弟！你怎么老想占我便宜？兄长为大，天经地义……”

　　老龙兀自打量着手中的妖刀，理所当然地回道：“龙前虎后，才能叫着顺口。可见天地有序……”他两眼中精光闪动，显然是对妖刀爱不释手！

　　虎头无奈地哼了一声。

　　那位兄弟看似懵懂无状，而一旦强词夺理，还真是难缠！修为大涨，难道还有助于心智的提升？而他说那不是提升，而是回归，好像他原来很厉害的样子！

　　罢了！虎哥我心胸宽广，不拘小节也！而擒住这个石延，还真离不开兄弟俩的默契。

　　所谓的默契，便是之前的欲擒故纵之计！

　　虎头见那道禁制强攻不下，当时灵机一动。

　　青脸汉子若是借机远遁，只能就此作罢。而要是另有蹊跷，那家伙早晚有藏不住的时候。为此，虎头在各处又查看了一遍。虽然难以靠近那道禁制的背后，却并未有何异常的发现。于是乎，他便传音示意，并佯作争吵后径自离去，却让老龙暗中留下，终于骗过对手而大功告成！

　　精明的人，绝不会将动机写在脸上。那些看着傻傻憨憨的人，坑你没商量！

　　这个石延既然与洞府的主人全无干系，还留着作甚……

　　便在虎头转念之间，尚自把玩妖刀的老龙忽而看来。

　　此时，石延依然老老实实地趴着。那两个恶人只顾斗嘴，对自己的哀求并不理会。他惶然中抬头，一道银光倏然而至。而其好像是吓傻了，并未躲避；又如死意已决，十足一个引颈受戮的模样！

　　“砰——”

　　刀芒所至，一声闷响。趴在地上的人影猛然炸开……

　　虎头笑道：“哈哈！兄弟好快的刀！咦……”他笑声没停，禁不住惊疑了一声。

　　老龙收起刀芒，同样是神色诧然。

　　人影炸开，却无血光迸溅，只有碎石飞向四方。一个大活人，在兄弟俩的眼皮底下溜走了……

　　虎头身形一闪到了石延消失的地方，俯身查看。眼下只有几点浅浅的血迹，以及散落着几只乾坤戒。除此之外，再无发现。他一把抓起乾坤戒，转身奔向那道封禁的洞口，怒道：“可恶的东西，竟敢骗他虎爷爷！”

　　一个妖人、或是妖仙，修为寻常且龌蹉不堪，根本不值一提。而就是这么一个家伙，又是伏地叩首，又是苦苦哀求，还将所有的家当倾囊奉上，不可谓不乖巧听话，却皆为装模作样，只为骗过两个强大的对手。

　　兄弟俩自以为得计，谁料最后上当的却是自己。难怪恼怒的虎哥变成了虎爷爷，这回脸丢大了！

　　虎头窜入洞口，转瞬到了那道禁制的一丈开外。他不作迟疑，举起抢得的符牌往前划去。只见光芒扭曲了下，若有若无的禁制霍然消失，黑黝黝的通道呈现出来。

　　那头石狼无处可逃，这神秘的所在或许便是他唯一的去路！

　　虎头收起符牌，铁棒一挥，抢先奔着山洞扑去。老龙手持妖刀，紧随其后……

　　山洞内的地方不大，转眼之间到了尽头。

　　兄弟俩止住了脚步，神色错愕！

　　这是一间十余丈大小的狭长洞室，从中分为内外两块。外侧四壁空空，只有地上的几个蒲草团子与充斥不绝的淡淡幽香；内侧高出地面三尺，状如石台，上面一正一斜摆放着两尊石像，再无它物……

　　兄弟俩面面相觑，转而四下打量。

　　如此一个被封禁的洞室，并不见有其他的门径与出路，更不见半个人影。那头石狼从别处逃了不成……

　　虎头晃着膀子慢慢往前，眼光狐疑。当其抬脚踢飞了一个蒲团子之后，眼光落在那两尊石像之上。不过瞬间，他突然招呼道：“兄弟！瞧这……”

　　老龙倒拎着妖刀，大步到了近前。他与虎头并肩而立，同样是神色讶然。

　　两尊盘膝而坐的石像皆有真人大小，眉目五官栩栩如生。

　　居中的一位，乃是布衣老者的模样。其长眉低垂，两眼微闭，周身上下透着一种莫名的威势而叫人不敢睥睨。他胸前的胡须更为惹眼，足有两尺……

　　浅而易见，这位老者石像与洞府的主人大有关系。抑或是说，他就是此间的主人。

　　不过，几尺之外斜斜摆放着的另一尊石像。与前者相较，它的气势显得卑微了许多。而对于兄弟俩来说，这人一点都不陌生。

　　虎头难以置信，与身旁的老龙示意道：“那头石狼……”

　　“是他……”老龙如是说，极为肯定。

　　另一尊石像并非别人，正是那个石狼、石延。他一个寻常的妖修，竟将自己的石像供奉在此，着实叫人匪夷所思。他是那老者的后人，还是另有缘故？

　　“哼！好一个狂妄的东西！”

　　石狼三番两次从自己的手中逃脱，早已让老龙忍无可忍。他哼了一声，不容分说，手腕轻抖，所持的妖刀闪过一道银光。

　　“砰——”

　　一声闷响，石狼的石像瞬间崩溃，却并无想象中的碎石横飞，而是污血横流、肉糜成堆，一滩狼藉……

　　老龙收回妖刀，诧然不已。接连被骗，他已不敢相信自己的双眼！

　　一头小妖的身上，竟藏有如此多的名堂。他这回是真的死了，还是另使诡计？

　　“这家伙看似不堪，倒也有些手段……”

　　虎头笑了一声，却难掩郁闷。而他随即又神色一动，抬手虚抓。

　　只见从那滩血肉中倏然飞出一物，竟是一枚玉简。

　　虎头将玉简拿在手中，神情变得舒展了许多。少顷，他将之递给一旁的老龙，释怀笑道：“哈哈！那头妖狼真的死翘翘了！而这必是洞府主人留下的秘法无疑，虽残缺不全，却大有玄妙！”言罢，其阴霾尽去，神气活现起来，哼道：“哼！谁敢与我兄弟为敌，定叫他知晓龙虎双煞的厉害！”

　　“这是……”

　　老龙接过玉简，却是看不明白。其中字符凌乱，少头断尾，不知拓印着何等玄妙的法诀。

　　虎头恍然不语，凝思片刻，伸出一根粗手指头，上面盈动着一点微弱的光芒，并冲着老龙示意道：“此乃远古字符的认读之法，哥哥传你……”他对自家的兄弟从不藏私，倒是有着几分兄长的气度。

　　虽说常被欺负，并多有不忿，却也熟知了虎头的为人。老龙不作提防，任由对方手指弹出的光芒飞入眉心识海。之后，他双目微阖，神有所思。

　　虎头忙罢，丢下老龙，径自往前两步，冲着老者的石像打量不已。神识之中，那就是一尊如假包换的石像，并无异常之处。而他却是一肚子的疑惑，稍稍欠身，之后竟是慢慢举起了手中的天煞铁棒，恶笑道：“哈哈！见过前辈！之所谓，不知者不罪。老子既然不认得你，便谈不上有何敬意。你说，若是打碎了石像，又将怎样呢？”

　　“九转天罗……”

　　与此同时，老龙已看懂了手中的玉简。其中还真是一篇法诀，虽有残缺，却一目了然。法诀名曰：《九转天罗》……


第1189章 或有天缘

　　虎头自言自语，跃跃欲试中，有些迟疑不决。这个神秘的老者可不比那个石狼，若是将其石像砸碎了，不知会不会触动一些未知的禁忌。

　　身后的老龙在说，九转天罗……

　　虎头会错了意，没作多想，嗯了声，应道：“兄弟所言有理！那篇法诀或许是残缺不全之故，才被高人弃在此处，却由石狼捡了便宜，并假借石像修得九转之术。奈何他修为不济，难免自食其果！”

　　《九转天罗》是篇功法不假，却未道明真正的用处。其中有云，一世凡尘只等闲，百转千回几多艰，九九归一度厄劫，六道之上是天罗，等等……

　　高深晦涩啊！这篇功法与其中四句话是个啥意思，虎头不太明白，所幸将其连同玉简一起扔给了老龙。而老龙本身见识有限，只能是更加的糊涂，这才禁不住诧异了一声。

　　不过，那个石狼却凭借这篇功法修炼出了石像假身之术，倒是有目共睹！

　　毋容置疑，《九转天罗》，好东西！而如此费心费神的差事，只有老大方能对付！

　　虎头接着说道：“兄弟！你猜猜这老头是何方高人？石像下又是否藏着血肉之躯？若是砸了，他会不会暴尸而起……”他手持铁棒悬而不落，周身上下却蓄势待发，好像真的在面对一位强大的对手。

　　老龙收起了玉简，并未答话，而是上前抬手一挥。五尺长的妖刀闪过一道光芒，猛地劈在了那尊石像之上。

　　虎头有些猝不及防，急忙后退一步，惊道：“兄弟！也不打个招呼……”

　　刀光落下，无声无息。不见石屑迸溅，没有血肉横飞。老者的石像只是晃动了下，便如从来不曾存在一般，寂然消失……

　　老龙收刀凝眸，沉声道：“一旦动手，无须啰嗦！”

　　“哈！年轻气盛，正如虎哥当年……”虎头无心计较，吹嘘一句，转而惊奇道：“老头没了？阵法……”

　　老龙的那一刀不要紧，竟是将老者的石像给凭空劈没了。而不过瞬间，一道莹白的光芒从石像所在的石台之上霍然而出，直上洞室穹顶。乍然一见，它便如一道粗大的光柱，很是诡异地撑起了这方小小的天地。

　　虎头瞪着双眼不吭声，即便是老龙也愣在原地。

　　浅而易见，三尺的光芒为法阵所在。而其只能容得下一人穿行，尚不知通往何处……

　　不过几个喘息的工夫，那道光芒似有减弱的迹象。

　　老龙不及多想，抬脚踏上石台。

　　虎头上去一步拦住，叱道：“你还嫩着点，由哥哥先来……”

　　老龙不以为忤，反倒是默默点了点头，并握起一只拳头在虎头的肩膀上轻轻擂了一下。

　　虎头顾不得理会老龙，一步撞入光芒之中。眨眼之间，人已没了影。

　　老龙不甘落后，紧随着踏入阵法。与之一瞬，眼前景物变换……

　　……

　　一个寂静的山洞之中，忽有光芒闪过。其角落的空地上，缓缓现出老龙的身影。他手持妖刀，神色戒备。

　　这是一间废弃的洞府。尘屑满地，石榻、石几犹在，唯独不见半个人影。

　　一抹天光从不远处的洞口斜照进来，明暗之中，颇显荒寂。

　　老龙往前一步，回头看向身后。

　　那道阵法光芒慢慢消失，来路已无。

　　老龙转向洞口。

　　不过前后脚的工夫。虎头，他人呢？

　　老龙揣着几分疑惑往外走去。当他出了洞口，又是一怔。

　　所在的洞府居于悬崖峭壁之上。由此居高俯瞰，一片巨大的山谷尽收眼底。远近峰峦叠嶂，四方郁郁苍苍。更有山风送爽，使人心旷神怡。只不过，在千里之外的一道山涧前，隐约有人影晃动……

　　老龙不作迟疑，迎风往前，直奔那道山涧而去。

　　千里之隔，转瞬及至。

　　老龙尚未落下身形，一个道人影突然迎了上来，还将手中的铁棒一横，极为嚣张地厉声喝道：“来者何人？”

　　与之同时，另有五道气机笼罩而来。其中的三道神识颇为强大，显然是来自于三位洞天的高手。

　　老龙人在半空，已是错愕不已。

　　那出声呵斥的家伙，再也熟悉不过。兽皮、铁棒，络腮胡子，以及一双圆睁的虎眼，不是虎头，又是何人！而其此时的举止却极为陌生，还带着几分少见的乖戾与蛮横。

　　是寻错了人，还是另有缘故？

　　老龙冲着虎头深深一瞥。

　　那位虎哥却不认得兄弟，反倒是将下巴一抬，鼻子冲天，摆出一个生人勿近的模样！

　　老龙禁不住心头火起，却强忍着不动声色。

　　便于此刻，有人冷冷叱问：“你是何人，还不从实道来？”

　　老龙循声看去。

　　百丈外的山脚下，裂开了一道狭长的山涧。其中雾气氤氲，情形莫测。

　　在山涧前方的空地上，静静站着两个老者与三个中年人。

　　两个老者，相貌迥异，个头高矮不同，却均为妖修，并有着洞天初期小成的境界。

　　三个中年人，两位同为妖修，皆是仙君初期的高手；余下的黑须男子，则是一位正儿八经的修士，竟然有着洞天初期大成的修为。

　　出声叱问的是那个干枯黑瘦的老者。其两眼微凸，气势逼人。另外的几人同样是眼光不善，一个个冷冷打量着突如其来的老龙。

　　老龙见此情形，轻轻皱了皱眉头。他不容多想，倒拎着妖刀举手说道：“在下老龙，来自……”他眼光一瞥，接着说道：“在下来自空灵谷，无意冒犯各位。告辞……”

　　“已然到此，便由不得你！”

　　老龙才将转身，随声有人挡住了去路。他两眼一寒，手腕一翻，刀芒闪烁。那黑瘦老者不愧为高手，在电光石火之间，已出现在数十外的半空之中，令人猝不及防！

　　与此同时，又一道人影挡在前方，并惊奇道：“真是凑巧！我乃虎头，来自天全谷。彼此两家乃是近邻，不妨就此亲近一番。如何……”

　　老龙的两眼一缩，默默看向虎头。那家伙在笑，笑得不怀好意！

　　“子穆前辈！且让这人留下，权作多个帮手！”虎头好像真的不认得老龙，却又好心地劝说起来。他转向下方的几人询问道：“子干前辈，尘炼子前辈，夹刺与义熊两位道友，意下如何？”不待有人应声，其又自言自语道：“若是动起手来，倒也热闹，说不定会招来更多的道友，哈哈……”

　　黑瘦老者猛然转过脸去，叱道：“闭嘴！此处还轮不到你来主张！”

　　虎头一缩脖子，忙道：“啊……是、是！还请前辈定夺！”他憨憨一笑，懵懂无状的样子。

　　“且罢！算他一个……”

　　在场的众人循声看去，是那个黑须男子在说话。他冲着老龙抬眼一瞥，淡淡示意道：“你这小辈，还不下来……”

　　老龙迟疑了下，缓缓落下身形。且不说可恶的虎头，有那个叫作子穆的黑瘦老者挡住了去路，自己便难以走逃。而这伙人行迹诡异，究竟要干什么？

　　转瞬之间，老龙已是双脚落地。他眼光掠向四周，暗自惕然。

　　子穆与虎头随后而下，竟是与其他的四人摆出一个合围之势。尤其是那位虎哥，扛着铁棒，一脸欠揍的德行！

　　山涧前的这片空地，为山林所环绕，显得极为僻静且妖气浓郁。置身于此，彷如与世隔绝一般。在四周淡淡的雾霭阻挡之下，竟是有些看不清远处的情形。适才幸亏及时察觉，若是不然，只怕难以寻到虎头的下落。而眼下兄弟俩已再次重逢，却大出所料……

　　“你名老龙，莫非来自龙修？”

　　那个叫作尘炼子的黑须男子，应是在场的为首之人。他背着双手站在十丈之外，神色莫测。另外一位老者与两个中年人则一言不发，同样的叫人难以捉摸。

　　老龙喘了口粗气，索性收起了妖刀，点了点头，应道：“嗯！”

　　许是见老龙性情耿直，尘炼子的脸上露出微笑。他与其他几人换了个眼色，继续分说道：“相遇便是有缘！而天机运数，向来讲究个缘法。你既然途经天蛟谷，不妨与我等深入蛟洞一探……”

　　老龙的神情有些木然，好似没听明白，愣愣问道：“天蛟谷，蛟洞……作甚？”

　　“妖荒中人，竟然不知天蛟谷的大名，倒是罕见！”

　　“义熊师弟，莫与他人计较。不过，你所言有理，呵呵！”

　　两个仙君修为的中年人在一唱一和，无非是取笑老龙的孤陋寡闻。其中高大黑壮者，名为义熊；另一矮小敦实者，应该就是夹刺。

　　一旁的粗壮老者随声训斥道：“休得聒噪！且听长辈吩咐！”

　　义熊与夹刺不敢放肆，相继应声：“师父……师叔……”

　　与此同时，黑瘦老者说道：“老弟！莫要理会两个小辈！尘炼子道友，有话不妨直说……”

　　老龙将四周的情形看在眼里，心里暗暗泛着嘀咕。在场者六人，除了虎头与那个尘炼子之外，其他的四人竟是两对师徒，且彼此间极为熟稔。接下又将如何，还真是叫人无从揣测！

　　尘炼子不慌不忙地抬手抹了把胡须，莫测一笑，接着说道：“据我所知，天蛟谷之名，还大不过威震一方的天季谷。而此处曾为妖皇闭关修炼之地，非同小可……”

　　子穆与子干皆是精神一振，却又异口同声地示意道：“道友！事关重大，切莫妄言！此处距天季谷不远，还是小心为妙”

　　尘炼子不以为然地摇摇头，又道：“妖皇已多年不见踪影，怕是与魔皇同样的下场。而究竟如何，来日自见分晓。你我且去一探，或有天缘，犹未可知……”


第1190章 寻宝来了

　　一行七人，在幽暗的山涧中寻觅往前。

　　那个叫作子干的老者，带着弟子夹刺在前头带路，随后则是虎头，尘炼子，老龙，以及子穆师徒俩。一行拉开了数十丈远，各自的身影在雾霭弥漫的山涧中若隐若现。

　　老龙回头一瞥，又浑若无事般地转向前方。身后的十余丈外，已被那对黑脸的师徒挡住了退路。头顶之上的一线天，黯淡、高远，且莫测。行走此间，使人倍感压抑，却又身不由己。

　　哼！当年的老大所遇到的凶险，远远甚于今日，最终还不是一飞冲天？

　　老龙心念转动，脚下愈发的沉稳。虽说没有虎头的见识，却不难明白眼前的大致情形。

　　从尘炼子的口中获知，妖荒的天季谷，名震四方。那是妖皇及其门下子弟的道场，众所敬仰的地方。在魔皇闭关之后，妖皇同样是不甘寂寞，渐渐消失在人们的视野之中。他便如那天上的星辰，高远神秘而又难以触及！

　　为此，有人在暗中传言，妖皇已冲破禁锢，远上九天！而究竟如何，却无从得知，也没人敢去一探虚实。

　　尘炼子来了！他来自千荒，在遇到子穆、子干这对师兄弟之后，声称自己寻获了有关秘辛，并以实情相告。在妖皇当年闭关的天蛟谷中，或可一探端倪，等等……

　　妖皇闭关之所，岂非寻常！若有发现，不啻于一场天大的机缘！

　　一来二去，子穆与子干动心了！

　　不过，天蛟谷与天季谷相距只有万里之遥，稍有风吹草动，必将惹来祸端！

　　故而，子穆与子干各自带着一位弟子，与尘炼子悄悄潜入此处。一句话，大伙儿寻宝来了！

　　谁料尚未行事，有人拎着大棒子咋呼着跑了过来！

　　嗯！若是依着尘炼子的说法，相见有缘！而若是依着子穆与子干的说法，那就是绝不容走漏半点儿风声！既然有所顾忌，又该如何？于是乎，此行先是多了一位虎头，后又加了一位老龙。虽说为逼迫所致，总好过当场翻脸。且利之所趋，不妨冒险上一回贼船。而任此下去，天晓得还会生出什么意外来，事不宜迟，动身……

　　老龙随行往前，心绪莫名。

　　从前有老大，万般不操心。后来有虎头，打架哥顶着。如今老大走丢了，虎头变样了，谁都指望不上了，反倒使人心神振奋，便如初出龙潭之时，天地间的一切都是那么的玄奇、有趣……

　　一阵寒雾吹来，老龙神色一凛。

　　行至此处，潺潺流淌的涧水去势一转。循之望去，湿寒的峭壁间霍然裂开一道洞口。其中雾气沼沼，阴森莫测。

　　子穆师徒径自踏入洞口，虎头却是迟疑不前。

　　尘炼子随后而至，也不催促，而是淡淡说道：“此去或有凶险，至少还有一线生机。一旦退回半步，则十死无生……”

　　虎头回首憨憨一笑，由衷赞道：“前辈高见！与我家老大相较，亦不遑多让……”

　　尘炼子在洞口前停下，神色一动，好奇问道：“你家老大又是何人？”

　　狭长阴暗的远处，有三道人影渐渐临近。那是老龙，以及子穆与徒弟义熊。

　　虎头好像是有心炫耀，却底气不足地吭哧了下，这才说道：“我家老大乃梵天境界的第一人，来日必将名扬四方……”

　　梵天境界再厉害，不过是仙君的修为罢了，还想名扬四方，真是不知所谓！

　　尘炼子脸色一沉，似有不耐。

　　老龙到了近前，默默看了虎头一眼。

　　子穆师徒俩随后而至，皆神色不屑。其中的义熊讥笑道：“虎头道友莫非是首次出门，殊不知天外有天……”

　　“强中更有强中手的道理，哪个不晓？而我说的却是大实话，不信罢了，哼……”虎头颇为不忿地争辩了一句，拎着铁棒蹿进了洞口，依旧是对老龙视而不见。其大大咧咧的模样，好似根本没将此行的凶险放在心上。

　　尘炼子等人有所收敛，不再如之前的咄咄逼人。既然虎头与老龙尚算识趣，且同行，再计较……

　　一行人相继踏入洞口，眼前豁然开朗。百丈方圆的洞穴之内，乳石倒悬，水雾成团，间有沟壑涧溪与凌乱莫名的气机，四下里透着几分神秘！

　　子干师徒俩早到了一步，已忙着在洞穴中查看起来。

　　来时的洞口有了动静。子干抛开弟子，独自从潮湿阴寒的雾霭中横飞而出，转瞬间已落在了一块大石头上，冲着才将现身的尘炼子扬声问道：“此处不过一寻常的所在，全无发现。莫非是道友认错了地方，还是……”其话说了一半，显然是另有所指。

　　随后的五人踏入洞穴之后，各自驻足打量。见此情形，一个个不明所以。唯有尘炼子神态自若，好似早有成算。

　　子穆沉吟了下，附和道：“师弟所言有理！此处若有玄机，妖皇的门人又岂能弃之不顾而任由他人涉足……”他两眼中精光闪烁，往前几步，这才慢慢转向尘炼子，带着含蓄不明的神情又道：“道友万里迢迢而来，绝非儿戏！尚不知此前所说，真假几何？”

　　此前，是尘炼子自己寻上门来，并信誓旦旦，不过是要师兄弟二人带路罢了！不然，他一个外来的修士绝难寻至天蛟谷。而事已如此，倘若徒劳一场，已非儿戏，而是荒唐！一旦惊动了天季谷的妖皇门人，必将吃不了兜着走！

　　老龙将众人的神情看在眼里，若有所思。本以为这五人是一伙的……

　　尘炼子好像是对子穆、子干的质疑早有所料，不以为然地笑了笑。他手掌一翻，竟是拿出一枚玉简来。其凝神片刻之后，抬眼稍加打量，接着直奔洞穴中的一汪水池而去。

　　水池不大，夹在几块石头之间，有着两、三丈的方圆，清寒澄澈的泉水从中汩汩涌出，继而化作浅浅的溪流潺潺远去。此处极为寻常，与洞穴中的其他地方并没什么两样。

　　在场的众人慢慢聚了过来。

　　尘炼子在水池的上方悬空而立，前后左右来回飘荡。少顷，其身形一顿，低头凝神打量。不过片刻，他又拿出一块巴掌大小的精致玉牌，冲着脚下轻轻一挥。随着光芒闪动，一串诡异的符文瞬即飞出，迅即没入下方水池的泉眼之中。而几息过后，并无动静。

　　众人盯着尘炼子的一举一动，皆不明就里。

　　子穆与子干悄悄换了眼神，犹自一脸的疑惑。

　　老龙跟在义熊、夹刺的身后，纯属瞧热闹的架势。

　　虎头则是跳上一块大石，冲着尘炼子手中的玉牌打量一眼，又勾着头往下看去，好奇道：“修士的名堂就是多啊！前辈远在千荒，怎会知晓我妖荒天蛟谷的情形呢？不会是唬人的吧，哈哈……”他没心没肺般地哈哈一乐，全无顾忌的浑人模样。

　　在场的没人应声，一个个疑云渐重。

　　尘炼子冲着虎头瞪了一眼，转向子穆、子干示意了下，淡淡分说道：“我乃仙皇门下的嫡系晚辈，所知并非常人可以想象……”

　　“哈……哈哈！前辈又在唬人。据传仙皇早已道陨……”

　　尘炼子话没说完，却被一阵肆无忌惮的笑声打断。他有些忍无可忍，冲着虎头叱道：“谁说仙皇早已道陨，有谁亲眼所见？再敢饶舌……哼！”其周身杀气一盛，威吓意浓。洞穴内顿时气机一沉，叫人心生畏惧。

　　义熊与夹刺往后躲闪。老龙跟着后退。虎头则是转身跳开，嚷嚷道：“前辈好好说话，何必动怒呢！原来仙皇尚在洪荒……”

　　子穆与子干站着没动，而各自阴沉的神色中闪过一丝愕然。仙皇尚在？倘若当真，并传出去，不得了……

　　“我何时说过仙皇尚在洪荒？哼……”尘炼子从牙缝中挤出一句后，禁不住闷哼了声，慢慢收敛气势，又道：“仙皇的下落无人知晓，岂容胡言乱语？正如妖皇、魔皇去向不明，谁敢说他二人不在洪荒？”他转向子穆与子干，接着说道：“我等相互猜忌，于事无补，何妨见机而行呢……”话语之际，其拿着玉牌的右手再次挥动。

　　与之瞬间，一声轻响从下方传来。

　　“扑——”

　　众人循声看去，不由一怔。

　　几块大石之间有光芒闪过，其中的泉眼忽而不再喷涌，四下里犹如冻结了一般。而不过刹那，泉水倏然倒灌，竟是从中裂开一个洞口，有清寒的雾气氤氲升腾，情形极为的诡异！

　　义熊与夹刺禁不住惊呼了一声，两人的师父在意外过后，亦是两眼放光。

　　尘炼子则是暗松了一口气，冷冷瞥过四周，不容置疑地命道：“虎头，给我下去探路！”

　　十余丈外，虎头正自满目惊奇。闻声，他急忙后退了几步，简短干脆地回道：“我不……”而其话音未落，已被子穆与子干挡住了去路。对方的两个弟子也是心有灵犀，转瞬之间已将老龙给围了起来。

　　虎头错愕了下，两眼眨巴着，脸上浮出憨笑来，有些无奈地说道：“我不去，谁去……”


第1191章 龙虎过天

　　虎头自认倒霉，恨恨啐了一口，拎着铁棒便跳向了那个洞口。只见他人影一闪，再没了踪影，只余下一阵雾气翻腾，为其悲壮一跳，平添了几分神秘莫测。

　　众人心切，急忙驱动神识查看。而那洞口幽深，依然难见端倪。

　　尘炼子悬在洞口的上方，一手抚须，一手背后，默默注视着脚下，脸上的神色叫人捉摸不透。

　　子穆、子干等师徒四人则是有些焦急，一个个跃跃欲试。

　　老龙则是无动于衷，袖手旁观的模样。他好像与虎头真的已形同陌路，彼此再不相干……

　　直至过去了盏茶的工夫，下方依然没有动静。

　　子穆抬起乌光锃亮的一张脸，两眼中闪动着热望，冲着尘炼子示意道：“与其等候，不若……”他还没说完，一旁的子干忙着附和道：“师兄所言，甚合我意……”

　　不言自喻，这两人是等不下去了。下方若有好处，岂能任由他人专美？再一个，此前的种种疑惑，且随风掀过。接下来还须同心戮力，共觅机缘才是……

　　尘炼子没吭声，兀自低头俯瞰。

　　子穆与子干神色尴尬，彼此换了个眼神，才要说话，洞口中突然传来声响。

　　“啊——”

　　一声惨叫声隐隐响起，随即戛然而止。

　　众人吓了一跳，却又不明所以。

　　那熟悉且嚣张的嗓门，除了来自虎头之外，再没旁人。而其叫声中似有惶恐，又似震惊，好像还带着几分莫名的意外之喜。地下有何究竟，他又遇到了什么？

　　尘炼子忽而身影一闪，径自没入洞口之中。

　　见状，子穆急忙冲着子干等人示意了下，却是没有忘了老龙，厉声叱道：“还不下去……”

　　子干与义熊、夹刺心领神会，皆在紧紧盯着老龙的一举一动。尘炼子来自外地，自然没有后顾之忧。而他等乃是妖荒中人，可不敢为此走漏半点风声。否则，必将惹祸上身。

　　有了虎头的前车之鉴，老龙二话不说，直接奔着下方的洞口跳去。而他动身之际，心头却是暗哼了一声。老子来日定要杀几个洞天高手，非如此而不得解一时之快！

　　子穆等人不再迟疑，相继蹿向洞口……

　　与此同时，天蛟谷外的半空之中，突然一阵风声呼啸，随之电光闪烁，紧接着冒出一头张牙舞爪的银色神鲛。它前生双足，鳞甲闪亮，相貌凶恶且气势嚣张。而其五、六丈长的腰身上，竟是稳稳站着一个火红的人影。

　　一人一鲛现身之后，来势一缓。

　　双足神鲛兀自摇头摆尾，四下盘旋，一时没个消停。

　　火红的人影却是怒了，抬起一只纤秀的小脚便往下踢去，还娇声叱道：“我让你猖狂、让你不听话，我踢死你这头两脚蛇……”

　　神鲛背上是一位模样俏丽的女子，二十出头的年纪，秀眉入鬓而两眼含煞，神情中透着一股子无所顾忌的狠劲。其火红的长裙似羽似云，衬托出的身姿倍加婀娜动人。而她同样有着火烈的性子，暴躁之下落脚极重。

　　神鲛不堪承受，一阵咆哮。不消片刻，它已是缩尾伏爪，形同僵硬了一般，如此直直悬在空中，再不敢有所动弹，模样极为的乖巧可怜。

　　女子犹不罢休，再次恨恨踢了一脚，这才伸手一指，命道：“且去那荒弃的洞府查看，稍有怠慢，我便将你剥皮抽筋，哼……”

　　神鲛如蒙大赦，急忙化作一道闪电直奔千丈之外。到了那悬崖峭壁之上的洞府近前，它小心收住了去势，却又猛往下沉，差点摔向山谷。

　　有人娇声啐道：“我一脚踢死你！”

　　神鲛看着那道火红人影轻盈离去，禁不住呜咽了声，两眼中尽是恐惧。它扭动着身躯慢慢飞起，老老实实地守在洞府前。其凶恶的神情带着几分绝望，还有些许惶惶的期待。被踢的日子，或许便是成仙之道。踢死了，活该。不死，就是逍遥……

　　女子翩然而去，轻轻落在那间废弃的洞府门前。她冲着其中稍稍打量，随即已是兴致索然，不耐烦地自语道：“哼！这天蛟谷虽为禁地所在，却已荒废多年而少有人来。师兄欺我年少无知，回头寻他算账……”

　　女子腹诽了几句，转身离开了洞府。

　　一人一鲛又在山谷中巡弋了一圈，转而掉头往回飞去。须臾过后，又一巨大的山谷出现在眼前。

　　此处山势巍峨，谷地开阔。当间有一山高耸，壁立万仞，为云雾缭绕而雄浑莫测。四周群峰拱卫，气象万千。

　　便于这一刻，突然有苍老而又低沉的话语声在天地间响起，莫名的威势不容抗拒：“皇尊圣地，闲人勿近！天星师妹亦不得僭越，速去……”

　　一人一鲛横行山谷，尚未临近高峰，只得转而西去。

　　“我天星也成了闲人？角霸师兄，你个僵固不化的老家伙……”

　　在那高峰以西的数千里之外，另有一座高山。女子踏着神鲛从天而降，不忘发着牢骚。而她才将落下，“砰”的踢出一脚，蛮横地骂道：“我踢死你……”

　　早在等着这一脚，终于来了。神鲛直接倒飞了出去，又狠狠摔在一块青石之上，这才放心地呻吟了声，随即悄悄遁去了身影。

　　女子转而背起双手，趾高气扬地大步往前。

　　十余丈外是间封门闭户的洞府，四周怪石嶙峋，花草争艳，云雾淡淡，倒也有番景致！

　　女子前去没两步，扬声道：“毕亢师兄，天星回转复命……”

　　洞府门户大开，有人“嗯”了声。

　　自称天星的女子去势如风，随后卷起的雾霭一阵翻腾。她转瞬间已踏入洞府，就近寻了个蒲团坐下，埋怨道：“师兄！你人在闭关，何以知晓天蛟谷的动静，莫非有意刁难小妹……”

　　洞府简陋，却是宽敞明亮。正中的地上，静静坐着一位身躯粗大的青衣老者。其须发灰白，皱纹深埋，面相威严，带着微笑缓缓说道：“天蛟谷乃皇尊当年的大兴之地，虽已荒废，却留下禁制无数，若是有人恶意潜入其中而隐匿不出，还真是难以察觉……”他伸手扶着长须，接着又道：“为兄于闭关之际，忽有所感，这才劳烦师妹前去查看。既然无事，则罢……”

　　天星不以为然地哼了一声：“哼！天季、天蛟两谷乃妖荒禁地，胆敢有所窥觊者，我踢死他！”

　　叫作毕亢的老者不再言语，眼皮一耷拉，嘴角泛起微微苦笑。

　　妖皇门下，原本只有毕亢与角霸两位嫡传弟子。兄弟二人代师坐镇天季，睥睨妖荒，日子过得平稳而又安逸。谁料皇尊、也就是师尊，他老人家在一次出门之际，又收下斗将与天星这两人。从此以后，山谷中便热闹起来。

　　斗将，人如其名，生性好斗，且左右难寻敌手。诸多门人被他打得不敢靠近天季谷半步。尤为甚者，他竟然跑出妖荒，据说已到了中野地界，不知又将惹出多大的动静来。

　　天星，名字好听，人也貌美，却是点火就着的性子，整日里在谷中东奔西窜，且野蛮霸道，人人唯恐避之不及！

　　不过，皇尊在那次出门之后，再不见回转。现如今，毕亢、角霸又要忙着闭关修炼，又要监管诸事，根本就无暇他顾，只得任由师弟、师妹胡作非为。而毕亢忽而察觉万里外的天蛟谷似有动静，临时起意，便给好动好闹的天星派了一个差事……

　　天星没坐片刻，已是不耐烦了。眼前的这位老师兄为人尚可，却与角霸师兄一个德行，皆为僵固不化之辈，彼此之间实在是没话可说。她不作多想，腾地一下站起身来，理直气壮地说道：“师兄！我要去中野闯荡一二……”

　　毕亢眼皮都不抬一下，默默摇了摇头。

　　天星自顾觉着有趣，大大咧咧地笑道：“嘿嘿！若能与斗将师兄不期而遇，定然让他意外……”她道了声告辞，转身便要离去，根本没去留意师兄的神情。

　　毕亢忽而睁开双眼，脸色微沉，不紧不慢地轻声道：“若非修至洞天中期，不得离开妖荒半步。你若胆敢抗命不遵，莫怪为兄下手无情。轻则逐出门墙，重则废去修为……”

　　天星禁不住打了个寒颤，脚下一顿。

　　师兄弟四人，以毕亢为长为尊。而那位老师兄神色如旧，所散发出来的莫测威势却是叫人不寒而栗！洞天后期圆满的高人，出口无戏言……

　　天星顿时涨红了脸，娇哼了声，裙袖一甩，转身走了出去。而她才到洞府门外，又是固态萌生，大叫道：“还不给我滚过来，一脚踢死你……”

　　那头神鲛以电光石火之势窜到了近前，随机舒展身躯横躺着，竭力摆出一个予取予求的架势。

　　天星才不懂得什么叫体恤与可怜，只管狠狠一脚踏去，不忿自语道：“哼！修至洞天中期又有何难，来日定叫师兄好看……”

　　一声哀鸣远去，人、鲛没了踪影。

　　毕亢犹在端然静坐，神色中若有所思。

　　此前的闭关入定之际，恍惚有所惊觉。而不过片刻，一切又消失无痕。

　　皇尊已万年不现真身，莫非有何征兆不成？

　　毕亢想到此处，神色一动，手上多出一枚玉简来。此乃皇尊所留，却并非他老人家之物，而是来自千荒的一位高人之手。其中只有一句谶语：龙虎过天，三皇归位……


第1192章 三皇归位

　　毕亢起身走出了洞府。

　　极目远舒，天地开阔。四方苍茫，气象大千。

　　数千里外的山谷之间，一道山峰直插天穹，远远看去甚为高大巍峨且壮观不凡！

　　毕亢在洞府门前稍稍驻足，随即凌空而去。他身形不动，片尘不惊，却又隐隐带动风云气机，洞天后期的威势浑若天成！

　　数千里之隔，转瞬及至。

　　再次观望，那通体土黄的山峰更显雄浑高大。它从平坦的谷地间突兀而起，陡峭壁立，恰如一道横亘阻挡的门户，又似一道难以逾越的天堑，使人顿然仰止！

　　在高峰的半山腰，从中裂开一道巨大的豁口。其左右敞开，前后伸展百丈，形同刀劈斧凿一般的严整，更是在正中处夹着一道封闭的狭长石门，上有四个古朴苍浑的大字：万妖之祖。

　　此处，又名妖祖峰，乃妖荒根基之所在！

　　毕亢尚在千丈远外，那万妖之祖的石门前突然云雾横起，竟是从中蹿出两头十余丈长的银蛟，左右盘旋而气势狰狞。

　　有人沉声道：“师兄……”

　　毕亢一言不发，从天而降。

　　两头银蛟不敢阻拦，倒卷而回，转瞬之间消失不见。随着云消雾散，在石门前缓缓现出一个老者的身影。

　　毕亢飘然落地，环顾四周。

　　一方所在极为平坦。空旷之中，那高大的石门更显肃穆而又神秘。

　　百丈远处的石门一旁，盘膝坐着一位布衣老者。他身躯粗大且面相威严，不苟言笑的神色中闪过一丝疑惑。

　　毕亢冲着那老者颔首示意了下，继而背着双手缓步往前，淡淡笑道：“有师弟看守这妖祖大殿、皇尊圣地，等闲之辈岂敢涉足半步！”

　　“师命在身，角霸不敢有所懈怠！”

　　石门前的老者坐着不动，沉声回了一句，转而又问：“师兄本在闭关，何故至此？”

　　毕亢脚下不停，随声说道：“你我修至如今境界，再要寸进，难乎其难啊！所谓的闭关，无非执念而已！眼下心绪不宁，这才寻师弟讨教一二！”

　　“师兄见外了！有话但讲无妨……”自称角霸的老者似有恍然，随声客套了一句，接着抛出一个蒲团子，这才扶着灰白的胡须，沉吟道：“天星师妹倒还听话！若是斗将师弟在此，你我难得清静！”

　　毕亢行至近前，就着蒲团子在三丈之外坐下，有些无奈地说道：“斗将外出不要紧，天星早已是怨气冲天。但愿他莫再惹祸，不然你我必将与中野魔修翻脸为敌！”

　　那位小师弟出了远门，乃是这两位老兄弟合谋所致。

　　据传，魔皇门下的弟子或许有了突破罗天的途径。事关重大，不能不着手探查一番。为此，索性便让斗将前往中野魔城走上一遭，免得他在天季谷折腾不休……

　　“只要不泄露自家的来历与真实的名讳，料也无妨！”角霸不以为然地摇了摇头，稍作沉吟，问道：“师兄差遣天星师妹前往天蛟谷，又是为何……”

　　毕亢无意隐瞒，将此前的猜测如实道来。

　　天蛟谷山高林密，且禁制犹存，若是有人潜入其中而暗行不轨，还真未必可以及时察觉。好在并无异常，不过……

　　宽阔的山坪之上，一对老者相对而坐。两人皆粗壮威武，却各有不同。

　　毕亢的举止更像是个修士，睥睨的狂傲中多了几分云淡风轻的从容。

　　角霸则是少见笑脸，说起来直截了当。他有着磐石一般的沉稳，又不失咄咄逼人的霸气。当其获悉天星查看天蛟谷的原委之后，并未放在心上。妖荒之大，还没谁敢在此处放肆！

　　毕亢分说过后，抬头看了一眼不远处的高大石门，自语道：“想当年，师尊欲与玄霄魔皇一较高下，便立志突破罗天境界而远上九天。却不料时至今日，再不见他老人家归来……”

　　角霸理所当然地说道：“九天之上，玄妙万端！倘若师尊无意回转，倒也情有所原！”

　　毕亢笑了笑，若有所思的说道：“师尊理当知晓，我辈中人若是没有《三皇经》可作凭借，极难修至罗天三境！而他老人家一去不返，玄霄魔皇同样是下落不明。现如今八荒群龙无首，来日必将陷入混乱之中。试问，你我又该如何自处……”

　　角霸的神色变得凝重起来。修为止步不前，仙途亦将就此而终。换作是谁，都不会心甘情愿！

　　那传闻中的《三皇经》乃妖、魔、道精髓所在，蕴含天道要义，为修至罗天境的至尊典籍，却已遗失多年，着实令人遗憾！不过，若得师尊指点一二，未必没有收获。而他老人家与魔皇只顾着争长论短，无心重建典籍，却是无意中荒废了门下的传承，奈何……

　　毕亢接着说道：“据悉，仙皇的门下始终在寻找《三皇经》的下落，魔皇的弟子则另辟蹊径，而我等却无所作为。一旦有千荒、魔荒兴起那日，妖荒必将悔之晚矣！”

　　角霸手摸着胡须，默然片刻，才沉声说道：“我妖荒中人，少于心计。不知师兄可有教我……”

　　妖荒多为粗莽之辈，论起好杀斗狠来从不输人；若是比较谋划运筹，则多有不足之处。故而，角霸有此一说。至于让斗将前往中野，或有所图，亦不过一时的权宜之计。那位小师弟未必能打探出有用的讯息，他闯祸的本事更大！

　　毕亢摇了摇头，没可奈何地笑道：“为兄若有计较，何至于此……”

　　角霸闷哼了声。这位师兄还真是闲得慌，说了这许久，不过是在卖弄玄虚！

　　毕亢适时伸出长袖中的右手，从中悠悠飞起一枚玉简。

　　角霸伸手接过玉简，稍作查看，不解问道：“此乃何意？”

　　毕亢分说道：“千荒有人擅长占卜之道，极为灵验。师尊曾去专门请教过，却不甚了了，故才留下玉简于我……”

　　角霸兀自冲着玉简出神，诧然道：“龙虎过天，三皇归位。莫非是说，三位高人还有归来之日？”

　　毕亢不慌不忙地回道：“三皇能否归位，犹未可知！关键在于前段话……”

　　角霸又问：“龙虎过天？何解……”

　　毕亢手拈长须，沉吟道：“为兄于此前闭关之际，忽而察觉天蛟谷有龙虎气象，随后命天星查看，犹然不明所以，却是想起了师尊留下的这段话。龙虎过天，许是三皇归位之兆……”

　　角霸难以置信地说道：“依师兄之见，太过于牵强附会！龙虎过天，未必专指天蛟谷。而仙皇早于无数万年之前便已生死不明，魔皇与师尊更是立志于畅游九天，所谓的三皇归位之说，纯属无稽之谈……”其话到此处，抬手将玉简抛还过去。浅而易见，师兄的见解让他很不以为然。

　　毕亢收起了玉简，神情如旧，犹自不紧不慢地说道：“一时的猜测而已，师弟无须介怀。只不过……”他缓缓起身，再次抬眼看向不远处的那道高大石门，转而又道：“若有后人登顶至尊并一统八荒，不知能否当得三皇归位之说……”

　　角霸怔然不语，禁不住跟着回头看去。那石门之上，万妖之祖四个大字倍显肃穆……

　　“虎头何在？”

　　地下深处的一块孤耸的残石之上，默默杵着六道人影。其分别是尘炼子、子穆与子干师徒四人与老龙，却唯独少了一个虎头。那家伙先行探路，后又大声惨叫，此时却踪影皆无。他是遭遇了不测，还是自己个儿溜掉了？

　　四下里黑沉无边，且阴寒彻骨，给人以坠入九渊之下的恍惚。一时之间，人人神色茫然而又惴惴不安。

　　“这偌大的地下洞穴，通往何处？”

　　当穿过那道洞口之后，六人便身不由己直坠而下，好在皆修为不凡，不难在忙乱中抢得一块落脚之地。而落定之后，这才发觉空悬于一处狭长而深浅不明的洞穴之间，众人又疑惑起来。此时此刻，又该往何处去？

　　“那个虎头或许死了，无须管他，且探明去路要紧！”

　　“师弟所言甚是！尘炼子道友，还请指点……”

　　子穆与子干达成了一致，双双看向身旁的尘炼子。这人来自千荒，却知晓天蛟谷地下的隐秘，还真是不简单。但愿如其所说，此行或有天缘！

　　义熊与夹刺两人守着自家的师父，老龙独自站在崖石的边缘。在场的五个人，皆在留意着尘炼子的一举一动。

　　尘炼子犹在举目远眺，神色自若。而不过少顷，他慢慢抬起手来，“砰”的一声捏碎了之前的那枚玉简。

　　见此情形，众人错愕。那玉简中定然拓着洞穴中的情形，却又为何毁去？欲图隐瞒，抑或是心存不轨……

　　子穆稍稍后退，旋即站定。脚下所在不过丈余方圆，加之四下里凶险莫测，一时根本无从回避。六个人守在如此逼仄之地，鼻息可闻，不免有些尴尬却顾忌多多。而他还是黑沉着脸问道：“道友！这是何故……”

　　尘炼子拍了拍手，轻轻拂去玉石碎屑，眼光淡淡掠过四周，不以为然地说道：“玉简中并无地下的相关详情，留之无用……”

　　子穆与一旁的师弟换了个眼色，暗暗松了口气，转而庆幸地说道：“原来道友对此处了如指掌，还请指明方向！”

　　尘炼子微微摇头，含笑道：“呵呵！我一外人，怎会知晓此地的情形……”

　　子穆脸皮一紧，瞪眼道：“你……”

　　“稍安勿躁！”尘炼子抬手打断子穆，轻松又道：“且寻觅而行！”言罢，他径自往前一步凌空踏去，瞬间已在黑暗中走远了。

　　子穆不敢怠慢，与师弟等人随后而去。

　　此时，没人理会老龙的去留。不消片刻，原地只剩下了他一人，却并未急着前行，而是默默抬头仰望。那个狭小的洞口已然消失不见了，纵然想要抽身返回也难以如愿。不过，虎头那家伙究竟去了何处……


第1193章 莫测依然

　　这地下的洞穴狭长、黑暗，前后不见尽头。

　　洞穴的穹顶有雾气盘结，隐约闪动着一层若有若无的禁制之力。下方同样是水雾翻腾，且阴寒逼人，仿若深不见底而情形莫测。

　　尤为奇异者，落脚的方石，竟然凭空悬着，给人上不着天、下不着地的错觉！

　　老龙一个人张望了片刻，冲着掌心啐了一口，两手用力握了一下，周身的筋骨一阵噼啪乱响。少顷，其又甩动了下满头的乱发，显露出一张硬朗威武的脸膛。他两眼中精光闪烁，凌空一抓，五尺的银色妖刀带着轻轻的嗡鸣声破风而出。

　　虎头，不管怎样，我都将你当作兄弟！既然没了你的下落，老龙我只有独自行事了！

　　老龙一刀在手，周身气势稍变。其眉宇之间，隐隐透着几分无所畏惧的狂态。他冲着尘炼子等人所去的方向稍加打量，一步踏向黑暗，直奔莫测深处凌空而去。

　　一人在地下的洞穴中穿行，四下里寂静无声。

　　千丈过后，前方依然晦暗不明。

　　老龙瞅准了一块空悬的石头，匆匆落下，禁不住喘了口粗气。

　　此处看似穿行无碍，却极为消耗法力。浅而易见，洞穴内充斥着无形的禁制。若是不想从半空中坠落下去，接下来还真是莽撞不得！总而言之，只怪自己的修为不济啊！

　　老龙一边歇息，一边四下张望。

　　神识之中，莫说虎头，便是尘炼子等人都不见了踪影。这诡异的洞穴究竟通往何处？

　　老龙摸出一个兽形的元神，看都不看便吞了下去。

　　一缕血气入腹，疲惫顿消，禁不住使人精神一振！

　　嗯！吃惯了口，元神的味道还真是不差！

　　老龙又抬起左手，随即又摇了摇头。

　　亟须用时，元神没了。随着自己修为的提升，寻常妖兽的元神已不堪大用，权作补充体力的丹药而已。而若要吞噬妖人、也就是妖仙的精血修为，又谈何容易！

　　老龙歇息过罢，继续往前。又去千多丈，洞穴往右一转。见有悬石落脚，他想都不想便冲了过去，却突然有人叱道：“滚开……”

　　悬石之上有人捷足先登，正是义熊与夹刺。许是所在地方狭小，抑或是成心作恶，两个家伙根本不容老龙落脚，其中的义熊二话不说便挥拳打来。

　　老龙人在半空，一坨乌黑的拳影已带着呼啸的风声迎面袭来。他无从躲避，也没想过躲避，旋即怒目圆睁，两手持刀，狠狠劈出了一道银光。

　　“轰——”

　　妖刀与拳影相撞，顿时一声巨响。银光崩裂，冰凌四溅。

　　老龙猛然倒飞了出去，却腰身舒展，有着龙行腾挪一般的彪悍自如，才去十余丈便生生止住了颓势。其固然修为暴涨，也不过是金仙的后期罢了。而义熊则是仙君初期的高手，施冷偷袭之下，叫人猝不及防。他适才与对方硬碰了一回，虽稍逊一筹，却丝毫不见败象！

　　不过，那拳风所致，竟可化作寒冰，威力着实不凡！

　　与之同时，义熊则是一个趔趄闪下了悬石。他很是意外的惊疑了一声，随即又蹿飞而起，不忘叫道：“夹刺兄，合伙御敌……”

　　夹刺看着义熊的狼狈，同样有些诧异。

　　那持刀的家伙竟然与仙君的高手不相上下，他怎会如此的凶悍？不信两个人对付不了一个……

　　夹刺自以为有便宜好占，双手挥动，已是各自抓着一根尖锐的利芒。他不作耽搁，一跃而起，与义熊一左一右扑向了老龙。

　　老龙堪堪站稳身形，尚不及缓口气，对手再次发难。

　　只见拳风呼啸之中，一块两、三丈大小的寒冰轰然袭来。随之瞬间，再有两道耀眼的光芒划破暗空，竟是带着浓重的血腥与骇人的杀机，双双骤然而至。

　　这是要以多欺少，老子怕过谁不成！

　　老龙牙关一咬，双眉倒竖，不退反进，举起妖刀便狠狠劈向了那块寒冰。与之刹那，他猛地张口喷出一道炽烈的火焰，旋即一分为二，霍然化作两条精巧的火龙，分别迎向袭来的两道利芒。

　　“轰——”

　　刀光所向，寒冰崩裂。炸耳的巨响之中，肆虐的法力顿时掀起狂飙而横卷四方。

　　“嗤、嗤——”

　　两条小小的火龙撞上了两道利芒，随即发出连声轻响，霎时间烈焰崩溃，龙影难继，好似胜负已分……

　　老龙以一敌二，修为所限，终究还是吃禁不住，又一次倒飞了出去。

　　义熊同样受阻，稍稍后退。而他不甘作罢，双拳一错，以更加凶猛的攻势扑了前方。

　　夹刺以为出手奏功，未及得意，却又神色一怔。对方的火龙虽然相继崩溃，而飞溅的烈焰却是紧紧缠缚着两道利芒并焚烧个不停。嗤嗤声响，光芒淡去，法宝现出了原形，两根莹白的利齿渐渐焦灼……

　　哎呀！那可是自家的本命法宝，岂容有所损毁！

　　夹刺挥袖急招，两根利齿倏然飞回，而上面的火焰犹存，且如蚁噬骨般地驱之不去。他心疼之下，慌忙设法挽救，一时无暇顾及对手的动静……

　　老龙人在倒飞，一时收势不住。

　　义熊趁机逼近，双拳猛击。他已使出了十二成的法力，一张黑脸上布满了杀机！

　　老龙忙而不乱，手臂疾挥，刀风破喇作响，反噬之力逆转而来，这才借此勉强止住了去势。而其身形未稳，一团四、五丈大小的黑风已扑面而来。他只觉得寒意彻骨，气血迟缓，整个人都仿若要僵直起来，所在的四周更是一片茫茫。

　　此情此景，与老大在仙域对阵九玄的时候极为仿佛。而此寒冰，并非彼玄冰，却不可小觑！

　　老龙心生凛然，再又张口喷出一道烈焰。只见火光撕裂黑暗，四周的寒意突然一缓。有机可趁，他将手中的妖刀横劈而去……

　　义熊一击得手，禁不住狞笑道：“哈哈！此乃本人的天赋神通，你虽死犹荣也！”他召出一把飞剑，便欲取得老龙的性命。而其笑声未绝，戛然而止。

　　只见数丈之外，烈焰与刀光辉映，风裂与冰碎同时作响，“喀喇”一声，老龙的身影倏然消失……

　　“他逃了？”

　　当老龙失去身影的一瞬间，义熊如是想。

　　力战不敌，唯有逃命一途。不然怎地？哼！算他命大！

　　黑暗之中，难寻对手的义熊有些意犹未尽，左右睥睨之际，很是威严地冷哼了一声。

　　一阵忙碌的夹刺也停了下来，只是手中的法宝已面目全非。他面皮抽搐，又气又怒……

　　恰于此时，风声入耳，疯狂的杀机骤然而降。义熊心头一跳，便要闪身躲避。而一道夺目的银光已带着滚雷之势轰然而至，根本就无从躲避。慌乱之中，他急忙挥动双拳应对。

　　“砰——”

　　这一声闷响来得实在，凌厉的刀光狠狠劈在了义熊的双拳之上。刹那之间，如山一般的力道倾覆而下，只待毁天灭地；又似巨雷轰顶，叫人万劫不复。他惨哼了一声，猛地栽落下去。

　　半空之中，一人乱发飞扬，两目如炬，手中的一把妖刀势若雷霆！

　　“他竟然没逃……”

　　义熊恍然之际，又是暗叫不妙。洞穴谷底尽是寒雾笼罩而情形不明。这么摔下去，凶多吉少。他收势不住，厉声疾呼：“救我……”

　　闻声，夹刺暮然一惊。不过闪念的工夫，情形逆转。他顾不得心疼自家的法宝，抬眼冲着那个凭空冒出来的人影匆匆一瞥，转而飞身直下，顺势祭出一道法力，将失足坠落中的义熊给抓了回来。

　　老龙现身刹那，一刀劈翻了义熊，却并未趁势追击，而是冲着下方不屑地啐了一口。少顷，他脚下虚踏几步，转瞬间已落在数十丈外的那块悬石之上。

　　义熊在已夹刺的陪伴下慢慢飞了起来。他乌光锃亮的脸皮上多了层青灰之色，两眼中犹自惊魂未定。而其并无大碍，纯属受惊所致。说白了，就是吓坏了！适才若是跌落谷底的寒雾之中，天晓得会生出什么状况。好险……

　　几个喘息过后，义熊渐渐回过神来。当他看向那块悬石上所傲立的身影，不由得暗暗摇了摇头。

　　一个金仙修为的后进，只能算作是一个晚辈人物。而那家伙竟敢挑战仙君高手，且悍不畏死，最终虽说算不上转败为胜，至少已不落下风。这还是以一敌二，若单打独斗，情形犹未可知！

　　便宜没捡着，还意外受挫，义熊一时没了斗志。他摸出一把丹丸胡乱吞了下去，觉着心头顺了气，这才冲着前方恨恨说道：“老龙道友，你这人好没道理！为了抢夺一块歇息落脚之地，何至于生死相争……”话音未落，他转向一旁，颇显无辜地分说道：“既然彼此同行，且退让一回又能如何……”

　　夹刺是个粗壮的中年汉子，见义熊暗暗眨眼示意，他随即领会，跟着应声附和道：“兄长所言甚是！大人不记小人过，且让他一回又何妨……”

　　老龙独自一人踏石而立，暗暗气血浮动，却不动声色且神态傲然。见那两个家伙装腔作势，他不屑地下巴一甩转过身去。适才的动静不小，却不见有人回转。沉沉的黑暗之中，莫测依然……


第1194章 一头怪物

　　有句俗话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　这句话放之天下任何一个地方，都可以行得通！

　　再者说了，与一个又愣又不要命的对手纠缠下去，着实不值得。虽说联手胜之不难，却免不了一番周折。切莫因小失大，不妨接着寻幽探奇，等等。

　　义熊与夹刺相互体恤一番，继续赶路，很是无情地将老龙一个人抛在了黑暗之中。

　　片刻之后，那两个家伙的身影消失了。洞穴应该是在千丈之外拐了个弯，依旧是去向不明而情形莫测。

　　老龙兀自持刀傲立着，形同铁塔一般的气势沉凝。便于此时，其高大的身躯忽而微微颤抖了一下，继而脸色微变，竟是猛地张口喷出一道淤血。他狠狠喘着粗气，慢慢抬起并摊开手掌。几点阴寒轻轻溅落，金色的血滴触目惊心！

　　此前被寒冰禁锢，虽及时脱身而出，还是难免有所伤及，而强敌环伺之下，只得佯作无恙。眼下却是有些支撑不住了……

　　老龙攥紧手掌，眉宇间中杀气一闪，旋即又咧开嘴角，骄狂的神态溢于言表！

　　刀山火海有何妨，生死当前又怎样？老子不退，老子也不逃！老子争得并非一块落脚地，而是争的一口血气！

　　老龙哼了一声，将妖刀横在膝头就地而坐。

　　此时真的累了，好在轻伤无碍。且歇息一番，再寻觅往前……

　　一个时辰之后，老龙在悬石上站起身来，已是精神大好！

　　义熊的神通看似寻常，却带有诡异的寒毒。与之对阵，稍有不慎便会吃亏。

　　老龙吃亏，还是修为不济的缘故。而他体内的真龙之火，可祛天下巨毒。眼下略加歇息，已然无恙！

　　前后未见异常，尚不知尘炼子等人到了什么地方。

　　老龙手持妖刀，直奔前方飞去。禁制所致，使人如同重负。他虽去势徐缓，不一会儿还是赶到了千丈之外。

　　果不其然，去路在此往右一拐。

　　洞穴还是十余丈宽、百余丈深浅的样子，形同地下的一道鸿沟，沉没在无尽的黑暗之中。而行至此处，大大小小的悬石多了起来，上上下下、起起伏伏，便如横穿虚空的阶梯，不知是要通往光明、还是死亡……

　　老龙就近落在一块悬石之上，冲着前方凝神打量。

　　许是禁制阻挡的缘故，要么就是洞穴在途中转向所致，神识之中已然不见人影。

　　老龙略作停留，接着赶路。随处可见落脚的地方，反倒是没了后顾之忧。他一口气奔出去半个时辰，未及缓口气，忽而发觉所去的方向在渐渐下沉，无形的禁制之力跟着缓缓加重。

　　不过片刻，洞穴的情景有了不同……

　　老龙还想着继续往前，去势突然慢了下来。他才要驱使修为支撑一二，却冷不防坠落下去。其神色一凛，强行冲向十余丈外的一块悬石，堪堪触及，却力到穷处而身不由己。他遇变不惊，猛地挥出妖刀劈去。

　　“当——”

　　一声脆响乍起，妖刀从中崩断。而反噬之力逆袭而来，间不容缓！

　　老龙借势腾空蹿起，挥臂横掠，转而已稳稳落在悬石之上。他顾不得四周的情形，急急举起手来，禁不住闷哼了一声。五尺妖刀变成了三尺，余下的半截已崩飞不见了。

　　才有一件趁手的家伙，就这么折断了，着实叫人惋惜！以后不妨央求老大照此炼制……

　　老龙收起断刀，这才抬眼张望。

　　洞穴下沉至此，还真是变了模样。由此前去数十丈，浮着一小块悬石。又去百丈远，应是此处的最后一块悬石，上面竟然站着两个人影，不是义熊与夹刺又是谁？再去百五十丈，凭空伸出来一大块崖石。其间云雾阻隔，吉凶莫测。

　　在那悬崖的不远处，霍然多出一条往上的洞口，有石梯渐去渐隐，去向不明……

　　值此观望之际，远处那两个家伙早已留意到了身后的动静，竟是回头嬉笑，并出言嘲讽起来——

　　“老龙道友，久违了！你若前来，我兄弟理当让道，哈哈……”

　　“他有那个本事吗？毁我法宝，合该遭到报应……”

　　老龙不予理会，默默坐下歇息。

　　洞穴至此，应该已是尽头。而这最后的一小段路程，却禁制沉重，唯有凭借强大的法力修为才能隔空穿行。再要抵达三百多丈外的悬崖，着实不太容易。难怪那两个家伙在幸灾乐祸，他二人已料定老子要知难而退了！

　　义熊见老龙不应声，顿觉索然无味。他转向前方，无奈地摇摇头，说道：“几位前辈忙着赶路，倒是难为了你我兄弟……”

　　几位前辈，指的是尘炼子、子穆与子干。那三人唯恐失去先机，早已追逐而去没了踪影。如今一对难兄难弟随后慢行，不免多了几分坎坷。

　　“非经千百年的修炼，法宝不得完好如初，该死的东西……”夹刺还是念念不忘自己的法宝，暗自咒骂了一句，这才满不在乎地回应道：“且多试几回，未必不能一跃而过。咫尺之隔而已……”

　　由两人的落脚处，至悬崖之间，有一百五十多丈之远。换作往日，抬脚即过，而此时却如一道天堑拦住了去路。

　　义熊曾贸然往前，谁料人至半途便直往下坠，吓得他急忙蹿了回来。下方云雾滚滚，天晓得有何凶险。而困守原地并非长久之计，便如夹刺所说，且养足精神，再多多试上几回。

　　半个时辰后，老龙犹在静坐歇息。

　　义熊回头看了一眼，不屑地哼了声，又冲着身旁示意了下，旋即长身而起蹿向了前方。而才去十余丈，势头一沉。他心知不妙，却不肯作罢，身影倏然一变，化作一头硕大的黑色异兽，竟是遍体铁甲，四肢粗短，形态怪异，并寒雾盘旋而威武不凡。其低沉嘶吼，骤然暴起，便如一块巨大的黑石，猛地飞向半空，几近洞穴的穹顶，可谓声势惊人！

　　夹刺神情关切，高喊助威：“洪荒玄龟，师兄神兽也！”

　　老龙闻声睁开双眼，神色讥诮。那个义熊不过是龟兽之体，亦敢妄自称神，真是笑话！

　　转瞬之间，义熊已飞出去了老远。当其临近洞穴穹顶的那一刻，便是下坠的开始。将至百丈远处，落势更急。悬崖就在五十丈外，触手可及。而他已是强弩之末，再难往前，不由大喊道：“夹刺，还不助我一臂之力……”

　　与之同时，夹刺突然飞离所在的悬石，人在半空，身影倏然一变，竟是化作一头银色大蛇的模样，托着近三十丈的身躯，去若蛟龙，吞云吐雾，转瞬已蹿到了义熊的上方。禁制所迫，其同样势头不再，却猛然甩动有力的长尾，狠狠砸在下方的龟背之上，随即借势腾飞而起，转而已落在了悬崖之上，这才变回人形，长出一口气，呵呵笑道：“多谢师兄成全……”

　　义熊遭此暗算，全无提防，猛地跌落下去，不忘怒吼道：“夹刺你个小人，枉我当你是兄弟……”话音未落，他几丈大小的壮硕身躯瞬间消失在下方的云雾之中。

　　夹刺的模样很粗犷，至少比起义熊要显得简单鲁莽，而这人在关键的时候显露了本性，下起黑手来一点都不含糊！许是有惊无险了一回，颇为消耗体力，他接着喘着粗气，慢慢就地而坐，幽幽盯着下方翻腾的云雾，带着漠然的神情，漫不经心地自语道：“是兄弟又能如何……”其言外之意，好兄弟就是用来出卖坑害的！

　　三百丈外，老龙脸色阴沉。亲眼目睹兄弟手足相残，着实叫人难以置信……

　　“砰、砰、砰——”

　　“哎呀……是谁……”

　　便于此时，洞穴下方云雾尚未平静下来，突然又起翻腾，随之传来“砰、砰”的闷响，接着便是凄厉的惨嚎声，转而一道壮硕的黑影急蹿而出，恰好接近此前的那块悬石。其惊恐之中，不忘顺势挥动前爪，猛地抱住了光滑的石壁。“哧哧”急响，火星飞溅。而他不管不顾，拼命攀爬，竟是翻身到了悬石之上。

　　见此情形，老龙与夹刺皆是瞠目诧然。

　　一阵黑光闪过之后，缓缓现出义熊的身影，却是遍体伤痕累累，嘴角还带着血迹，很是狼狈不堪的模样。他趴在悬石之上，心有余悸地看着下方，转而惶惶四顾，不无侥幸地啐了一口，随即冲着悬崖上的夹刺骂道：“老子没死，你我势不两立，咳咳……”其伤势不轻，接连急喘了几下，犹自怒火难消！

　　浅而易见，义熊在跌落之后突遭重创，于生死关头，情急蹿起，竟是意外捡得一条性命。这要得益于他的皮坚肉厚，且天赋异禀，换作旁人，只怕是凶多吉少！

　　夹刺诧然片刻，从地上慢慢站起身来。他脸上有些尴尬，却又透着几分意外之喜，抬手说道：“师兄吉人天相，果然不出所料！尚不知你方才有何遭遇，竟落得如此这般……”其不忘伸手指向悬崖的下方，真情实意地讨教起来。

　　义熊无暇多作计较，兀自撅着屁股趴着，惊魂未定地说道：“那是一头怪物……”


第1195章 兄弟本分

　　洞穴的寒雾之中，藏着一头怪物！

　　那究竟是怎样的一头怪物，义熊不知道。他只知道对方很强大，遭遇之际，自己毫无招架之功还差点被杀掉。当时惊险万分，真是吓死人了！而多亏了如此的一惊一吓，其天赋神通顿时施展到了极致，竟然意外得以逃生！

　　不过，是谁在最危急的关头踩了自己一脚？

　　义熊从趴着，变成了坐着，胡乱掏出一把丹药塞入口中，顾不得多作歇息，便手指夹刺怒骂不已。若非有一道天堑阻隔，其恨不得立即蹿过去寻对方拼命。吓死人，倒也情有可原。坑死人，孰不可忍也！

　　夹刺也不辩解，更不致歉，只是有些委屈地反问了一句：当时换作是你，也会踩我一脚。好兄弟坑在明处，踩得理所当然。人不为己，天诛地灭。我难道有错吗？

　　义熊也糊涂了！

　　换成自己，会不会踩出那一脚？而自己死里逃生，还落得遍体鳞伤，究竟又是谁的错？

　　且罢！改日定要设法狠狠坑他一回，非如此而不能找补今日所吃的大亏！

　　义熊豁达了！他不计前嫌，要夹刺在对岸守候下去。对方很是坦诚地答应了下来，并让他好生歇息，到时候定会施加援手，等等……

　　一场惊变过后没多久，一对仇家又成了好兄弟！

　　老龙始终在旁观，只觉得眼花缭乱。

　　洞穴中暗藏的怪物或许不可怕，可怕的是难以捉摸的人性。亲眼目睹之下，愣是看不明白。原来好兄弟说法，并非只有一种……

　　不管人心叵测，还是天堑凶险，只管强渡而过！

　　老龙站了起来，眼光咄咄。他冲着前方稍稍打量，颇为随意地舒展了下筋骨，一头的乱发无风自扬，周身的气势霍然一变。

　　些许动静，瞒不过洞穴内的另外两人。

　　夹刺守在悬崖边上，尽着好兄弟的本分。见三百丈外有人要强行飞渡，他不屑地摇摇头，却又念头一转，竟是抬手召出一把飞剑来，并闪动着森然的光芒，在悬崖之前来回盘旋不定。其举止不言自喻，势必要扼杀某些人的非分之想！

　　义熊总算是看透了那位兄弟的为人，不加怪责，反倒是赞赏地点点头。他伤势略有好转，精神见涨，转过身来冲着老龙大声嘲讽道：“即便你过了我这关，却过不了夹刺那一关，劝你莫再瞎折腾了，呵呵……”

　　三百丈，两处落脚，要先后越过五十丈、一百丈之后，方能抵达义熊所在的那块悬石。看其架势，摆明了要趁机作祟。而纵然途中无碍，再要横越一百五十丈而最终抵达悬崖所在，只怕是力有不及。更莫说还要面对那个夹刺的出手阻拦，这一小段路程可谓险阻重重！

　　义熊幸灾乐祸的笑声未落，禁不住瞪大了双眼。

　　老龙猛然跺脚，竟是将禁制下的一截十余丈长、数尺粗细的悬石给震得微微一颤。“砰”的一声，人影高高蹿起。只见他双臂横掠，气势凌然，瞬间已达三十丈远，稍显颓势，整个人影突然变得飘忽起来，紧接着光芒闪烁，身形随之暴涨，霍然化作一条张牙舞爪的百丈青龙，脊背上一线金光明耀……

　　“真乃神兽也！”

　　义熊失声惊叹了一声，随即又脸色大变。

　　百丈青龙，百丈的身躯，直接横过途中的悬石，全无借势，瞬间便已到了眼前。那怒睁的龙目，张扬的虬须，威武的双角，闪亮的龙甲，坚硬的利爪，无不透着骄狂的杀意与滔天的威势，令人自惭形秽，且又惶恐不安！

　　义熊原本暗藏祸心，此时却只想着退缩躲避。而孤守三尺之地，恰又首当其冲，已不容他多想，“哎呀”一声便趴了下去。而与之刹那，其忽而四肢腾空而起，禁不住又是一阵哇哇大叫。

　　青龙倏然而过，摇身腾挪之际，龙尾猛地一甩，竟是将义熊给卷飞了出去。而其去势不停，龙足在悬石上轻轻一点，直奔百五十丈外的悬崖落去。

　　夹刺正自悠哉闲哉地摆弄着飞剑，一夫当关万夫莫开的架势。而前后不过喘息的工夫，义熊生死不明，一道龙影从天而降。他顿时目瞪口呆，猛地一哆嗦，随即暴退而去，转身蹿向不远处的那道带有石梯的洞口。

　　随之刹那，一道火焰轰然袭来，焚金煅石之威煞是惊人！

　　夹刺才将窜到洞口前，已来不及逃避，急忙往一旁躲闪。烈焰未去，狂风又至。其后背猛然一疼，耳畔“砰”的大响，整个人顿时给撞飞了出去。他“哇”地一口污血喷出，骇然回首。

　　那竟是一只龙爪，足有丈余，坚硬似铁而锋利如刀，幸亏只是稍稍触及，不然必被撕成粉碎……

　　夹刺人在半空，犹自侥幸，一道青色的狂飙如山而至。他才看清那龙尾的模样，便被“啪”的一声砸落悬崖。云雾翻腾，人已瞬间没了影。

　　风过云淡，百丈青龙在悬崖上盘旋了一圈，身影倏然变化，一个气势骄狂的壮汉缓缓落下。老龙回归原来的模样，往前两步，据崖俯瞰。

　　悬崖百丈之下，情形如旧。跌入其中的夹刺，好像是消失了一般。不过，远处却有利爪划过坚石的动静传来——

　　“哧……哧……”

　　老龙循声看去，稍感意外。

　　两百五十丈外，义熊紧紧抱着悬石在往上攀爬。其双手化作利爪，咬牙切齿，神色狰狞，身子竭力扭动着，竟是慢慢爬上了悬石，再又气喘吁吁地翻身趴下，带着满脸的惊诧看来，不无讨好地嘶声喊道：“有……有怪物……那小人死定了……”

　　义熊伤势稍缓，却又雪上加霜，竟是被龙尾甩飞了出去，只道是在劫难逃，谁料并未直接坠向洞穴深处，而是落在老龙曾呆过的那块悬石旁。真是凑巧，命不该绝啊！他急忙拖着带伤的身躯，拼尽了最后的气力，终于连抓带爬地攀上了悬石，已是累得差点昏死过去，又恐有人趁机发难，这才忙不迭地连连示意。下方真有怪物，夹刺那个小人死定了！

　　老龙见义熊已是苟延残喘，不作理会，转而低头看去。

　　便于此时，悬崖下方的洞穴深处有了动静。

　　只见一阵云雾翻腾之中，突然从中蹿起一截十余丈的银色蛇身。

　　那是夹刺所化的真身法体！他定然是遭遇到了难以想象的凶险，才会如此的全力以赴。而其正自昂首逞威之际，却猛地颤抖了几下，紧接着便响起“砰、砰——”的闷响。与之瞬间，隐约可见云雾中再次蹿起两道银色的躯体……

　　义熊趴着，这回瞧得清楚，惊呼道：“蛟……”话音才起，他急忙闭紧了嘴巴，暗暗后怕不已！那左右围攻夹刺的两个怪物的躯体并不长，各有十余丈，却身披银甲，额生独角，张牙舞爪，煞是凶狠彪悍，分明就是蛟的模样！夹刺不过是洪荒巨蟒兽，大蛇而已。而银蛟却是飞天异兽，龙一般的骄狂存在。两者相较，可谓云泥之别啊！此前幸亏自己侥幸逃脱，不然……

　　又是“砰、砰”连声闷响，遭致围攻的夹刺已是招架无力，长长嘶鸣一声，随即湮没在云雾之中。不消片刻，再不见他冒出身影。两头银蛟却慢慢浮现出来，随即双双昂起头颅，并冲着悬崖之上的老龙微微颔首致意！那好像是遇见强者的礼敬，又或是面对王者才有的膜拜！

　　老龙不明所以，却是抬起右手轻轻一挥。其举止沉稳自若，神情中不怒自威。

　　两头银蛟似有愉悦，又是频频颔首，转而相互缠绕着盘旋了片刻，随即双双消失在云雾之中。

　　老龙兀自冲着下方默默观望，心头隐隐有些失落。

　　此前猜测有误，怪物并非虎头。那家伙莫非真的遭遇了不测？我老龙的兄弟，绝非是相互坑害算计的小人，而是肝胆相照，生死与共……

　　老龙又抬眼看向来路，暗暗长舒了一口气。

　　此前若非现出法体真身，未必可以抵达此处。而不管是为了寻找虎头，还是胁迫所致，抑或是要最终探明洞穴的究竟，眼下都势在必行。且一路寻觅，见机而为！

　　老龙转过身来，神色疑惑。

　　悬崖所在的二、三十丈外，是一堵厚重的石壁。有阶梯层层而上，直入其中的一个两丈多高的洞口。那洞口黝黯且深浅莫测，不知通往何处。

　　老龙稍作打量，抬脚奔向前方。有人在身后的远处呼唤，他恍若未觉。

　　“老龙道友……老龙兄弟……别丢下我啊……”

　　义熊趴在悬石上，一脸的惶急与绝望。他无力地呼唤了两声，随即放下了高举的手臂，喘着粗气叹道：“修为丢了大半，再加上伤势惨重，眼下若是无人相助，只怕要困在此处了！但愿师父早日回转……”

　　当身后的呼唤声慢慢消失，老龙已深入洞口之中。他一边拾阶而上，一边暗暗戒备。

　　洞口之内，是一条往上斜伸的通道。置身其中，四下里未见异常。而举目前望，一时不见尽头……


第1196章 妖皇洞府

　　一个时辰。

　　约莫过去了一个时辰，前方的情形如旧。黑暗、沉寂之外，便是那一层层往上、且没有变化的石阶。行走此间，彷如踏着一条没有尽头的天梯。而转身之际，却已看不见来时的路。

　　老龙无奈地停了下来。

　　无论是小心往前，还是全力疾行，四周的一切还是老样子。恍惚之间，犹如原地踏步，又像是深深地陷入到一片无法摆脱的虚无之中，叫人心生茫然而不知所措！

　　这般下去，要走到何时？

　　老龙前后张望，不由得循着石阶往后退了一步。便在他念头踌躇之际，忽而神色一动。

　　此时，在身后不远处的黑暗之中，悄悄闪过一丝微光。便如不经意闪开的一线门缝，微乎其微，却又引人注目！

　　老龙才要留神查看，那道微光倏忽一闪、继而大作，竟是从中缓缓现出一道丈余大小的洞口来。

　　一步之间，玄机顿显！

　　若是一味往前而不知停歇，会否有此发现？

　　老龙暗暗惊奇，稍作迟疑，抬脚迈向洞口。不过瞬间，景物一变……

　　这是一处洞穴，百丈宽阔，有石柱支撑着四方。其数十丈高的穹顶之上，明珠闪烁，宛如繁星点点，所倾泻下来的光芒将四下里照得通亮。

　　在洞穴的当央，乃是突起的一方石台，离地丈余高，二、三十丈大小。其上极为平坦光洁，却在当间与四周摆放着九个蒲团，正中则矗立着一粗大的石柱，并直插洞穴的穹顶。而无论是石台、蒲团，以及石柱，皆为黄玉炼就，隐隐散发着莫名而有强大的威势，令人不敢小觑！

　　此处，是何所在？

　　老龙回顾身后。

　　果不其然，那闪动光芒的洞口没了。取而代之的，是一堵厚重的石壁。不过，循其左右看去，相隔不远另有洞口的痕迹，大小不一，竟有十余处之多，皆为禁制覆盖而情形不明，却是环绕着洞穴一圈，看起来煞是诡异！

　　尤为甚者，除了当间的黄玉石柱之外，支撑着四周的四根石柱虽高大一致，却又不尽相同。其分别为青、白、黑、赤四色玉石炼制，并各有浮雕且栩栩如生，无不气势浑雄而莫测非凡。

　　有两根石柱上的雕刻极为熟悉，一者乃是背生双翼的白虎，一者乃是五爪青龙……

　　老龙抬眼观望，默默出神。

　　脚下的石阶却在，继续延伸着，直去数十丈外的那方诡异的石台。

　　片刻之后，老龙踏着石阶慢慢走向高处。

　　与其说这是一处洞穴，倒不如说是一间洞府，或是一座简陋而不失庄严的大殿来得贴切。一路寻来，莫非真的闯入了妖皇当年修炼的地方？既然如此，为何不见尘炼子等人以及虎头的踪影……

　　老龙渐渐走到了阶梯的尽头。他才要踏上黄玉的石台，却又微微一怔。

　　黄玉石台四方四正，与四周的四根石柱遥相呼应。才将临近，阵阵强大的气机扑面逼来，竟然使人心生敬畏而不敢往前。

　　“砰——”

　　于此诧然之际，一声闷响传来。老龙就此止步，循声看去。

　　数十丈之外，一处洞壁上有光芒闪过，从中相继冒出三道人影来。为首的是个中年修士，左顾右盼，神色不明。其身后跟着两位老者，一个身躯粗壮，一个面皮乌黑，皆是振奋而又若有所失的模样。

　　那并非旁人，正是尘炼子与子穆，子干。而三人的身后，则是一个黑黝黝的洞口，转眼之间已消失在禁制的光芒之下……

　　三位洞天的高人现身之际，同样是颇感意外。而其中的尘炼子只是冲着老龙稍稍打量一眼，转而走向他处；子穆与子干却是同时质问道——

　　“是你……”

　　“为何不见义熊与夹刺的到来……”

　　义熊与夹刺乃是仙君初期的修为，老龙则是稍逊一筹。而前者不见人影，后者却安然无恙地来到此处。子穆与子干惦记着各自的弟子，不免为此多了几分的疑惑。

　　老龙随声答道：“他二人相争不下，动起了手，故此耽搁……”他没有欺瞒，却只道出了一半的实情，无非要撇清自己的干系。不为别的，自己还惹不起洞天的高人。不过，彼此的重逢，表明自己并未寻错地方。而虎头那家伙依然不见踪影，难不成遭遇到了夹刺一样的下场……

　　闻得此言，子穆与子干并未起疑，反倒是面面相觑，随即又不无戒备地往后退了一步。少顷，其又彼此相视一笑。一人道：“不打不闹不兄弟……”一人道：“诚然如此！你我交情匪浅……”

　　老龙轻松应付了一场盘问，却又不明所以。那两人分明已心生芥蒂，为何能相处甚欢？

　　尘炼子已到了另一处禁制前。

　　子穆与子干顾不得理会老龙，跟着来到一旁，于不远处凝神打量。

　　须臾过后，子穆有些按捺不住，说道：“此间尚有洞口十余处，你我不过初探其中一二，收获甚微，何妨接着破禁……”

　　子干在一旁说道：“余下的洞口之内，必有妖皇遗存。但有所得，机缘不浅啊！”

　　子穆见尘炼子沉吟不语，并未继续劝说，而是在原地踱步，冲着那四根石柱示意道：“且看那飞羽赤练之朱雀，幽冥灵尊之玄武，双翼王者之白虎，飞天遁地之青龙，以四象八极之势镇守乾坤并拱卫中枢神位。毋容置疑，此处必是妖皇的洞府啊……”

　　子干连连点头道：“师兄所言极是！”

　　子穆转向尘炼子，含笑道：“道兄见识广博，我等远不及也！此前有所顾忌，乃人之常情，眼下正当齐心戮力，共觅机缘……”

　　子干又是随声附和道：“由此处的情形看来，想必妖皇已远走九天，这才弃下洞府，恰好便宜了我等，呵呵……”

　　两人一唱一和，用意不言自喻。若想破开此处的禁制，还是离不开尘炼子的相助。

　　尘炼子的眼光淡淡一瞥，说道：“适才的两个洞口，禁制如同虚设。而余下的禁制尽皆完好无损，想要轻松破之，谈何容易……”话到此处，他往后退开几步，双手掐动，随即祭出一串法诀。数十闪动的符文倏然飞去，三丈外那个被封禁的洞口却毫无动静。

　　见状，子穆急道：“这可如何是好……”

　　子干的两眼中精光一闪，沉声道：“为今之计，且强力破之！”

　　尘炼子轻哼了声，手拈胡须沉吟不语。

　　当三位洞天高人因受阻而发愁的时候，老龙则是将眼光向了四周的一处处封禁的洞口。

　　怪不得此前没有发觉，原来那三人已窜入洞口内寻觅，虽所在禁制残缺，却还是隐去了各自的踪迹。他等应该是没有收获，才要想着强行破禁。而妖皇留下的禁制绝不一般……

　　老龙又转向洞穴一侧的另外两根石柱，暗暗点了点头。那之上栩栩如生的浮雕，一者通体赤红，飞羽冲天，乃朱雀；一者黑甲遮体，龟蛇合一，则为玄武。而青龙、白虎、朱雀、玄武，乃远古四大神兽，尚不知将之一一刻于石柱并竖立于此又有何用意。

　　不过，这天下除了老大林一之外，还有与自己一般无二的真龙吗？自己是由老大的一手造就，还是另有来历……

　　想到此处，老龙禁不住暗舒了口气。少顷，他抛开有些起伏的心绪，转而看向身前的黄玉石台。

　　这方黄玉石台，莫非是妖皇的打坐入定之地？他不过一人罢了，又为何要占用九个蒲团？而玉石炼制的蒲团更像是个石墩子，一个个罗列四方与中间，并与石台浑然一体，着实叫人不明就里！

　　那三位高人好像对石台没有兴致，自己为何不就地查看一番呢……

　　老龙慢慢抬起一只脚，轻轻落在黄玉石台之上。随之瞬间，一股强大的威势循着足底霍然而来，直透四肢百骸，使人不由得心神一紧，而稍加运转法力，周身上下倒也并无不妥之处。他略略停顿，缓缓踏前而行。

　　与之同时，远处的三人回头看了一眼，又不以为然地背过身去。其中的子穆还讥笑道：“一介金仙小辈，有缘亲临妖皇静修之地，已是天大的运气……”

　　二、三十丈的石台，一尘不染。穹顶明珠的光芒倒映其上，恰如繁星点点而瑰丽多彩。覆足其上，恍如独自漫步于星空的喧嚣之中，又似游走于浩瀚之外。在这真实与虚幻之间，使人隐约多了几分神我两忘的超然！

　　老龙慢慢来到了石台的当央，不由抬头仰望。

　　在玉台的正中央，擎天般地矗立着一根黄玉石柱。它足有两丈粗细，直插洞穴穹顶，神秘而又高大不凡。其上并无雕饰，通体光滑，并散发着金黄光泽，雄浑的气势中倍添了几分的庄重与肃穆。

　　片刻之后，老龙还是瞧不出个所以然。他将眼光落在身前，神色好奇。

　　在石柱脚下，孤零零摆放着一个石墩子般的蒲团。

　　老龙冲着蒲团凝神端详，依旧是不明所以。他转过身去，便欲另去别处寻觅，却又突然回过头来……

　　与此同时，数十丈外传来一声闷响……


第1197章 青龙盘柱

　　子穆动手了。

　　面对不见破绽且强大莫测的禁制，除了强行破解之外，还有其他的途径吗？

　　在尘炼子的默许之下，子穆狠狠击出一拳。其拳风迅猛，凶悍的力道瞬间化作一团黑色的狂风，并带着凌厉的攻势，“砰”的一声闷响，便砸在了三丈外的那道禁制之上。

　　随之刹那，为禁制覆盖的石壁上闪过一道光芒，竟是将子穆所击出的力道吞噬殆尽，而所封禁的洞口犹自岿然不动，并有反噬之力逆袭而来。数丈之内随即被强大的威势逼迫、碾压，狂乱的气机顿时发出一阵撕裂声响，情形颇为惊人！

　　尘炼子与子干早有防备，两人适时往后躲避。

　　子穆却首当其冲，被反噬的力道直接撞在身上。其上下黑光闪动，闷哼了声，猛地后退了三五丈远，这才堪堪站稳身形，虽安然无恙，却是神色不快，冲着尘炼子与子干埋怨道：“你二人为何袖手旁观……”

　　子干没有答话，只顾盯着前方。他好像极为专注于那道难以破解的禁制，却对近在咫尺的质问佯作不觉。

　　尘炼子则淡淡地反问道：“由道友先行出手，以观禁制的威力大小，而后再行计较，又有何不妥……”

　　子穆神色一滞，无言以对，却是冲着子干狠狠瞪了一眼。尘炼子或有私心，而那位老兄弟着实不该装模作样！

　　尘炼子瞥向左右的两人，眼光中闪过一丝不屑，微微笑道：“稍安勿躁，且合力再试……”而他话未说完，却是忽而转过身来。子穆与子干似有觉察，双双回首……

　　洞穴当间的石台之上，老龙默然站立。他对那三人闹出的动静无心理会，只管低头打量不已。

　　曾经吃过禁制的大亏，没谁再会去轻易尝试。与其如此，不如将好奇心放在眼前。这玉石炼制的蒲团，莫非真的有人在上面静坐、修炼……

　　恰于此时，有人呵斥：“名为老龙的小辈听着，我等破禁在即，还不速来相助一臂之力……”

　　那是尘炼子，手拈黑须，神色中不容置疑。许是见老龙的举止有些怪异，他竟暗暗提起了几分小心！

　　子干有些不解，说道：“我等于玉台之上并无发现，且由他便是。一个小辈，又何德何能……”

　　子穆却是眼珠转动，别有所指地说道：“道友高见！此时此地，岂容他一个小辈擅自行事……”他的话语中暗带嘲讽，却又不无奉承之意，亦算是借机出了方才的一口闷气。

　　闻声，老龙转过身去。

　　没想招惹那三位高人，不料对方还是忘不了自己。

　　老龙才要应声顺从，而莫名的骄狂忽如其来，顿然间充斥着心头。他胸膛一挺，暗哼了声，带着木然的神情，抬手说道：“在下多有疲惫，还须歇息一二……”

　　一个小辈，竟敢不听招呼？

　　“大胆！”尘炼子脸色一沉，叱道：“一息之内，再不滚过来，老夫定叫你死无葬身之地！”

　　“一个目无长辈的小东西，着实有欠管教……”子干见尘炼子发作，趁机跟着骂了一句，又颇为义愤地冲着子穆示意道：“师兄！你且瞧上一瞧，我妖荒何时出过这等无法无天之辈……”

　　子穆对子干的讨好视若未见，却带着一脸诡笑，随声说道：“既然如此，师弟还不前去打杀了那小辈，更待何时……”

　　一息功夫，转念即过。

　　老龙却是一屁股坐了下去，不知为何，又微微一怔。而不过少顷，他神态稍稍变化，并极为不忿地自语道：“老子生来就是百丈身，绝非吓唬大的。累了歇息，天经地义。谁敢阻我……”其两脚一盘，稳稳当当地端坐在玉石蒲团之上，旋即又昂首睥睨，狂横嚣张的气势沛然而出，显然是没将那三位高人以及恫吓的话语放在心上。

　　这是公然的藐视与挑衅，找死！

　　尘炼子的两眼中寒光一闪，挥手一抓。一道流星般的剑芒破空而出，随即带着凌厉的杀机直奔数十丈外的玉台呼啸而去。

　　子穆与子干并未动手，各自神色轻松。那莽汉最终难逃一死，无非是一个早晚而已。如今他自讨苦吃，纯属命数使然！

　　老龙尚在骂骂咧咧，一道威不可挡的攻势已铺天盖地而来。换作往日，或许已起身躲避。而这一刻他竟无所畏惧，且端坐如旧，却又神色茫然。适才落座的一瞬间，似有气机牵动，使人狂性大发而有恃无恐。蒲团之中，有何蹊跷……

　　间不容缓，四周情形突变。

　　“砰——”

　　玉台之上，八道光芒冲天而起。尘炼子所祭出的剑芒才要穿越之际，竟被猛地磕飞了出去。而八道光芒犹然不灭，自成阵势，已是将一方石台给紧紧笼罩起来，更有莫名的威势从中汹汹而出，诡异的一切令人目不暇给！

　　尘炼子、子穆与子干，三位洞天高人皆是怔然当场。

　　那八道光芒，竟来自玉台上的八个蒲团。远远看去，好似凭空多出八根莹白的石柱。而不过转眼之间，又添异状。只见光柱笼罩下的蒲团之上，相继浮现出一道、两道、三道人影……

　　八个蒲团，只现出三道站立的人影。而随着人影渐渐凝实，其相貌神态各有不同。一为长须老者，皱纹深壑却神情淡然；一为壮年汉子，四肢粗大并气势彪悍；一为中年的书生，青髯三绺而器宇不凡。三人皆双目紧闭，来历与修为皆神秘不明。

　　与之刹那，玉台的当央又起一道光芒，竟是将老龙本人以及那根高大的石柱给笼罩其中……

　　见此情形，尘炼子、子穆与子干面面相觑。

　　不用多想，被人在无意中触动了妖皇所留下的禁法，这才异变横生而天缘陡降。那三尊人影或为虚幻、或为法相，其中必有玄机！

　　尘炼子三人尚未从连番的意外中回过神来，玉台之上又起大动静。

　　“锵——”

　　一声碎金断玉般的长吟乍然响起，四下里轰鸣不绝，几如风雷碾过，整座洞穴都在微微颤抖。

　　尘炼子三人蓦然一惊，急忙凝神看去。那是龙吟！那相貌寻常的莽汉，竟是真龙……

　　玉台之上，老龙在仰天长吼。当四周八道光芒迸发之际，一道强劲的气机从身下的蒲团中狂涌而来。其四肢百骸与脏腑经脉之间，顿时法力激荡而阵痛不已。恍惚之中，叫人只想着挣脱束缚而怒飞冲天。他一时难以自持，长身而起，霍然回归青龙的模样，竟是循着那高大的石柱盘旋而上，紧绕三匝，犹自摇头摆尾而气势狰狞。

　　便于此时，异变又起。

　　青龙盘旋之际，石柱上突然闪过一层金黄的光芒。青龙偌大的身躯猛然一顿，竟是僵滞不动，状如浮雕，却又与石柱浑然一体。而两者合一的刹那间，整座洞穴急剧摇晃起来。另外四根石柱同时光芒闪动，火红的炽烈、玄冰的酷寒、狂飙的凛冽、杀意的疯狂，从四方爆发汇聚并与那玉台以及龙柱遥相呼应，百丈方圆之内顿时笼罩在一片莫名的气机之下……

　　尘炼子三人好像坠入滔滔的洪流之中，一时难以自持。

　　正当此时，对面的洞壁突然传来砰然大响。那禁锢强大而无从破解的禁制竟然开启了一道，随即冒出两个老者的人影。其一身躯高大，须发灰白，威严的神情中透着几分诧然；另一位相貌相仿，个头稍矮，却更为凶悍，并极为震怒，厉声喝道：“何人闯我禁地……”

　　那突然现身的两位老者，无一不是洞天后期的高人！

　　尘炼子踉跄了一步，惊惧的神情中闪过一丝无奈。

　　子干则是吓得差点跌坐地上。不是说此处乃是妖皇丢弃的洞府，且极为隐秘而少有人知，而那两位又是谁……

　　子穆的黑脸上已尽是悔意。还是被尘炼子给骗了！如今闯入禁地被当场撞破，凶多吉少……

　　两位老者才将现身，洞穴内狂乱的气机已缓缓停滞下来。而两人并未急着出手惩治入侵者，而是环顾四周，又转向那百丈盘龙，以及蒲团光柱中的三道人影，双双瞠目错愕。其中一人失声道：“《九转天罗》法阵残缺，莫非师尊他老人家的厄劫已过……”另一人点了点头，却又带着几分莫名的欣然，惊奇道：“师弟可还记得，那五行柱上并无真龙……”

　　原来两位老者竟是妖皇门下的弟子，这下完了！

　　莫名的恐惧与生俱来，子干顿时心生绝望。他顾不得多想，急忙隔着玉台拱手求饶道：“前辈，饶命……”

　　子穆不甘落后，跟着躬身行礼，小心说道：“在下师兄弟无意闯入此地，敢问前辈尊姓大名……”他不忘东张西望，同样是心头冰冷。难寻退路，只怕必死无疑！

　　在两人求饶之际，尘炼子没吭声，而是往后又悄悄退了一步。他眼瞳微缩，神色阴沉。

　　“哼！尔等死前莫忘了，老夫角霸……”

　　“老夫毕亢……”


第1198章 无情有道

　　角霸，毕亢，乃妖皇的四大嫡传弟子中的两位，巅峰一般的存在，名震妖荒的前辈高人！

　　搁在往日，哪怕是焚香祷告、苦苦哀求，也未必能见着这么两位高人。

　　眼下此时，倒不如不见。暗行鬼祟之际被对方当场抓住，莫说情何以堪，简直就是自寻死路啊！

　　虽有猜测，而一旦不幸得到了印证，子穆与子干已吓得面无人色而无所适从。谁料那两位高人一前一后报出了自家的名讳之后，另有一个陌生的嗓门响起——

　　“老夫，前世蛟季，今生令丘……”

　　洞穴内一片寂静。

　　石柱上的青龙一动不动，形同鬼斧神工下的盘龙浮雕。而其回首俯瞰的龙睛中却熠熠生辉，风云之威犹然。

　　子穆与子干皆目瞪口呆，两股战战；尘炼子止住后退的脚步，却倒抽一口寒气。

　　妖皇现身了！而他口称前世蛟季，今生令丘，又是何意？

　　角霸与毕亢也是双双一怔。

　　黄玉石台，那环绕四周的莹白光柱之中，仅剩的三道人影中的一位老者竟然慢慢睁开了双眼，缓缓出声说道：“老夫在莽荒三百五十载，历经一世，守护一方，寿终归来……”他话语沧桑而深沉，神情中透着莫名的豁达与淡然。其手扶长须，接着说道：“老夫以凡人之躯，面壁百年，有所明悟。与天同心而无知，与道同身而无体。遂我自然，修我虚气，与道冥一，万虑皆遗。是仙是凡，又有何妨呢……”

　　那老者的模样原本便有几分神似，再加上他两尺长的胡须，以及此时此刻的言谈举止，再是让人熟悉不过！

　　角霸已是缓缓拱起双手，带着满脸的敬意与期待的神情，拱手轻唤道：“师尊……”

　　不料老者对四周的动静浑然未觉，犹在自言自语。而他所说的无非是莽荒凡俗间的所见所闻，以及诸般感悟心境。其中有浅显、有高深，也有颇为不凡的独辟蹊径……

　　角霸禁不住回过头来，似有迟疑。

　　毕亢同样在一霎不霎地盯着那位老者，见此情形，恍然点头，轻声分说道：“据悉，在修至洞天三境之后，天劫并未就此而终。若要突破罗天三境，须渡‘九厄之劫’。而机缘未到，厄劫难至。为此，师尊苦寻帝奎皇尊的《三皇经》而不得，便自悟《九转天罗》之法，以分神转世历经尘缘，再又九转归一，或可渡厄证道……”话到此处，他又不无惊奇地示意道：“那四象五行法阵中的人影，乃师尊分神所化，各自带有一世的境界感悟，来之不易且极为不凡！而其只余其三，想来师尊已大功告成……”

　　在玉台的另一侧，三人神色各异。

　　子穆与子干兀皆如笼中困兽一般的无助，各自惶急难安。尘炼子则是躲在两人的身后，骇然之中隐有窃喜……

　　便于此时，玉台之上的话语声戛然而止。那老者的身影忽而淡去，竟是化作一道莫测的气机直奔当间石柱而去。无声无息之间，石柱上下光芒大作。那盘绕的青龙虽僵滞不动，而原本金仙的威势却猛然升至仙君的后期。其后背的一条金线愈发醒目……

　　角霸突然想起了什么，惊道：“师兄提醒的是，那青龙来自何处？”

　　毕亢手扶长须，由衷地赞叹道：“那不仅是四象神兽之一的青龙，而且还是我龙族中的王者存在。若非师尊之故，他怎能有此机缘……”在他看来，三个入侵者乃宵小之徒，根本就不值一提，而青龙必为师尊所留，因法阵催动而分神归位，一切理所当然！

　　角霸有些不甘，说道：“倒是便宜了他！师尊分神的境界修为，绝非小可……”

　　当老者身影消失的一瞬间，相隔不远的又一道光芒中有人出声道：“前世为尊，傲啸四方；后世耕读为生，自有红尘逍遥。我乃王生，虚度春秋四十八载，于空山幽谷中坐化，魂归于此……”

　　那是余下两道人影中的书生男子，中年模样，三绺青髯，器宇不凡，自顾说道：“我自幼饱读诗书，参与科举之道，却屡遭不公，一怒之下远遁深山，渐有所悟，得境界有九，各不尽同……”他举止淡然，微微含笑，又道：“山中有真趣，欲说已忘言，此乃其一；其二，浮生尽悠闲，鹤鸣上九天；其三，炉内香消时，月上孤峰远；其四，秋深黄叶残，风过浑不晓；其五，流水花自落，云影鸟飞来；其六，独坐无人知，孤月照寒泉；其七，林深钟声远，梦沉犹未醒；其八，无弦琴一曲，红尘彩云间；其九，坐看天地外，仙凡有无中。呵呵……”

　　一番意境幽远的话语才落，中年人身影淡去，转而化作一道气机飞去。石柱上下又是一阵光芒大作，所盘绕的青龙犹如石刻般的动也不动，修为却是再次疯狂大涨，转而已由仙君的后期，霍然提升至洞天境的初期小成。而他怒睁的龙眼之中，似有痛苦不堪……

　　“哎呀！”角霸微微动容，禁不住惊嘘了声，说道：“万年之功，不过朝夕之间！看来师兄所言不虚，那青龙与师尊大有渊源，若是换作旁人，只怕早已爆体而亡……”他话未说完，又是一阵费解。那九句含义不明的话语，便是所谓的九种境界？太过玄妙……

　　毕亢也是长长舒了口气，深以为然地点了点头。

　　初见青龙，便叫人暗生亲近。无他，同宗同源而已。

　　毕亢无意多说，冲着玉台示意道：“此前由师尊分神所化的令丘与王生，各自经历迥异，却殊途同归，一番聆听下来受益匪浅啊！不知最后一人来自何处，可有超凡感悟……”

　　果不其然，在老者与中年书生消失之后，那光芒中的最后一位男子适时睁开了双眼，并沉声道：“我转世于凡间大户人家，不喜诗书之道，专好逞勇斗狠，并驰骋江湖数十载。之后以武入道，再又纵横天下两百年，却意外落入一群练气小辈的算计之中，最终道陨魂归。而我乃一粗人，并无高深感悟，所获无非简单的两个字，因果……”

　　角霸与毕亢有些意外。以武入道者，在凡间已是至尊无上的存在。而既然纵横无敌，又怎会落入小辈的算计而身陨道消呢？所谓的因果，又是何意？

　　那男子身躯健壮，神色倨傲，生前应该是个骄横的人物。其背着双手，漠然地看着前方的盘龙石柱，自顾说道：“我本当胎死腹中而另行转世，却被一位曾祖父所救，并赐下名讳天蛟。不仅于此，他还在我体内留下灵力暗记，使我后来得以修至先天境界并成功筑基……”他笑了笑，接着说道：“正是那位叫作林一的曾祖父，给了林家壮大的根本，却又给了一家道观更为强大的传承。而他却是忘了欲壑难填的道理，并为此留下了祸乱的根源……”

　　玉台的两侧，五人心绪莫名。妖皇转世后的曾祖父，名叫林一。他是谁？

　　“……适逢突破先天之际，寻至玄元观讨要曾祖的传承，却被那几个老东西借口推诿。我苦求不得，怒砸山门，两家就此反目成仇！”中年男子说道：“那个卢鱼儿最为可恶！他不过一个小小的观主，却以曾祖的徒孙自居，并以练气的修为与长辈的身份将我打伤，还要登门问罪，简直是奇耻大辱……我只得远走他乡，并扬言报仇，谁料走漏风声而为人所趁。对方毁了玄元观不说，还窃走了曾祖的传承……为此，我孤身一人万里追踪，终于手刃首恶，竟遭致玄元观弟子与朝廷的修士的围攻，呵呵……”

　　简短的几句话，道尽了转世一生的坎坷与磨难。中年男子又是呵呵一笑，说道：“林家与玄元观，可谓兴也曾祖、败也曾祖！当年他一个筑基修士，自身朝不保夕，却每每与人逆天改运，看似一念仁慈，实则误人误己。不妨以‘仙凡陌路，无情有道’这句话送他……”其稍稍一缓，转而又说：“不过，那位曾祖随口赐名天蛟，虽为巧合，倒也缘分不浅。要知道，老夫来自天蛟谷……”他话语渐趋渐隐，最后说了一句：“风雨有因，花开结果，天道万物亦如是……”

　　中年人的身影一闪，瞬即化作一道气机飞向盘龙石柱。夺目的光芒之中，青龙的修为已狂升至洞天初期的大成之境。其脊背的那条金线随之变宽变阔，足有三尺，并金光烁烁，远远看去，煞是神异不凡！

　　不过瞬间，洞穴四周那遥相呼应的四根石柱随之光芒大盛，四道不同的气机齐齐飞出，并汇聚至当央的黄玉石柱。五色光芒浑然一体，青龙威势随之倍增，修为再上一层，已达洞天初期的圆满。而玉台之上的九道光柱却一一黯淡，渐渐散去……

　　角霸与毕亢正自盯着盘龙石柱打量，却忽而有所察觉。

　　玉台的另一则，人影皆无。那三个狡诈之徒，竟然借机逃了！

　　角霸哼了声，大手一挥，已是急急闪身而起。毕亢会意，与其双双飞过玉台，转瞬间已没入对面的石壁之中。

　　与之同时，幽暗的通道内闪过一道光芒，随即现出了三人的身影。其中的尘炼子松开双手，无奈地说道：“相识一场，尽力于此。接下来你我各安天命……”

　　子穆与子干本以为在劫难逃，没想到尘炼子还留有后手，禁不住惊喜过望，急忙道谢：“有劳道友相助，此恩不忘……”话音未落，一道光芒倏忽即逝，对方只留下一个诡异的笑脸，眨眼间便已没了影。两人面面相觑，不敢耽搁，转而循着通道疾驰而去。而才将动身不久，有冷哼声传来：“哼！哪里逃……”

　　当在场的五人相继离去，洞穴内终于消停了下来。四周的四象石柱，业已恢复了原状。便是那当央的黄玉石柱也没了动静，唯有青龙盘旋其上而神异非凡！

　　恰于此时，数十丈外有禁制悄然开启，从中冒出一个留着络腮短须的壮汉。其东张西望之后，转而冲着盘龙石柱唤道：“我说兄弟，别跟柱子过不去……”他好似想起什么，禁不住得意大笑道：“哈……哈哈！老大竟是妖皇他祖宗……”


第1199章 封禁十年

　　寂静的洞穴之中，突兀的笑声很是响亮。

　　下落不明的虎头，终于在这一刻现身了。其顺势挥动一块玉牌，背后的洞口瞬间隐藏在禁制之中。他转而往前两步，昂起头来，神气活现地大声招呼道：“兄弟！还不下来，更待何时？”

　　狂风顿起，呼啸阵阵。星光闪耀的洞穴霎时为之一黯，随即有龙影腾挪盘旋，紧接着一道人影从天而降……

　　虎头禁不住瞪大了双眼。

　　那是从石柱下来的老龙，“砰”的一声落在地上，却面沉似水而神色漠然，犹自左右环顾，好像是目中无人一般。比之从前，其高大的身躯显得更为强悍。尤为是他洞天初期圆满的威势汹汹而出，数丈之内竟是逼得人透不过气来。

　　虎头眨巴着眼，歪起脑袋，呼唤道：“兄弟……”

　　老龙这才怔怔看向虎头，漠然如旧，威势凌然。

　　“呦呵！怎地……”虎头不干了，顿时胸膛一挺，咋呼道：“有了洞天的修为，便不认得你虎哥了……”

　　老龙神色一动，威势一敛，好似已从太多的惊变中慢慢醒来。他上下端详着虎头，抬手打断道：“你无恙便好！此前去了何处……”其话没说完，转而又疑惑道：“老大怎会成了妖皇的祖宗，同名同姓者多也……”

　　近在咫尺，瞧得清楚，这言行举止中尽是兄弟之间才有的关切！

　　“哈哈！还是我的好兄弟……”虎头两肩耸动着，一张虎脸上绽开了欣慰的笑容，随手扬起一枚玉简，满不在乎地示意道：“我已将此地的情形尽数拓下，来日转呈老大，一切自见分晓。八九不离十，他就是妖皇的祖宗，哈哈……”他又抬起另只手中的玉牌，不无得意地分说道：“有此妖皇留下的禁牌，又何愁没有去路！你我脱身要紧，回头再说不迟……”

　　这个粗中有细的家伙说的不错，身陷莫测之地，当脱身为要！不然，等那两个老者返回，只怕想走都难！

　　老龙藏下疑惑，跟着奔向一处封禁的洞口，不忘提醒道：“你既有破禁的手段，可曾将此处一一查看？”对方手中的玉牌来自先前的石狼，想不到竟是妖皇专门用来破禁的一件宝物。而洞穴四周尚有封禁的洞口十余处，其中情形不明。想要及时抽身离去，再不可乱走乱撞而以防不虞。

　　虎头会错了意，随声答道：“虎哥我岂是有便宜不占的人……”他将手中的玉牌冲前一挥，临近的洞壁上光芒扭曲了下，随即现出一个不大的豁口。其头也不回，抢先一步窜了过去。

　　兄弟俩穿过禁制，已置身于一个十余丈大小的山洞之中。其四壁空空，却在尽头另有一个黝黑的去处。两人才要继续往前，却不约而同的转过身来。

　　隔着封禁的洞口，外面的情形一览无余。只见玉台之上多出一个火红的人影，正自四下寻觅，并带着几分振奋叫嚷着：“两位师兄何在？是谁擅闯禁地，我一脚踢死他……”

　　那是一个女子，模样娇美，却是洞天初期圆满的高手，周身上下散发着炽烈的威势与骄横的杀机，显然是个极为难缠的人物！

　　“兄弟！再晚一步，必将大祸临头，走——”

　　虎头低低招呼了一声，伸手扯着老龙便已在原地双双失去了身影。而兄弟俩这边才去，外面的洞穴中又多出几个人影。

　　角霸与毕亢已去而复返，各自的手中还分别抓着两个老者与一个中年人。若是虎头与老龙在此，自然认得。失手被擒者正是子干与子穆师徒俩，皆被捆缚并禁锢了修为，且双目紧闭而人事不省。夹刺或许已死，却还少了一个尘炼子。

　　不过，这对老兄弟现身之际，不及落下，已是双双一怔。

　　女子惊喜道：“师兄……”她才要迎上去，却又乖乖留在原地。

　　角霸并未理会那女子，而是颇为意外地看着空空如也的石柱。

　　毕亢则是微微点头，同样是冲着石柱默默失神。

　　少顷，老兄弟俩相视一眼，彼此的神情已变得凝重起来。两人无暇多说，直奔一处禁制遮掩的洞口。女子不明所以，紧随而去。

　　一行人进了洞口，过了一条通道，随即又穿行在一间高大的石殿之中，却去势不停，转瞬之间到了另一处所在。女子跟着来至此处，冲着身后石门上的“万妖之祖”四个大字瞥了一眼，悄悄闪在一旁看向前方。大殿之前的宽阔山坪之上，已聚集了不下数百的人影，皆有着梵天境以上的修为，便是洞天的高手就有十来位，一个个神情各异而又彪悍异常！

　　“砰——”的一声，所捆缚的三人同时摔在空地上，依然如石头般的昏死不醒。

　　毕亢手扶长须，往前两步。妖祖大殿之前燕雀无声，数百人皆毕恭毕敬。他眼光掠过四周，沉声道：“速速给我封了妖荒，十万万里星域皆为禁地。但见忤逆者，不管人兽，格杀勿论！”

　　众人轰然应诺，随即化作一道道虹光冲天而去。

　　毕亢又道：“天星！代我巡查各处而不得懈怠！”

　　火红的人影一闪，急急应了声，已是临风飞起，娇叱道：“还不滚出来，我一脚踢死你……”一头神鲛破空而来，旋即载着她直奔天外而去。

　　不消片刻，大殿前的石坪上只剩下毕亢与角霸。

　　当然，还有躺在地上的三个人，已各自从昏死中慢慢醒来，却神色茫然而又惶惶无措。

　　毕亢解开了所擒三人的禁制后，面沉无语。

　　角霸走至近前，叱道：“黑蜧，堪称神蛇。玄龟，源自玄武一脉。你二人在妖荒之中，本该有一番不俗的前景，却擅闯禁地并觊觎皇尊的传承，已然是犯下了十恶不赦之大罪！哼……”他哼了声，带着满脸的杀气又道：“若是不将前后的原委从实招来，你两族必遭灭顶之灾……”其言外之意，是要将黑蜧与玄龟两族斩尽杀绝！

　　死罪，或许难免。为此殃及阖族上下，着实叫人不敢想象！

　　义熊伤势未愈，犹自趴在地上。此处还轮不到他来说话，只管抬眼四望而惊悸不已。原本困守悬石已颇为不堪，而换了一个地方的下场更是令人绝望。师父也被抓了，如今唯有等死而已……

　　子穆与子干犹自惊魂未定，闻声吓得一哆嗦，急忙伏在地上连声求饶道：“我等受人蛊惑，一时不知该从何说起，饶命啊……”

　　此前的两人尚在地下的山洞内一路奔逃，谁料稀里糊涂之下便已失手遭擒。而灭族之祸可当不起，倘若从实招来，却难以启齿。虽说是被人骗了，而谁又能说不是被鬼迷心窍所致呢！

　　角霸才要发作，毕亢适时出声问道：“你一行几人，那个修士来自何处？”

　　子穆如实答道：“在下与子干各带一名弟子，还有老龙、虎头，以及尘炼子，此行一共七人。尘炼子来自千荒，见识渊博，身份不详……”

　　毕亢眉梢一动，神有所思。

　　角霸愕然道：“加上蛟池中死的一人，不过现身六人，还有一人去了何处？那老龙又来自何方……”

　　子穆接着答道：“我等与老龙与虎头并不相熟，只因途中偶遇才结伴同行。不过，他二人自称妖荒本土人士……”他话语一顿，很是悲愤地又道：“尘炼子才是始作俑者！他一个千荒修士，不远万万里之遥来到此处，竟然暗藏祸心，着实罪该万死啊！只可惜我兄弟识人不明……”

　　毕亢不再理会子穆，而是冲着角霸说道：“尘炼子不过一个寻常的修士，却对皇尊洞府了如指掌，显然与千荒脱不了干系，这笔账暂且记下。而不管那个老龙与虎头来自何方，都绝不容放过……”他颔首示意了下，随即拔地而起直奔天外。

　　角霸对于毕亢的离去无动于衷，只将冷冷的眼光在地上三人的身上扫来扫去。

　　子穆三人只觉得寒意彻骨，却又无从躲避，只得硬着头皮求饶道：“我等罪孽深重，甘愿受罚，只求免死……”他与子干以及义熊，皆四肢伏地而引颈待戮的模样。最终的下场如何，只能听天由命了！

　　角霸依旧是默默打量着三人，忽而不予置否地道：“活下来，比啥都好。龟蛇寿元奇长，来日不难有所作为！”言罢，他竟是拂袖而去。

　　子穆三人颇觉意外，悄悄抬眼望去。而恰于此时，两道银光卷动着风云倏然而至，顿时已将其三人吞没。

　　角霸已在石殿门前停转坐下，冷哼自语道：“我门下的弟子敢有擅闯禁地半步者，都难逃一死……”

　　在妖荒之外的星空中，每隔万里都有人影巡弋。

　　不下十万万里之巨的一方广袤星域，已被万千妖修高手给死死围困了起来。天罗地网，不外如此！

　　一身红衣的天星驾驭着神鲛，在星空下来回驰骋，一时快意不已！忽见一道熟悉的人影挡在前方，她忙一脚踢开神鲛飞了过去，举手示意道：“毕师兄……”

　　毕亢凌空而立，稍加远眺，转而俯瞰，随后才冲着天星问道：“可有发现……”

　　“一连数日，均无所获！想必那三人已逃出了妖荒……”天星到了三丈之外，兴冲冲地又道：“且让小妹带人追去，不管是上天还是入地，定叫贼人逃不出我的手心……”她狠狠握紧了不大的拳头，眉宇间飞过一抹煞气！

　　毕亢打量一眼不安分的小师妹，暗暗摇了摇头。他手扶长须，稍作沉吟，不假辞色地吩咐道：“传令下去，妖荒封禁十年……”


第1200章 虎头收徒

　　当夜色降临的时候，天全谷笼罩在一片黑暗之中。

　　子熊掩了灶火，闭了房门，又拾起把砍刀插在腰间，上下收拾妥当了，循着村间的小径奔着山后走去。

　　所在的村落虽被毁坏过，而竹棚草舍来的简陋，只须费些周折、出些力气，三两日的工夫便已修缮如初。大山里的人家，经得起折腾，见风见水就能过活。至于那诸多的天灾人祸，权作一场命里该有的劫数。余伯在世的时候说得好，吃得下苦，便吞得下肉。祸福相依，老天有眼呢……

　　一路上静悄悄的，没遇上什么人。一炷香的时辰过后，子熊已来到了几里外的一道小山口中。此处树高林密，乌黑不见五指。他慢慢停了下来，神色警觉。不过瞬间，四周传来窸窣的动静，紧接着又是一阵急促的脚步声，随之涌过来了四五道壮硕的身影，一个个的怀里还抱着兽皮袋子，不忘轻唤道：“子熊兄弟……子熊大哥……”

　　子熊应该与这些看不清面容的汉子极为熟悉，嗯了声，算是打了招呼，随即又道：“我立下重誓不得连累族老乡亲，兄弟们这又何必呢……”

　　四周没人应声，一个个放下了怀里的兽皮袋子。

　　子熊跟着沉默了会儿，无奈地摇了摇头，随即伸手将五个兽皮袋子一并抓起扛在肩头，二话不说，一头扎进了莫测的夜色之中，瞬间没了踪影。其身后有人忍不住赞叹道：“五六百斤的肉块，还有十余坛子酒，轻若无物一般，啧啧……”

　　夜风呼啸，人影如飞。

　　子熊背负数百斤，依旧是矫健异常。他渐趋渐快，竟是一步跃出数丈远。途径的崎岖山路以及沟壑溪涧，皆成了一马平川。

　　两个时辰之后，子熊已到了数百里外大山深处。他不作停歇，直接窜入一个隐秘的山洞之中，这才放下背负的兽皮袋子，扑通一声跪在地上，大把擦拭着满头满脸的汗水，兴奋道：“师父……”

　　山洞天成，十余丈大小，除了直挺挺跪着的子熊之外，空荡荡的啥也没有。

　　又是半个时辰过去，山洞寂静依然，只有子熊的喘息声在轻轻起伏。他还是老老实实跪着，神色中期待如旧。

　　“扑——”

　　便于此时，洞内亮起一点火光。那是插在洞壁上的柴棒，无人自燃。

　　子熊两眼一亮，身躯又挺直了些，已是禁不住咧开了嘴角，失声道：“师父……”其话音未落，火光微微一闪，洞内竟是平地冒出两个人影来。他忙俯下身子，带着由衷的喜悦叩拜道：“弟子见过师父……”

　　突如其来的两人，个头身高差不多。不过，一个留着络腮短须，两眼圆睁，很是彪悍粗犷的模样；另一个则是更为年轻，却举止沉稳而不怒自威。而前者现身之际，已是得意大笑道：“哈哈！我虎头也是有弟子的人啦！若是叫老大知晓了，定会羡妒不已……”

　　有虎头，必有老龙。果不其然，子熊再次拜道：“见过老龙师叔……”

　　老龙根本不理会跪在地上的子熊，大步走至兽皮袋子前，搓动着双手，吞咽着口水说道：“我不收弟子，也没有师侄，你不必拜我……嗯，念在酒肉的情分上，免礼……”他倒是一屁股坐下，抓出一块熟肉便大口吞食起来，还不忘自语道：“虎头，你不过收了一个凡人弟子罢了，只会招来老大的笑话……”

　　“给老子滚起来！”虎头冲着地上的子熊喝了一声，走至老龙的身旁坐下，不以为然地反问道：“老大凭啥笑话我？他有本事给一个凡人脱胎换骨吗？”他从兽皮袋子里抓出一坛酒，得意洋洋地吹嘘道：“且看我这弟子，今非昔比……”

　　“多谢师父大恩！”子熊已爬了起来，带着崇敬的神情看向虎头。其上下隐隐散发着狂野的灵力，俨然一个练气的妖修模样。他躬身又道：“弟子谨遵师命，不敢惊扰族人。而大猛等几位兄弟盛情难却，这才送些酒肉孝敬……”

　　虎头忙着吃喝，并未有所怪罪。

　　子熊接着说道：“去岁至今，天全谷中只有一拨仙人现身，却是围着村子转了一圈便已远去无踪！我日日守在村外，未见异常……”

　　虎头停了下来，眨巴着眼，随即笑骂道：“你只有练气的修为，守在村外有个屁用啊……”

　　这家伙与子熊以师徒相称，自身却无半点长辈的样子，反倒是言谈无忌且极为随意。他想了想，摸出几个玉瓶丢了过去，吩咐道：“日前寻了些丹药或有用处，拿着滚吧，以后莫要来了，老子自去会你……”其话没说完，又提醒道：“丹药虽好，还须悠着点，吃死了人可不干我事！”

　　子熊忙将丹瓶小心揣在怀中，躬身一礼，这才退转走了出去。他身影迅疾，很快便消失在远方的夜色之中。

　　隐秘的山洞之中，火把的亮光之下，一对惹下大祸之后便已销声匿迹的难兄难弟，犹在吃喝不已！

　　一坛子酒下了肚子，虎头打了酒嗝，甚为满足地哈哈一乐，炫耀道：“我那徒儿如何，是否还使得……”不待应声，他踌躇满志地又道：“且看虎哥的手段……”

　　老龙将一块肉丢进嘴里嚼着，伸手揽过虎头的肩膀，带着古怪的神情笑道：“你的手段不过如此，没害死人亦属万幸！”

　　虎头挣扎了下，老龙的臂膀便如铁箍一般坚硬有力。他眼光斜睨，有些不自在地说道：“虎哥再是修为不济，我也是哥，莫要动手动脚乱了规矩……”

　　老龙不予理会，状如亲热，却戏虐意浓，自顾笑道：“古人云，能者为大；又云，以其人之道还治其人之身。对此，我深以为然！”

　　“呦呵！你修为见涨，学问也见涨，莫要唬弄哥哥我这个粗人！”虎头两眼一瞪，很是不快的模样。这位兄弟自从吸纳了妖皇分神的三世境界并提升了修为，便似换了个人，时不时还拿虎哥来戏弄一回，真是没大没小！

　　老龙依旧是不撒手，洞天初期的威势将虎头逼得喘不过气来。而他佯作不知，接着笑道：“虎哥！你竟敢嘲笑老大没本事，尚不知你的手段又如何，何妨赐教一二……”

　　这家伙记仇啊！虎头依旧是挣脱不得，一声虎哥听来竟是倍觉刺耳。他有些急了，闷声道：“我喊你一声龙哥成不？”

　　老龙嗯了声，理所当然地应道：“这称呼我还担当得起……”

　　虎头恍然，却不接话茬，转而咧开大嘴笑道：“哈哈！我有何手段，你还不知晓……”

　　老龙想起兄弟俩的诸般遭遇，禁不住跟着笑出了声。

　　不过，细说起来，还要从逃脱妖皇洞府的那一刻说起……

　　虎头在石狼的巢穴中曾抢得一块开启禁制的玉牌，与尘炼子开启妖皇洞府的那块玉牌有相似之处。他暗有察觉，便留心记下。而对方逼其探路，看似凶险，却有转机。

　　当虎头窜入洞口之际，心思一动，索性佯装遭难，还装模作样地发出了一声惨叫。而其本人却是安然无恙地落在悬石之上，并凭借着仙君后期的修为一路强渡，直奔前方而去。

　　在经历了一番小小的周折之后，终于寻至妖皇的洞府。虎头拿出那块玉牌开路，果然是畅通无阻。其大喜之下，接连扫荡了几个封禁的洞府。没过多久，尘炼子等人现身。他见机得快，悄悄躲了起来，并借助妖皇留下的强大禁制，旁观了随后所发生的一切。

　　再之后，角霸与毕亢前去追杀尘炼子等人，虎头溜了出来，不知时机地带着老龙窜回洞府之中。

　　兄弟俩并未从原路离开，而是循着地下的禁制缝隙土遁远去。而尚未逃出天蛟谷，天上已是一片混乱，两人自知难以走脱，转而隐匿藏形，总算是寻到了之前的石狼巢穴，如此一躲就是大半年的工夫。

　　不过，这般下去并非长久之计，还须设法打探地上的动静。不为别地，只为最终逃离妖荒。而兄弟俩再不敢有所莽撞，又无处可去，便悄悄返回天全谷，一来寻些酒肉打打牙祭，二来探探风声。兄弟俩毕竟谎称过来历，若是妖皇的弟子因此寻至并殃及村里的无辜，且不说泄露了自家的底细，至少叫人过意不去。

　　令人庆幸的是，那偏僻且已被毁坏的小村子安静如旧。

　　子熊等汉子突然见到救苦救难的两个仙人回来了，当真是又惊又喜，急忙叩拜恩人，等等，无须赘言。

　　虎头见子熊等人过活不易，且不乏热血赤诚，临时起意之下，便想着出手成全一二。他自作主张之下，暗里将子熊等几个壮汉纠集到了一起，给每人强行灌下去一枚妖丹，而这也便是他虎哥所吹嘘的手段。

　　山里的汉子固然强健，又怎经得住如此的折腾。最为低劣的妖丹，也有着金丹期的修为，对于未经修炼的凡人来说，与洪水猛兽没甚两样，不啻于灭顶之灾，简直就是粉身碎骨的下场。

　　哎呦，几个懵懂无状的汉子可被害苦了！

　　同样一个隐秘的山洞内，虎头任凭子熊等人在地上死去活来，还不以为然地哈哈直乐。不经风雨，怎见彩虹呢……

　　老龙有了妖皇的三世经历，见识已不比从前，眼看着几个可怜的汉子就要爆体而亡，于心不忍之下，便不顾虎头的阻拦，强行出手帮着一一化去了妖丹之力。谁料其中的子熊却因祸得福，藉此伐毛洗髓并脱胎换骨，体力竟是生出了些许灵气。

　　这还真是机缘玄妙，祸福莫测！

　　子熊生性坚韧且为人机敏，自知仙缘陡降，惊喜过望之下，急忙纳头便拜，一个劲地喊师父。

　　老龙不收徒，也没想过与凡人有交集。

　　虎头却在一番迟疑之后，心血一热，便收下了这个弟子。而他唯恐泄露行踪，命对方每隔三月前来相会一次。与其说是传功授法，不如说是想借机享用酒肉孝敬……


第1201章 欲速不达

　　山洞内，虎头与老龙相对而坐。

　　在两人的面前，还摆放着一小堆东西。三、五枚玉简，几个石镯、戒子。

　　虎头的脸上洋溢着得意的笑容，抬起大手虚指了一下，神气活现地分说道：“此乃妖皇洞府所得，二一添作五，你我兄弟分了……”

　　老龙坐着没动，也不吭声，自顾打量着四周。这静寂的山洞，曾经的石像没了，通往天蛟谷的传送阵也不见了，却依然不失为隐秘的所在。那些妖皇的门人纵是将妖荒掘地三尺，只怕也未必能寻到此处。

　　虎头接着说道：“这般暗无天日地躲下去，绝非长远之计。故而，还须为此着手应对一番。瞧一瞧……”他又示意道：“妖皇遗下的一些零碎，被我一锅端了。几道小法门，用来隐匿藏形不在话下。十来万神石并不太多，足够你我兄弟分润……”

　　这位是个强人，十来万神石对其来说，不过区区之数。他又道：“你我且收拾妥当，但见空隙，不妨分头逃他娘的。只须离开妖荒，便前往中天地界。彼处乃各家汇聚之地，说不定便可寻见老大，哈哈……”

　　虎哥有了计较，无非是躲在地下憋屈久了而穷极所致。他的法子倒也简单，且伺机而动，大不了兄弟俩分头行事，一旦脱身，便去中天地界另行相会。

　　老龙收回眼光，一一打量着地上的玉简。《洪荒志》，拓录着洪荒有史以来的大事记。《罗天本旨》，所载晦涩难懂。《阴阳九鉴》，是篇经文，好像与阴阳无关，倒是叙述天地混沌的九种衍变的由来以及大致的情形，依旧是叫人看不明白。《妖术》，寥寥数言道尽了妖法的由来，并附录了几句口诀，不外乎逃匿隐形的小法门。

　　除此之外，两个石镯与一个戒子中分别装着十余万块神石。

　　老龙摇了摇头，轻描淡写地说道：“不当吃不当喝的东西，要来何用？你且收起就是……”

　　虎头见老龙的话语中不似作伪，满不在乎地说道：“虎哥的，便是兄弟的，你我不分彼此！”他才要将地上之物收归囊中，对方却又说道：“老大为了你我兄弟，可谓操尽了心思。且将玉简，及半数神石留给他，余下的归你所有！”

　　“哎呦！还真是大意……”

　　那位老大可是无所不能，又岂会在意几块神石？不过，若非老龙提起来，倒是忘了另外一人。

　　虎头一拍脑门子，自责道：“仙奴那丫头追随老大至今，着实不容易，你我兄弟落得好处，少不得她一份！”他还以为仙奴跟在林一的身边，故才有此一说。而其看向老龙，疑惑又问：“你不留着几块神石用来傍身……”

　　老龙咧嘴微笑，带着调侃的口吻说道：“你的修为与虎哥的威名远不相符，我又怎好占你便宜！”

　　有云，三日不见，刮目相看。而这位撞了天缘之后，却瞧不起人。洞天的修为，很了不起吗？虎头脸皮一紧，瞪眼道：“龙哥威武！还望多加提携，哼……”

　　……

　　兄弟俩鬼鬼祟祟钻出地下，却并未莽撞，而是在空灵谷的密林里徘徊了几日，借机探明了自身的处境。

　　时过三年，天外的星空之中依然有人影巡弋。由此可见，妖皇门下的弟子们是不肯罢休啊！

　　一时无机可趁，只有另寻去处。好在天上戒备森严，地上却难免疏漏。

　　兄弟俩隐去修为，转而遁向天全谷，在一处隐秘的山洞内安顿下来。半个月过后，四下里未见异状，两人便在洞外搭了一间草棚，佯装成一对山间的猎户。避世隐居是假，瞅机会逃走才是真的。

　　此处距子熊所在的村子有三百余里，若有意外，尚不至于殃及无辜。

　　子熊得悉师父在天全谷安家落户，自然是喜出望外，隔三差五地便跑来一趟。虎头却是嫌这个弟子的修为提升太慢，每每臭骂一通，并亲自动手摧残一番才肯放他回转。

　　如此这般，转眼又是两年过去。

　　在遮天蔽日的浓荫之下，一间草棚之中，老龙仰面朝天躺着。他枕着手臂，似睡非睡且神态悠闲。在他不远处的一个洞口中，则是盘膝坐着虎头，兀自以手支腮而百无聊赖的模样。

　　“那是我搭的草棚，哼……”许是见某人太过惬意，虎头心有不忿。

　　老龙眼皮都不抬一下，懒洋洋地答道：“你不妨走出洞口试上一试，或许可以瞒过天上高手的耳目……”

　　虎头顿时气馁，禁不住一阵郁闷。老龙有隐匿藏形的天赋神通，再加上洞天初期圆满的修为，等闲高手根本看不透他的底细。而自己不过仙君的境界，尚不敢在光天化日之下有所放肆。

　　老龙又道：“五年过去，天上依然不见松懈，却少了洞天高手的身影……”

　　“时机将至，岂容错过！”虎头慢慢坐直了身子。

　　老龙接着说道：“……每隔数日，才有洞天高手出现一回。且等等，以防不测……”

　　虎头闷哼了声，又没精打采地瘫坐下去。而不过少顷，他已是两眼圆睁而神色期待。

　　与之同时，又一个嗓门响起：“老龙前辈！师父……”

　　老龙不予理会，睡着了一般。

　　虎头已是咧开大嘴，哈哈乐出了声。

　　子熊从不远处的密林中冒了出来，肩膀上还扛着一头烤熟的野山羊。与从前那个山里的壮汉比起来，此时的他步履矫健而神气内敛，且周身上下散发着淡淡的威势，俨然已是金丹大成的境界！

　　虎头招手示意道：“哈哈！快将山羊给老子扔过来……”

　　子熊未及应声，肩头上的山羊竟不翼而飞。他并未有所诧异，而是无奈地空张着双手。

　　草棚下的老龙已适时坐起身来，随手将怀中的山羊撕下一条腿扔向身后，笑道：“虎头，还不着手打造弟子，莫让他如你一般的不堪……”

　　虎头没了食欲，接过羊腿丢在一旁，转而冲着老龙的背影啐了一口，随即跳起来并抬手冲着洞外抓去。

　　子熊正自神色尴尬而无所适从，突然离地飞起，瞬间已到了山洞之中。他忙道：“师父手下留情……”

　　“闭嘴，莫让人家笑话！”

　　虎头训斥了声，抬脚将子熊踢翻在地，并掏出一物示意道：“给老子吞下去，早日结婴化神……”

　　在短短的三四年之内，子熊被强行灌输修为，虽说备受摧残，却也极为逆天地结成了金丹，好歹有了些见识，一眼便认出了虎头手里所拿的元婴。他惊道：“师父！据说结婴要渡天劫，弟子尚不知应对之法，如何是好……”

　　虎头不管不顾，手上稍稍用力，一把将化作血气的元婴打入子熊的口中，这才分说道：“我远古妖修之法，非化神、合体而不得渡劫，且稍安勿躁……”他又将对方摆坐端正，一巴掌拍在气海上，喝道：“给老子行功！”

　　子熊已是身不由己，哪里还有半分主张，只得在强大修为的掌控之下，急急化解着体内的磅礴灵力。不过须臾，他已是汗流雨下，兀自咬紧牙关苦苦支撑，并对师父的倾情相助而感激不尽。至于每每都要游走于爆体而亡的生死之间，他却一无所知！

　　虎头坐在一旁，精神抖擞，冲着洞外说道：“我这弟子若再吞噬几个元婴、元神，来日修至合体不难。老龙，你以为然否……”

　　“呵呵！欲速则不达！”

　　洞外的草棚下，老龙一边啃食着肉骨头，一边不以为然地笑道：“你这般拔苗助长，徒劳无益。子熊空有修为，却无应用之法……”

　　“哼！我自有计较！”

　　虎头不服气地哼了声，稍加凝神，抬起一根手指点向子熊的双眉之间。对方犹自闭目行功，对四周的动静浑然不觉。他洋洋自得地分说道：“徒儿！为师传你诸般变化与应敌之法，还须多加体悟修炼……”

　　见其所传授的乃是自家的法术神通，老龙好奇问道：“你当真收下这个弟子，又是为何？”

　　在老龙看来，虎头的举动不过是闲来无聊的临时起意。而他这般专注并煞有其事，着实出乎所料。一个凡人，纵然是机缘逆天，最终也成就有限。既然如此，又为何要收下这个弟子并枉费工夫呢？

　　虎头觉着老龙的问话有些高深，竟是答不上来。至于收徒的缘由，或许为心血来潮所致。而子熊在危难关头的挺身而出，面对生死的悍然一跪，竟是叫他这个粗人为之暗暗动容。想当初，一头幼小的白虎得以幸存下来，正是有赖于父辈与族人的庇护……

　　山洞内没人说话，一对师徒忙着修炼。

　　草棚下，老龙突然丢下手中的肉块，慢慢抬起头来。

　　茂密的层层枝叶之间，天光隐约斑驳。不过瞬间，似有闪电划过，还有火红灼灼……

　　老龙神色一动，传音道：“虎头……”

　　于此刹那，厚厚的树荫豁然闪开一道缝隙。天光乍泄，狂飙骤降。草棚“砰”的一声四分五裂……


第1202章 辣手摧花

　　异变突起，一道银光破空而至，“砰”的一声击碎了草棚，又顺势扑地横卷，瞬间已将老龙给紧紧缠绕困住……

　　与之同时，有火红的人影从天而降。

　　老龙兀自端坐，眼光斜睨。在身侧盘旋环绕的竟是一头双足的神鲛，正自抓住半扇羊肉在大口狂吞，还不忘“吭哧、吭哧”怒目回望而气焰嚣张。

　　“你是修士，还是妖？”

　　那是一位貌美的年轻女子，二十出头的样子。一袭火红的长裙飘逸飞扬，便如一团跳动的火焰般惹人注目。而其眉宇间却带着一抹骄狂的煞气，周身上下更是散发着炽烈的杀机，煞是凶狠地娇声叱道：“再不回话，我一脚踢死你……”

　　老龙眼光一瞥，依旧是默不作声。

　　双足神鲛却是哆嗦了下，急急一口吞下了山羊肉，这才忙不迭地掉过头来，冲着老龙呲牙咧嘴并作势欲扑。相隔不到三尺，其口中的腥气恶臭熏人。

　　十余丈外，说话的女子离地数尺而飘然凌空。斑驳光影洒下，其火红的长裙更添瑰丽多姿。她见无人应声，秀眉一挑便要发作，却又身影一闪，转瞬已到了那个隐藏在树木丛间的洞口前，狐疑自语道：“适才途经此地，似有妖力横溢的迹象，缘何又不见了？我天星岂会看错……”

　　山洞内杂乱不堪，入眼可见一堆兽皮兽骨，还有一根烧蚀半截的火把。除此之外，并不见半个人影。

　　不过，在洞口的地上，扔着一块烤熟的羊腿。

　　自称天星的女子忽而微微点头，斜挑含煞的眼光中闪过一抹狡黠的神色。她转而看向被神鲛困住的老龙，再又稍加端详，竟似笑非笑道：“你的身上不见有丝毫的法力修为，莫非是来自凡俗的猎户？”

　　此时，风声犹在，枝叶摇曳，草屑纷落，狂乱的气机笼罩四方！

　　老龙犹然坐着不动，任凭一个硕大且丑陋的头颅与悬着垂涎的臭嘴在面前晃来晃去。见那女子问话，他不慌不忙地抬手掸去膝头的几根草叶，沉声说道：“素昧平生，何故毁我草棚……”

　　天星神色讥诮，张口打断道：“毁你草棚又如何？小白，给我吞了他……”

　　这女子两句话没说完，就要取人性命！

　　神鲛早已蓄势以待，突然收缩身躯，张开带有利齿的大嘴便狠狠咬下。其凶残的架势，还真是要将人生吞下肚。

　　老龙稍稍意外而不及多想，挥臂便是“砰”的一拳。

　　猝不及防之下，神鲛被势大力沉的铁拳砸中了面颊。它痛得嘶鸣一声，猛地松开缠绕的身躯便要躲避。

　　老龙长身而起，竟是抬手抓住了神鲛的尾巴，叱道：“老子忍你多时……”

　　与之同时，五点彩色的光芒急袭而至，随之有人怒叱：“住手……”

　　老龙已高高蹿起，一把扯起惊慌挣扎的神鲛便循声砸了过去。

　　那五点光芒尚未显威，瞬间已被五、六丈的鲛身给尽数挡了下来。又是“砰、砰”几下，嘶吼声、娇斥声已是乱成了一团。

　　老龙一招得手，抬头一瞥，并未趁机远去，而是返身遁入地下，转瞬之间没了踪影。

　　神鲛连番遭致重创，“扑通”摔在地上，无力地抽搐着，俨如一条半死不活的大蛇，再没了此前的半点儿猖狂！

　　天星没料到对手会早有提防并如此的强悍，仓促之下，难免手忙脚乱。当她收起五点光芒，怔怔看着地上奄奄一息的神鲛，已是脸色涨红而胸口起伏。有生以来，没吃过这么大的亏啊！

　　“胆敢伤我坐骑，我非一脚踢死你！”

　　天星咬牙切齿地啐了一口，闪身遁入地下急追而去。

　　那年轻人虽然修为不明且行迹诡异，却回避畏战，想来亦不过如此。占了便宜还想逃，今日断然饶他不得！

　　天星遁入地下不多远，随即察觉到了对手所逃的方向。她全力施展修为，转瞬已追至一处洞口前。

　　躲入巢穴，我便奈何不了你？妖荒之大，还没谁敢得罪本姑娘！

　　天星寻仇心切，又自恃甚高，想都没想便窜进了洞口。

　　眼前乃一地下洞穴，四周凿有石室，并有大小的洞口通往不明之处。而那年轻人就在数十丈的尽头，许是无路可逃，正自左右徘徊并驻足看来。

　　天星两眼闪亮，去势一缓，在三十丈外娇声喝道：“还不跪地求饶，更待何时……”她眼光掠过四周，有恃无恐地又道：“你的帮手哪里去了？还不现身一起受死……”

　　老龙背对一处洞口而立。他冲着那年纪轻轻却骄扬跋扈的女子看了一眼，禁不住微微皱眉，问道：“你是如何看出我的破绽，又为何要苦苦相逼？”

　　“哼！天网恢恢，疏而不漏！今日便叫你死个明白……”天星飘然落在洞穴当间的一块石台之上，两手叉腰，居高临下地接着说道：“妖荒所在，随地可见妖力迹象，原本寻常，我不过闲来无事走上一趟。谁料……”她得意又道：“你胆量过人，临危不惧，绝非山里的猎户！而洞口另有弃下的新鲜肉食，分明有人蓄意躲藏……”

　　老龙摆出恍然状，点了点头，又问：“时常见你等在天上巡弋，莫非在找寻什么人？”

　　“你在暗中窥视……”天星神色狐疑，反问道：“封禁妖荒十年，只为找寻几个擅闯禁地的贼人。你竟然一所无知，莫非与此事有关？”

　　“干我屁事！”老龙突然冒出一句粗话，转身便走向近处的洞口。

　　天星粉面一寒，两手虚抓，指间已是彩芒闪烁。她凌空踏起，叱道：“休走……”

　　老龙忽又转过身来，竟是带有仙君的威势，抬手指向天星，恶狠狠地骂道：“再敢欺近半步，老子的拳头照样打女人……”他又冷哼了一声，极为嚣张地大步而去。

　　天星禁不住俏目圆睁，已是怒极而笑。

　　还当遇上了高人，谁料竟是个装模作样的小辈！我今日不将你打得三魂升天，还真是辱没了本姑娘的威名！

　　天星不再啰嗦，猛地往前扑了过去。而便在她追着对方冲进了那个山洞，身后突然有光芒闪动。其才有察觉，退路已无……

　　随之瞬间，洞穴地下突然冒出虎头与子熊的身影。

　　子熊尚自懵懂无状。这般飞天入地，对他来说还是头一回。各种体会，着实玄妙……

　　虎头的手里则拿着一块玉牌，大笑道：“臭婆娘！还敢与我龙虎双煞斗法，真是不自量力！老龙兄弟，尽管辣手摧花，嘎嘎……”他转而看向子熊，又是哈哈一笑，满不在乎地说道：“滚吧！施展所学的遁法，自行返回天全谷，以后好生修炼，莫要辜负了为师的厚望，坠了为师的名头……”

　　这话里有诀别的意味！子熊不是个傻人，扑通一下跪在地上，已是两眼泛红，不知所措地呐呐然道：“师父不要弟子了……”

　　“哎呀！老子诸事缠身，哪里有工夫与你啰嗦！”虎头不耐烦地摆摆手，说道：“滚吧！滚吧！以后好自为之……”他转向留意起一旁封禁洞口内的动静，又道：“你若修为有成，或有相见之日。不然，老子才没你这个徒弟，哼！”

　　相处日短，备受摧残，却获益匪浅。不过，乍然离别，子熊还真是不舍得。而他不敢忤逆，嗯了声，重重叩了个头，有些生疏地掐动了法诀，随即退向来时的一个洞口。当其远去之际，又冲着那个让人又敬又畏又难以捉摸的背影深施一礼，才黯然转身……

　　片刻之后，虎头很是随意般的回首一瞥，眼光中稍显沉着。而不过瞬间，他又转向近前封禁的洞口，怪笑道：“所在逼仄，老龙你能否折腾得开呀，哈哈！”

　　……

　　十余丈方圆的一个封闭的洞室，用来静修绰绰有余，而若是用来打架，便成了困牛之地，着实逼仄不堪！不过，此处禁制严密且强大，倒不用担心惊动他人而走漏了风声！

　　当然，困牛之地，所困的绝非等闲之辈！

　　天星檀口半张，犹然难以置信！

　　几丈远外的一方石台之上，那个高大而健壮的年轻汉子便如石塔一般的矗立着，并散发出洞天初期圆满的威势。尤其他双眸炯炯，神色凛然，骄狂的霸气沛然而出，竟是叫人不敢睥睨！

　　“你敢设计害我……”

　　天星素来自恃甚高，想不到竟一头钻入陷阱之中。那人看似粗犷鲁莽，谁料却有如此的心机与修为。她隐隐有所察觉，心头猛一激灵，再又失声道：“你究竟是谁？莫非便是我师兄所要找寻的其中一人……”

　　有不法者擅闯皇尊圣地，并走脱了三人。妖荒封禁十年，便为此故。而至今难寻漏网之鱼的下落，原来对方隐匿修为躲到了地下深处。天星在天上巡弋日久，渐渐烦闷，闲来四处乱撞，竟与对手不期而遇。看似意外侥幸，实则上了一个大当……

　　老龙背着双手站在山洞的另一侧，气势凌然，颇显高深莫测。他看着不远处那个有些慌乱的红衣女子，不禁暗暗摇头。

　　虎头那家伙的修为虽停滞不前，阴人的鬼主意却是层出不穷。而兄弟俩出此下策，实属无奈之举。总是缩头躲着，并非长远之计。唯有知难而上上，方能随机应变！

　　果不其然，张网以待，还真是大有所获！

　　不过，那女子的来头可是不小。师兄？毕亢与角霸的师妹，妖皇的弟子……


第1203章 光屁股的

　　洞口的禁制之前，虎头侧耳谛听。

　　啥动静也没有！

　　这道禁制颇为强大，曾经让兄弟俩束手无策。禁制之内，则是妖皇当年留下的一间密室，更是禁制遍布而固若金汤。一对孤男寡女藏于其中，无论干出些什么勾当，都不为外人所知晓。嗯，还真是隐秘！哈哈！

　　虎头禁不住浮想联翩。

　　不过，那对狗男女皆是洞天的高手，真若是天雷地火的折腾起来，动静小不了！虎哥的境界稍稍低了些，只怕是想看热闹都不成。由此可见，强大的修为，搁在啥时候都是一等一的至关紧要！

　　还有，此前清楚记得，密室极为逼仄促狭，是否够他二人施展拳脚？

　　老龙兄弟，虎哥可是看好你哦！若是被一个女人给揍了，那……那太说不过去，哈……哈哈……

　　虎头时而捧腹大笑，时而抓耳挠腮而心痒难禁。

　　一炷香之后，禁制内静寂无声。半个时辰，情形如旧。一个时辰、两个时辰……

　　当两个时辰过去，虎头着实忍耐不住了。

　　这么久的工夫，莫说分出个胜负，怕是孩子都捣鼓出来了，为何还是没有动静？不会生出什么意外吧……

　　虎头背着双手，在原地来回踱步。

　　在情形未明之前，绝不敢轻易打开禁制。倘若老龙有了意外，他虎哥也难以幸免。而这般等待下去，简直是一种煎熬，何时才是个尽头啊……

　　虎头又迟疑了片刻，猛地停转看向禁制，两眼中透出孤注一掷的决然！

　　老龙，你无恙便好，但有不测，莫说虎哥过意不去，来日也无法给老大交代！

　　虎头抬手摸出那块开启禁制的玉牌，举起来稍稍一顿，随即用力往前一挥。而其本人不作耽搁，牙关一咬，闪身穿过面前扭曲的光芒，瞬即异地，不忘凛然大喝：“虎哥来也！”他话才出口，戛然收声，猛地僵在原地，已是瞠目结舌……

　　十余丈大小的狭长山洞内，烟熏火燎，一片狼藉。

　　不远处那离地三尺的石台之上，有两人缠绕在一起，上面的光着屁股，下面的……啧啧，也是不着一缕……

　　虎头大嘴一咧，抬手遮眼，两肩一耸，这便要退出洞外。先祖有云，正衣冠而知廉耻，非礼勿视也！再者说了，又不是没见过，风景不咋样。而不过刹那，他又是一怔，忍不住透过手指缝看去。

　　老龙光着屁股，脊背隐隐浮现一层金甲，煞是雄壮威猛。此时的他正骑在天星的身上，一手掐着对方的脖颈，一手挥拳欲打，气势汹汹地咒骂道：“再敢有半个不服，老子打死你个臭婆娘……”

　　天星，美貌与孤傲并存，刁蛮与凶悍同在，更是集妖皇弟子与洞天高手于一身的天之骄子啊！

　　此时，那女子一袭火红的长裙不见了，飘逸的长发焦灼不堪，唯独莹白如玉的身子闪动着迷人的光泽，当然，还散发着彪悍的杀气！而其虽被光屁股老龙骑在身下，且袒露相对，却丝毫不见羞怯，犹自奋力踢动着双脚，并挥着小拳头击打着扼住脖颈的粗大手臂，尖叫道：“该死的恶龙，还不放开本姑娘，我踢死你……”她一时挣扎不得，抬头张口咬去。

　　老龙哼了声，一拳砸下，口中骂道：“一个鸟女人，老子让你嚣张……”

　　“砰”的一下，天星猛地往后仰去。而其不肯作罢，张口喷出一道血红的火焰。

　　老龙再又挥拳乱打，炽烈的火焰顿时溃散。

　　“我非鸟女人，更非臭婆娘，我乃朱雀，天生神者，我咬死你……”天星趁机哇哇尖叫，疯了般抱着他的手臂便趁势狠狠一口咬去。

　　老龙的手臂上顿时涌出一层密密的龙甲。

　　天星的口齿间竟是带着诡异的烈焰，生生破甲而入。

　　老龙闷哼了声，一把抓紧了天星的头发，却又撕扯不开。他气急无奈，再次扬起拳头，却听有人笑道：“哈哈！虎哥啥都没看见，两位且忙着！”

　　虎头总算是看清了原委，顿时放下心来。谁料对方两人早有察觉，只是无暇兼顾罢了。那个天星突然松开口，循声喷过来一道火焰，还出声咒骂道：“一丘之貉，我烧死你……”

　　疯婆娘，逮谁咬谁！而她竟是朱雀，天生神兽，修为强悍且性如烈火，据说还有不死之身，可难对付了！瞧见没，有人忙得光着屁股都不敢撒手，怕是稍有不慎便要吃亏。虎哥我绝不搀和男女之争，何妨回避一二呢……

　　虎头幸灾乐祸地调笑了一句，转而离去，却忽有察觉，禁不住回头看向近前。

　　一线细细的火光倏然而至，转眼化作一只小巧的鸟儿，拖曳着火红的尾羽，并极为轻盈地挥舞双翅，翩跹婀娜而又引人瞩目。嗯，这鸟儿好看……

　　许是不远处的一切太过惊艳，虎头的两眼中犹然带着几分旖旎的色彩。他才要好好端详面前的灵动之物，心头莫名一懔，不敢多想，闪身急蹿。而那鸟儿砰然炸开，瞬即化作一团火红的烈焰，并带着森然的杀机，以罕见的疯狂之势汹汹扑去。

　　与之同时，老龙提醒的话语声传来：“那是朱雀之火，介乎于天地阴阳之间，非同小可……”

　　虎头挥动玉牌、穿过禁制、催动法力护体，再又扑倒在地并接连翻了几个跟头，行云流水般的一气呵成，可谓矫健异常。而他从地上跳起来，却是一阵直扑腾，好一会儿才消停下来，很是狼狈不堪的样子。

　　有洞口禁制阻隔，朱雀之火并未趁势袭来……

　　虎头只觉得上下凉飕飕的。之前所裹的厚实兽皮，已是片缕不剩，便是法力所化的靴子都不见了踪影，与光屁股的老龙没甚两样。怪不得他二人赤膊交战，当真龙之火遇上了朱雀之火，最终的情形可想而知！

　　若非方才躲得及时，可就吃大亏了！

　　虎头遭遇了一场虚惊之后，慢慢回过神来。他寻出一件袍子披在身上，再次看向那个已被封禁的洞口，禁不住又是一阵幸灾乐祸。老龙兄弟，还请多多担待。虎哥我难寻对手，也是寂寞啊……

　　“砰——”

　　便于此时，十余丈外的禁制突然传来极为微弱的震动。

　　虎头顾不得感慨，忙凝神打量。他稍加迟疑，摸出玉牌挥出一道法力。

　　不过瞬间，那道封禁的洞口豁然开启，旋即冒出两个紧紧依偎的人影。一个是老龙，身上多件灰色的道袍，依旧是紧紧夹持着天星不肯撒手。对方同样是有了红裙遮体，却变得乖巧了许多，愤愤不平道：“本姑娘已是心服口服，还待怎地？放了我……”

　　见状，虎头瞠目不已。

　　在老龙的一通铁拳之下，那个疯狂野蛮的天星竟然主动臣服了？对付女人，竟然如此的简单……

　　正当虎头灵光乍现并有所感悟之际，禁不住又是一怔。

　　老龙尚未离开洞口，突然扯起小巧的天星狠狠砸向身后，全无半点怜香惜玉，并恶声恶气地吼道：“封——”

　　虎头惊得一激灵，想都不想便再次挥动手中的玉牌。

　　“该死的恶龙，我踢死你……”

　　那天星被冷不防砸回石室，明白过来为时已晚。随着禁制关闭，她的人影与尖叫声一同消失无踪。

　　老龙根本不理会身后的动静，恨恨啐了一口，大步走向虎头，举起手中的一枚玉牌示意道：“那婆娘的师门令牌被我夺来，凭此离开妖荒不难……”见对方不应声，他双眉一竖，叱道：“此时不走，更待何时？”其杀气彪悍，举止果断而又霸道，话语中更是不容置疑，与过去那个沉稳中有些木纳的老龙可谓判若两人。

　　虎头犹自错愕不已，冲着老龙上下打量，难以置信地说道：“兄弟，那女子主动示弱，你又何必绝情呢？”其言外之意，倒是不无远虑。天星乃是妖皇弟子，洞天的高手，彼此之间既然有了转机，倒不必成为真正的死敌。总而言之，冤家宜解不宜结。自家兄弟太过弱小，一时不易四面树敌。

　　“你若有情，不妨留在此处！”老龙径自越过虎头走向来路的洞口，随口丢下一句。

　　呦呵！你与那天星有了肌肤之亲，男女之情，便等于坐实了狗男女的好名声。而彼此既为兄弟，岂能拿弟妹说笑呢？呸！将虎哥又置于何地？

　　虎头腹诽一番，疾步追了过去，佯作无意地怪笑道：“我这辈子都不愿被女人咬上一口，还是光屁股的……”

　　老龙忽而神色发窘，猛地回瞪了一眼。

　　此前事出有因，即便被当场撞见，倒也没可奈何。而事后再次提起，便如揭短一般，着实叫人难堪！

　　虎头见把柄在手，一本正经道：“我说兄弟，那位弟妹倒也不差！老大是她家祖宗，你再亲上加亲，哈……哈哈……”他话没说完，得意难禁，已是耸动双肩大笑起来。

　　老龙有心发作，却理屈词穷，索性不予理会，闪身蹿出洞口，转而往上遁去。

　　虎头不敢怠慢，紧随其后。

　　转眼之间，兄弟俩已从地下飞遁而出，双双直奔天外。前去不见阻拦，两人去势正急。而一道无边无际的无形禁制突如其来，紧接着数道人影闪现……


第1204章 舍近求远

　　封禁妖荒，绝非儿戏！

　　数不胜数的妖修，遍布于十万万里星域，更在各处布下了一道道无形的禁制，但有异常，顷刻间便会有人从四面八方汇聚一处，铜墙铁壁莫过于此，天罗地网不外如是！

　　兄弟俩才将触及一层禁制，随即惊动四方。七八道人影从远处疾奔而来，无一不是金仙、仙君的高手！再远处，星虹闪烁，显然是有更多的人察觉到了这边的动静！

　　老龙回首看向身后的虎头，彼此皆神情凝重并心有默契。两人转而他处，继续往前疾驰。

　　不用多想，兄弟俩豁出去了！

　　擅闯妖皇洞府，已是酿成了大祸。又将妖皇的弟子给揍了，无异于罪加十等。如今行迹败露，妖荒是断然藏不下去。所幸兄弟俩在天全谷窥觊出路之际，合谋引得天星上钩，并意外赚取了对方的师门令牌，眼下正是夺路而逃的大好时机！

　　前去不多远，隐约寻见一道禁制的缝隙。那七八道人影直奔此处，显然是要堵住兄弟俩的去路。

　　此时此刻，绝不容有半点儿迟疑。一旦纠缠，并惹来更多的高手，只怕是再难脱身！

　　老龙去势不停，挥臂便将天星的那块玉牌给抛向了前方。

　　玉牌脱手的刹那，一道火红的光芒倏然而去，眨眼之间穿过禁制的缝隙，随之霍然一变，竟是幻化出一只火红斑斓的大鸟，鸿首、鹰目、羽冠，煞是神异。其横展双翼，足足挡住了数十丈的一方星空。飞火流彩的尾翼焕然百丈，更是翩跹瑰丽而又曼妙无双！

　　毋容置疑，那大鸟便是朱雀，天生的神者。其独自凌然星空，翩然漫卷，神武不凡，傲然一方！

　　当朱雀的法身幻象出现的一瞬间，远处的人影竟然纷纷停了下来。皇尊门下有四大嫡传弟子，也是万众敬畏的四大尊者，分别是毕亢、角霸、斗将与天星。而朱雀的标记，便为其中的天星妖尊所专有，在妖荒是无人不知、无人不晓！不过，那是一位极难伺候的前辈，竟然在此时动用了师门令牌，绝非等闲之举。且小心，以免惹祸上身……

　　前路无碍，间不容缓。

　　兄弟俩去势如电，霎时穿过禁制冲到了无遮无拦的星空之中。老龙匆匆回头一瞥，不敢有半分的迟疑，一把抓着虎头的臂膀，竭尽全力遁向远方。

　　那神鸟犹自凌空漫舞，煞是娇娆多姿！

　　四面八方已奔过来数十道人影，一个个立在原处，犹然不知所措。

　　一炷香之后，没了法力加持的朱雀的幻影慢慢淡去，复又化作一块玉牌从空中飘落而下。

　　人群中奔出一位身躯粗大的中年人，有着洞天初期小成的修为。他上前接过玉牌，稍加打量，带着犯难的神色看向四方，说道：“天星妖尊并未现身，而令牌却无虚假。她为何要放走两个陌生人，尚不得而知，容我回转禀报……”而其话音未落，远处已有人尖声怒道：“恶龙何在？我要踢死他……”

　　与之同时，从远处风驰电驰般冲来两道人影。冲在前头的女子，一身的火红，满脸的杀气，怒若疯狂的神情中还透着几分焦急与莫名的委屈。随后的是位年长的老者，大袖飘飘，随声好奇道：“天星，且稍安勿躁！谁是恶龙，你缘何被困地下，不妨说与为兄听来……”

　　见状，四周的众人不敢怠慢，忙一个个躬身行礼，口称拜见毕亢、天星两位妖尊。其中的中年人则是迎上前去，举起一块令牌示意。而尚不待他有所分说，炽烈的气机呼啸而至，令牌瞬间易手，一只小脚带着狠辣的气势重重踢了过来，并有怒喝声当头响起：“胆敢放走恶龙，我踢死你……”

　　“砰——”

　　中年人全无提防，更不敢还手，被一脚结结实实踢在身上，径自倒飞了出去。唉！真是冤枉啊！他人在半空，正自叫苦不迭，所幸有人及时出声阻拦道：“天星！不可造次……”

　　如此骄横霸道的女子，除了天星还真没旁人。她本想追上去再给那人来上几脚，闻声只得停下，却又不忿叫道：“师兄！哼……”其转而抬头寻觅，分明是不愿罢休！

　　老者则是毕亢。他在近前止住了来势，手扶长须，跟着眺望星空。

　　之前，接到示警，尚未探明便已中断，使得毕亢颇为意外。在妖荒之中，谁敢欺负天星？当他寻至地下的一处洞穴，并费了番手脚破开禁制，还真是被所见的情形吓了一跳。那位刁蛮任性的小师妹显然是吃了大亏，正自悄悄流泪，却又不肯吐出半个字的缘由，随即便如疯了一般遁地而出，并直奔星空而来。她究竟栽在谁的手里？莫非是那两个已然远逃的年轻人……

　　虎头若在此处，定会大呼侥幸。在那地下的洞穴之中，天星冲破了禁制阻隔的一瞬间，便已不失时机地传出神识召唤帮手。当时若非老龙的心狠手辣，并当机立断，只怕兄弟俩再难走脱！

　　“天星，事已至此，给为兄如实道来……”毕亢从天外收回眼光，转而问道：“你所说的恶龙，莫非就是那擅闯禁地的贼人与同伙？你与他是如何相遇、如何被困，又怎会给他逃出封禁的令牌呢……”

　　如何相遇？倒无须隐瞒。至于被困、以及后来的情形，却难以启齿。妖荒中人生性粗犷，并无过多的讲究。而男女赤膊交战，并被对方骑在身下肆意痛殴，简直就是奇耻大辱，万万不能让师兄以及他人知晓。

　　不过，今生今世，都饶不了那头恶龙！

　　天星的小嘴撇着，秀眉拧着，兀自带着满脸的煞气，猛然转过身来，冲着毕亢一拱手，说道：“正如师兄所料，那两人便是罪魁祸首！请容小妹前去追杀贼凶，告辞了……”她唯恐师兄不允，话才出口，周身红光一闪，倏然化作一道流星直奔天际远处！

　　毕亢微微一怔，随即脸色微沉。

　　天星的胆大妄为，每每出乎所料。有这么一个小师妹，真是叫人头痛。倘若追上去，未必能让她回心转意。而那两个年轻人或许真的与千荒的尘炼子无关，尚不知又是怎样的一个来历。曾有云，龙虎过天，三皇归位……

　　毕亢默然片刻，扬声命道：“吉庆，给老夫带人追随天星左右，以免不虞！倘若寻获敌踪，且临机应对……”

　　吉庆，便是那个被踢了一脚的中年人。他不敢怠慢，急忙躬身称是，回首发出一声唿哨，随即从远处飞过来四位洞天的高手。五人合作一处，又听取了几句吩咐，这才转身遁向星空。

　　毕亢环顾四方，接着命道：“即日起，撤销封禁！”

　　众人应诺，各自传令散去。

　　毕亢俯瞰脚下，若有所思。在那广袤的苍茫之下，是已伴随了自己无数万年之久的山山水水。而熟悉之中，依然叫人懵懂不明。便如那地下的深处，竟然还藏有师尊当年留下的洞府。而他老家人一去不返，又能否再次归来？

　　不过，来而不往非礼也！千荒，给老夫等着……

　　……

　　天全谷，一片密林之中。

　　子熊踏着一把飞剑从天而降，歪歪斜斜，稍稍把持不住，竟是一头栽在地上。他摔了一个仰面朝天，却并未惊慌，而是满不在乎地呵呵一乐。

　　恰于此时，几道人影兴冲冲地跑了过来。

　　那是大猛与村中的几个汉子，一个个惊奇道：“子熊兄弟、子熊大哥，御剑飞天，仙人啊……”

　　曾几何时，仙人仅是天上云外的一种传说，神秘莫测而又不可触及。如今却看得见摸得着，还是最为熟悉的兄弟，着实叫人振奋而欢欣不已！

　　子熊爬了起来，摇头笑道：“不过是御剑之法罢了，尚未娴熟，又何来的仙人……”

　　眼前这几位相好的兄弟，皆被虎头师父亲手打造过。搁在他的话说，一个个不堪造就。而自己只是运气好些罢了，以后还须潜心修炼才是。据悉，凭借金丹的修为，足以上天入地而叱咤风云！

　　“子熊大哥，你那飞剑可真是罕见的宝贝，可否让兄弟们摸上一摸，嘿嘿……”大猛满眼的热切，紧紧盯着子熊手中的一把小巧的银剑。另外几人也是如此，纷纷附和。

　　“哎呀！那可不成……”子熊忙摇了摇头，炫耀般地掐动了一个手诀，飞剑顿时没了影。见兄弟伙不肯死心，他故作高深地说道：“法宝威力奇穷，稍有不慎便害人性命……”

　　大猛兄弟几人吓得往后退了一步，一个个咋舌状。

　　“哈哈！”子熊昂首大笑，极为豪爽地安抚道：“虎头师父传我不少本事，以后自会设法帮着兄弟们打熬筋骨，此外……”他大手一挥，径自循着山径往回走去，又道：“我还会传授专门的狩猎之法，定叫大伙儿都能填饱肚子！”

　　往日里过活不易，现如今有了子熊这般的仙人来守护乡邻，着实叫人安心！以后的日子有了盼头，可以填饱肚子，没病没灾的，足矣！

　　众人追上子熊，说笑不停。

　　一行穿过密林，绕过山岗，渐渐来到了小村背后的山坡上。但见炊烟袅袅，山景如画，使人心旷神怡！

　　兄弟几人驻足观望。

　　大猛不知想到了什么，忽而心生不安，禁不住小声说道：“子熊大哥，你已是今非昔比，以后切莫抛弃我等……”

　　子熊看向身旁的几位兄弟，不解道：“何出此言？”他伸手指向前方，示意道：“此情此景，岂非就是我辈所求？何故要舍近求远……”

　　村间的空地上，几个孩童在无忧无虑地玩耍。四周树影摇曳，花草争艳……

　　这一刻，在另外一片天地下，几近仿佛的场景之中，有人在发出同样的感慨——

　　“我林某人奔波至今，又何尝不是在舍近求远呢……”


第1205章 霸道王道

　　这是大山深处的一个小小的村落。说是村落，不过是几间草屋，三、两户人家罢了！

　　晨霭漫过，山风清凉。

　　在一间草屋前的山坡上，两个孩子在玩耍。其各自有五、六岁的样子，皆身裹兽皮，头碰头、肩并肩地趴在一块青石上，用力地打磨着一块兽骨。

　　那块兽骨莹白而坚硬，尺余长，渐成刀状。

　　肤色黝黑的，是个男孩子。他擦了把鼻涕，举起兽骨炫耀道：“阿丫，哥的骨刀可还锋利……”

　　个头稍矮、肤色白皙的，是个女娃娃。她从一旁的陶瓮中抨起一把水，用小手淋在青石上，不无羡慕地笑道：“阿蛋哥！丫丫何时才能有把刀呢？”

　　“嘿嘿！等你长大了就有了……”

　　阿蛋就着清水，再又“吭哧、吭哧”地在青石上磨着他的骨刀。

　　“哼！有刀，人才长得大，阿屠哥都这么说……”

　　阿丫有些眼馋地嘟囔一句，禁不住撅起了小嘴。少顷，她又回过头来，好奇问道：“这位大哥哥，你有刀吗？也似阿蛋哥的这般锋利……”

　　在两个孩子的不远处，站着一位身着灰袍的男子。其身躯颀长，乱发披肩，而头顶却是挽着一个本地少见的道髻，上面上还斜斜插着一根簪子，装扮看起来有些古怪。此时的他，正自打量着幽静的山谷而若有所思。

　　闻声，那男子转向青石板旁的两个孩子，偏头想了一想，咧嘴笑道：“嗯！我也曾有过一把刀……”他浓眉朗目，面如暖玉，模样极为的年轻，而眼光中的深邃却如那随风飘动的山岚，莫测、且淡远。

　　阿蛋顾不得打磨骨刀，扭头说道：“莫吹大气，且拿来瞧瞧……”

　　男子两肩一耸，很是无奈地笑道：“没了。早已被我葬于地下！”

　　阿蛋不屑地抽动了下鼻涕，一把扯过阿丫，说道：“莫理他，瞧一瞧，这是哥的刀……”

　　男子笑容如旧，神色中透着难得的轻松。

　　远山苍茫，天光辽阔；近处碧草茵茵，几朵小花绽放。再加上一块青石板、两个孩子、三五株老树，以及四周环绕着的六七间草屋，俨然一处远离尘嚣的悠然风景！随着一阵风来，淡淡的芬芳与山野的清润使人神我两忘！

　　恰于此时，有人大声笑道：“哈哈！两个小东西，不得与林大哥无礼……”

　　那是一个健壮的汉子，肩扛着一摞兽皮，一边走出屋门，一边冲着灰袍男子打着招呼。

　　一位中年妇人跟着走出了草屋，随后叮嘱道：“阿屠！早些回转……”

　　汉子叫作阿屠，虽高大健壮，却面带稚气，应该不过十六、七岁的年纪。他随声应道：“娘，孩儿记下了……”

　　中年妇人，乃是阿屠的娘亲。她衣着简朴，面容枯瘦，却带着温和的笑容冲着玩耍的两个孩子说的：“阿蛋、阿丫，屋里煮着肉汤呢，且去吃些……”

　　阿蛋兀自趴在青石上，回头笑道：“我不吃肉汤，我只要阿屠哥那样的一把刀，嘿嘿……”他盯着阿雷腰间插着的一把砍刀，露出馋涎三尺的模样。

　　阿丫则是乖巧了许多，甜甜应道：“婶娘！丫丫吃过了……”

　　这两个孩子乃邻居家的娃，倒也不见外。中年妇人转向那灰袍男子，歉意笑道：“林壮士！款待不周……”晨间煮了罐肉汤，而客人却不愿进屋就食，让她这个主妇颇为不安。

　　这位被称作为林大哥、林壮士的灰袍男子，并非旁人，正是途经此处的林一。其身为修士，或是人们所说的仙人，已是多年不沾烟火之食，又怎会去分享那对娘儿俩的肉汤。他摆摆手，笑着回道：“已是多有叨扰，就此别过！”

　　阿屠冲着阿蛋与阿丫摆出个怪模样，引得两个孩子咯咯直笑。而他脚下不停，径自往前，不忘示意道：“林大哥！这边请……”

　　林一冲着送别的妇人点了点头，眼光掠过小小的村落以及两个无忧无虑的孩子，转身随着阿屠走下山坡。而随着又一次启程，其心绪便如眼前这飘渺的晨霭一般，倏忽而来，又随着脚步慢慢走远……

　　不知不觉间，已在洪荒度过了十来个年头。为了等待来时的那道门户的关闭，林一带着仙奴与虎头、老龙，先是在天虞蛮荒暂时落脚。而他自己却由地下的一个传送阵，意外到了六合地界的一个秘境之中。当其摆脱牢笼之后重返天虞，一行四人就此失散。

　　虎头与老龙在一起，彼此间至少有个伴。而仙奴孤身一人，难免叫人放心不下。好在那丫头留下了一丝线索，倒也并非无迹可寻！

　　林一借助传送阵，在地下辗转了一年多。好不易追上了盖石一行，才知道那伙人已死伤殆尽。从幸存的乙木的口中得知，仙奴在一个叫作乌二的高手现身之前，便趁乱逃脱而去向不明。

　　洪荒之大，出乎想象。失散的四人想要再次重聚，不知又该等到何年何月！

　　林一很是无奈。既然到了中野地界，便避不开那赫赫有名的中天魔城。虎头、老龙，还有仙奴，说不定也会闻名而至。不过，之前已与魔城结下了大仇。凌道与青叶那两个魔皇的弟子，必然不会善罢甘休。为谨慎起见，不妨慢慢寻觅而行。

　　日前问路之际，结识了阿屠一家人……

　　山坡的脚下，一条铺满野草的山径逶迤远去。一架两轮的木车停在道旁，上面已堆放了一摞兽皮、兽骨等杂物。

　　阿屠大步到了车旁，将肩头扛着的兽皮摆放妥当，又将腰间的砍刀拴紧了，这才抓着两根车把，转向近前的林一，好心说道：“林大哥不妨上车，由我拉着，也好省些脚力……”

　　木车丈余长、三尺多宽，被两个四尺方圆的车轮架着，上面除了堆放的兽皮、兽骨之外，并没有多少空余的地方。

　　林一摇头笑道：“多谢阿屠的好意！不过百里的路程，我的脚力足以应付……”

　　百里之外，有个大枫岭；由彼再去千里，乃巨峰谷。到了地方之后，便可用兽皮兽骨换取些铁器、与日杂用物。据阿屠所说，巨峰谷是一处集市般的存在，很是繁华热闹。至于中天魔城，他根本不知道。

　　阿屠见林一为人随和，便不再客套，自顾着拽着大车飞奔起来。车轮“吱纽、吱纽”直响，听起来倒也悦耳。他心有好奇，禁不住回头问道：“林大哥，你为何不将刀随身携带，反而要葬于地下？”

　　葬刀之说，乃是林一与小孩子的敷衍之词，却也并无虚假。那是一把锋利异常的宝刀，名为狼牙……

　　林一背着双手，步履飘飘，轻松而又不着痕迹地在一旁随行。他随声笑了笑，回道：“家师曾说过，刀，太过霸道。而剑有君子之度，且不失王道……”

　　阿屠恍然道：“原来林大哥是有师父的人，可有道行在身？”在其看来，这位林大哥的装扮不似常人，应该有些来头。

　　“阿屠的见识不浅……”林一夸赞了一句，接着答道：“谈不上道行，只懂得一些微末功夫罢了！”

　　“我爹爹病亡之后，我也去了巨峰谷好几回，算是开了眼界，嘿嘿！”阿屠看似健壮有力，其实不过是十六、七岁的少年郎，却早已支撑起一个家，虽说不易，在洪荒的大山中却也极为寻常。他有些得意，不解又问：“何为霸道，何为王道……”

　　面对一个山里汉子的询问，还真的不好作答。有关境界感悟，皆是玄之又玄的东西。懂得，自然受用匪浅。不懂，那就是个唬人的玩意儿。

　　林一冲着前方稍稍打量，随意一脚落下，“砰”的一声，山径草丛间一块突起的石块顿时被踏得粉碎。

　　阿屠不明其意，却由衷赞道：“林大哥的脚头真硬，但有阻碍，只管一脚踏破……”

　　“这便是霸道！”林一去势不停，脚下再又随意踏去。力道所致，便如疾风横扫而势不可挡。三尺外的又一块突起的石头竟是破土而出，“噌”的一声飞出去老远。

　　阿屠咋舌，失声惊叹：“林大哥好本事！”

　　林一收起力道，依旧是足不着地般飘然前行，再次分说：“这便是王道……”

　　阿屠似有所悟，随即又摇摇头，有些糊涂地说道：“若那石头太过坚硬而不肯让道，林大哥的王道未必好使……”

　　林一撇撇嘴，笑道：“如此看来，有时候还真的离不开霸道！”

　　阿屠生性质朴，为人厚道。见林一从善如流，他顿时放下心来，跟着嘿嘿笑道：“嘿嘿！林大哥说的是，我就是喜欢刀……”说着，他冲着腰间示意了下。其随身携带的砍刀，不过两尺长，为黑铁锻造，乃山里人常用之俗器。而但有一寸锋锐，只管披荆斩棘、所向无前，谁说又不是一件宝物呢！

　　两人、一车，穿行于大山之中。说说笑笑之间，时辰不知不觉过去。

　　当一轮炽热的日头升上头顶，一片茂密的枫林挡住了去路。

　　此时的阿屠已是汗流浃背，却拉着大车不肯停歇，振奋道：“前方便是大枫岭……”而其话音未落，所在的山坡忽而一阵微微的颤抖，随即有沉闷的“扑通、扑通”声由远至近，动静惊人！

　　林一闪在道旁，回头张望……


第1206章 消遣不去

　　四头怪兽大步奔来，瞬间又相继擦肩而过，所裹起的一阵旋风还带着“呜呜”的声响，再加上四肢落地的扑通声，真是好大的动静！

　　“啧啧！那是麟马……”

　　林一驻足观望之际，阿屠已拉着木车在道边停下并连声赞叹。

　　麟马，洪荒异兽也。其成年者高丈余、首尾长两丈余，周身披甲，状如猛虎烈豹，善奔跑而性温顺，可驯养，等等。

　　林一从所记忆的相关典籍之中，不难认出那怪兽的来历。果不其然，在最后一头麟马的后背上，有人盘膝而坐……

　　“十张兽皮，便可换得一头麟马代步。由此前往巨峰谷，不过小半日的路程。”

　　林一听到如此一说，看了眼车上的三十多张兽皮，含笑说道：“阿屠，你这两年来所积攒的家当，可经不起一来一去的折腾！”

　　“嘿嘿！到时步行，旬日之内当可回转！”阿屠不以为然地嘿嘿一笑，又好心地说道：“林大哥无须担心，且与我同乘一骑，足足省得十张兽皮呢……”

　　林一既然有心同行，便想着借机领略一下洪荒的风土人情。整日里高来高去，天晓得会错过多少风景。见阿兽拉着木车有些吃力，他挥袖拂了一下，随即抬脚跟了过去，问道：“兽皮之外，能否用金银等物来换乘麟马？”

　　人车一轻，猛地窜出去老远。阿兽不及应声，惊道：“林大哥，好大力气……”

　　林一有着仙君后期圆满的修为，若非诸事缠身而无心闭关，早便可以修至洞天的境界。如今的他，虽敛去了全身的法力，而举动之间还是不同与凡人。其适才的随手一拂，恰如清风般轻柔，却蕴含着天地之力，也难怪阿兽要吃禁不起。

　　人车奔出去十余丈，这才慢慢稳了下来。

　　林一冲着诧然回首的阿兽报以歉然一笑，对方却极为肯定地说道：“林大哥！我早看出来了，你是修炼之人……”

　　洞天的高手都看不出我的底细，一个山野小子还有这等眼力？

　　林一踱步往前，神色如旧。

　　阿兽抹了把额头的汗水，喘了口粗气，乌黑的两眼闪动着笑意，接着说道：“驯兽者，祭师，大巫，皆为修炼之人。不知林大哥又是哪一等……”

　　这种看人的法子倒是简单，只以力气论大小，比神识还要管用，至少眼下无意中的。所谓的大道至简，人皆懂得，反而不如一个山野小子来得直接。正如太素者，变而有形，形而又质，而未成体，不外乎往复循环也！

　　说白了，看山是山，看山不是山，最终，那还是一座山……

　　林一到了阿兽的身前，不予可否地回道：“我与你没甚两样，所行之路迥异罢了！”

　　阿兽听不明白，并未多想，嘿嘿一乐，拉着木车继续前行，接着方才的话说道：“兽皮之外，草药与兽骨也可用来换乘麟马。金银固然稀罕，却不及精钢、黑铁的坚硬，要来何用……”

　　以往的凡俗间，金银多被用作易物的筹币，或打造奢华精美的器物，乃是人们穷尽一生想要追逐的好东西。而在洪荒之中，其不抵几块兽皮与一把铁刀的用处。由此看来，所谓的财富，全在于衡量的不同！

　　一炷香之后，前去不多远，又绕过了一道山岗，两人带着一车到了一处峡谷之中。

　　恰于此时，随着一声轻微的脆响，那欢快了一路的“吱纽”声戛然而止。紧接着木车一斜，阿兽已是撒手跳起来叫道：“哎呀！晦气……”其又忙着趴下瞅了一眼，旋即一屁股瘫在地上，啐道：“车轴断了，真是倒霉！早该抹上些兽脂加以油润，只怪我一时侥幸……”

　　“呵呵！所幸没毁在半道儿，稍后加以修缮便是！”林一来到阿兽的身旁，笑着安慰了一句。

　　眼前的所在，应当是峡谷的尽头，四周笼罩在群山与枫林之间。远方，山势渐阔，去向不明。近前的山坡上，则搭建着一排草屋，还有数十人在忙碌着。在山坡下，七、八架木车之外，便是那挤在一起的十余头麟马，要么独自撒欢，要么耳鬓厮磨状……

　　这便是大枫岭，一个山民汇聚的地方。

　　“林大哥说得轻巧。选一合用的木料并削成车轴，没个半日的工夫可不成。”

　　阿兽已抖擞精神爬了起来。他拍了拍屁股，紧了紧腰间的砍刀，又冲着木车啐了一口，这才转身奔着山坡走去，又道：“回头再行修缮，今日赶不及了。林大哥且稍候片刻……”

　　林一犹自驻足观望，远近的情形尽收眼底。

　　十余头麟马，为几个粗壮的中年人所有。山坡上的草屋前，另有专人打理货物。

　　阿兽前去接洽相关事宜，无非是要设法奉上十张兽皮，以便抵作搭乘麟马的佣金。他所寻的是个叫作阿达的中年壮汉，一位驯兽者，所谓的修炼之人。

　　那汉子虽然身躯健壮，两眼如鹰，留着络腮黑须并腰插钢刀，甚为彪悍的模样，却非真正的修士，乃十足的一个凡人。不过，他有驯养麟马之能，并常年奔走于洪荒之中，或有过人的手段而犹未可知。

　　阿兽年岁不大，却甚为机敏。他三言两语道明了用意，又央求一番，得偿所愿之后，急忙扭头跑了回来。

　　那个阿达则是冲着林一远远打量一眼，很是不满地摇摇头。在其看来，一个手足健全的年轻人，却要与个半大的孩子合乘一头麟马，无非要省下十张兽皮罢了，哼……

　　“林大哥，半个时辰后便将启程！”

　　阿兽跑到了木车旁。他分说了一句，不敢耽搁，着手搬运兽皮、兽骨等物。

　　林一依旧是悠闲站着，并未出手相助。

　　阿兽独自将兽皮、兽骨搬到了山坡下，再由那个阿达帮着捆扎起来并驮在麟马的背上。其他人同样在忙着动身前的准备，场面倒也热闹。

　　尚不到半个时辰，十二头麟马皆驮满了货物，一个个四肢伏地，并前后一字排开，等待着启程的那一刻。

　　阿兽收拾妥当之后，冲着木车旁的林一挥手示意。

　　阿达与三个驯兽的汉子，分乘两头麟马。另外的十八人，多为青壮，各带着自家的货物分乘了余下的九头麟马。

　　林一不作推辞，径自到了山坡下。

　　每一头麟马皆身躯高大，腿脚健壮。其丈五长、三尺宽的后背颇为平坦，即便是托着兽皮与兽骨之外，再坐上两、三人不在话下。

　　阿兽已爬上了所雇麟马的背上，一张满是汗渍的脸上带着兴奋的笑容。

　　林一看着排成一行的麟马，以及山坡上送行的人群，忽而觉着少了些闲情逸趣。

　　琪儿与暮云的下落全无头绪，虎头、老龙与仙奴也是不知去向。如今的自己，虽临时起意而混迹于此，却还是有着消遣不去的怅惘，一如千百年来的踽踽独行……

　　不过，与其坐看云起，不若脚踏实地。来日必有惊涛狂澜，又何必急于一时呢！

　　林一入境随俗，抬脚上了麟马，一撩衣摆坐在阿兽的身后。对方匆匆丢下一个笑脸，忙双手抓着捆缚兽皮的绳索，有些紧张地提醒道：“林大哥，且坐稳了……”

　　有人嘴中发出一声尖啸，十二头麟马嘶鸣响应而轰然起身。

　　此时日头正盛，闷热的峡谷中突然刮起凉爽的风。尚不明风儿的来处，沉雷般的铁蹄声已响彻四方。随即便是一阵地动山摇，十二道庞大的身影逐尘而去。

　　阿兽的两脚叉开，手中紧紧抓着绳索，犹然俯下身子而不敢抬头，嘴里却喊着：“林大哥勿要惊慌！爹爹曾便带我乘过一回，如履平地般的稳当……”他说的是他爹还在世的时候，已是三年前的往事。当时的一路之上，他吓得就没睁开过双眼。

　　林一盘膝而坐，稍稍居后，伸手便可触及麟马那粗大的长尾。当坐骑动身奔驰的刹那，强劲的风顿时扑面而来，耳畔隐隐呜呜作响，使人恍如在半空中飞行。而他对此无动于衷，却揣着几分好奇在留意阿达等四人发出的尖啸声。那是一种古怪的兽语……

　　见阿兽自顾不暇，还不忘身后的自己。林一摇头微笑，便要以禁法加以呵护。而他迟疑了下，随即又收手作罢。

　　这世间，没有谁离不开谁的扶持。没了仙人，凡人依旧可以安然过活，并在生老病死与诸多的天灾人祸中，代代相承而繁衍生息。纵然是没了凡人与草木万灵，那日头还是照样升起，天地循环如常！

　　如阿兽所说，麟马奔驰极快，却有着如履平地般的稳当。两人所乘居中，在微微的颠簸与激扬的风尘之中，一路浩荡……

　　当一行人马冲出了数百里的峡谷，已过去了一个半时辰。

　　由此往前，乃是一片莽原，到处遍布着过人高的野草。放眼望去，仿若波涛起伏而辽阔无际。十二头麟马奔驰其中，好似在逐浪而行。

　　又去半个时辰，天近黄昏。据悉，在夜色降临之前，便可赶到巨峰谷。

　　便于此时，前方领头的麟马突然奋蹄跃起，并发出一声长长的嘶鸣……


第1207章 混迹莽原

　　一条大河挡住了去路。十余丈宽的河面上，奔流翻涌，浪花滚滚。

　　前方领头的麟马跑得太快，一个收足不住，忍不住奋蹄飞跃，猛然蹿出去八、九丈，而尚未抵达彼岸，已去势殆尽。那畜生昂首一声长嘶，无力落下。背上所驮的两人吓得哇哇大叫，瞬间随其威猛高大的身影重重砸入河水之中。

　　“砰——”

　　一声闷响，水花飞溅。

　　麟马不甘作罢，疯狂挣扎。其背上的两个人再也把持不住，双双被被抛入奔腾的激流之中。而不过喘息之间，那畜生竟然破浪而出，轰然蹿上了近前的对岸，犹自四蹄咆哮而折腾不休，闹不清它是受吓之后的惊魂未定、还是侥幸脱险的一种欢庆。

　　又是一阵嘶鸣乱撞，随后的麟马相继到了岸边。而随着阿达等人的尖啸声响起，一头头畜生总算是及时收住了去势。

　　不过，先前遭难的两个人已被激流卷走，眼看没影，下场可想而知！

　　阿兽，以及余下的众人尚自趴在麟马的背上而不知所措，林一却是抬脚跳下身来，轻风般滑过齐胸高的野草，不着痕迹地来到了河堤之上。而他看着那滔滔河水，以及渐去渐远并起伏不定的两个人影，并未再有动作，而是带着几分讶然回头张望。

　　与之同时，阿达与另外一个驯兽的汉子已从麟马的背上高高跳下，各自的肩头还挽着一捆细细的藤条。二人神色紧张，却忙而不乱，两脚才将踏上河堤，便双双循着激流往左手一方狂奔，去势颇为迅疾，只怕与江湖中的先天高手相较起来，亦不遑多让！

　　不消片刻，阿达与同伴奔出去近百丈远，已然是追上了落水者。而对方在河面上挥舞几下手臂，再又沉入水底。两人不敢怠慢，飞快取下肩负的藤条并在一头打了结，随即齐齐出手。

　　那看着柔软纤细的两根藤条，去势如电，急急掠过河面，便如两道淡淡的风影而倏然入水。

　　阿达与同伴脚下不停，手臂轻抖，随即猛然止步而返身用力一拽。

　　不过闪念之间，河面上炸开两朵水花，随即“哗啦”飞出两道人影。那落水者已被打结的藤条给兜头束缚，双双扯离河面，再“砰、砰”接连跌落，相继又砸起了水花几朵。而几番如此，获救的两人离岸边愈来愈近。

　　阿达与同伴这才稳住身形，双臂疾挥，猛地收起了藤条。落水者终于飞离河面，“扑通、扑通”摔在了河堤之上，却是肚腹鼓胀而人事不省，显然是被河水呛得昏死了过去。

　　惊变乍起，落水者获救，前后不过须臾之间。

　　有余下两位驯兽者的驱使，十余头麟马消停下来，皆四肢伏地，老老实实地蹲卧在岸边的草丛之中。而对岸的那头麟马却少了管束，独自来回驰骋，享受着难得的逍遥。众人已各自回过神，忙跳下马背，并奔着阿达一方跑了过去，以便看护两个劫后余生的同伴。

　　阿兽随着人群越过林一的身旁，不忘惊嘘道：“哎呀！可被吓坏了！但愿那两位大叔安然无恙……”

　　林一不欲多事，独自驻足岸边远远观望。

　　阿达与同伴收起了藤条之后，忙着将那两个获救的落水者给抱起并扛在肩上，径自穿过围上来的众人，一口气返回到了来处。两人手脚麻利，将昏死不醒的落水者给架在一头麟马的背上，并唿哨一声，驱使着那畜生在左近转起了圈子。

　　随着麟马的颠簸，与阵阵的肚腹挤迫，两个四肢朝下的倒霉人的口鼻中慢慢溢出河水。不多时的工夫，河水喷泻而出，两人“哇”的一声惨哼，随即翻身摔下了马背。

　　见此情形，众人雀跃而上，分别将两个醒转的同伴给扶坐起来，并揉肩搓背，予以妥善照顾。

　　直至此时，阿达才与同伴退后了几步，各自擦抹着脸上的汗水，随即又长长舒了口气。有惊无险，总算是抢回了两条性命！

　　不过，暮色渐近，晚霞挂满了天边，想要在入夜之前赶到巨峰谷，只能是一厢情愿。谁能想到会有河水拦路……

　　阿达与三位驯兽的同伴换了个神色，彼此皆暗暗摇头。他清了下嗓子，冲着一旁的众人说道：“许是上游突降大雨，致使河水暴涨。而我兄弟料事不周，这才受阻并差点酿成大祸。每人免去两张皮子，以弥补过失……”

　　闻得此言，众人皆露出了笑脸。虽惊吓一场，却并未损及性命、财物，反而赚回了两张兽皮。即便为此耽搁了路程，倒也值得！

　　阿达又说：“天色将晚，河水难渡。且夜宿于此，待明日再寻去路。不过……”他的手搭在腰间钢刀的刀把上，接着说道：“此间荒无人烟，夜深之时多有蛇虫出没，还须多加小心……”

　　“由此溯游而去三十里，河道狭窄、且深不足五尺。以麟马的脚力，飞渡、涉水，皆轻易可过。不妨择道另行，以免节外生枝！”

　　阿达话没说完，有人要提出了异议。他闻声看去，不由得脸色一沉。

　　那个身着灰袍的年轻人，自始至终都在袖手旁观。此外，还一毛不拔，存心去占一个半大孩子的便宜。而正当决断之际，他却躲在一旁冷言冷语，真是可恶！

　　“我意已决，无须多言！”阿达不假辞色地回了一句，又不耐烦地叱道：“若非念在阿兽及他死去老爹的情分上，我绝不容你随行，哼……”

　　林一独自在河堤上背手而立。他见阿达言语不善，根本无意辩驳，只作淡淡一笑。原本好心提醒一句，却招来嫌弃。

　　阿兽尚在人群中凑着热闹，倒是耳听八方，忙转过身来赔笑道：“大叔息怒！那位林大哥乃修炼之人，适才所说并无恶意！嘿嘿……”他不说则罢，张口便提到了修炼之人，更是让阿达心生不屑。

　　“修炼之人？是懂得驯兽、药道，还是巫术……”阿达虽然是冲着阿兽质问，用意不言自喻。他瞥了眼林一，讥讽道：“难不成他是仙人，竟能一眼看尽三十里外的情形？”其话音才落，惹来四周的一阵哄笑。

　　浅而易见，阿达的威望颇高。众人宁肯信他，也不会在意林一的说法。

　　阿兽挠了挠头，跟着笑了起来。林大哥怎会是仙人呢？若是不然，他还用得着搭乘地上奔跑的麟马？据传，仙人会飞……

　　既然要在此地夜宿，免不了又是一番忙碌。

　　两个落水的汉子已然无恙，起身与阿达道了声谢。余下的众人奔上河堤，三三两两围坐一起，并拿出了水囊、干粮吃喝起来，趁机享受着河水带来的清凉。

　　阿达与另外三个驯兽的汉子则是各自散开，并抽出钢刀在草丛间来回抽打，以免有蛇虫的侵袭。其常年奔走在外，行脚的见识与应变的手段颇为老道，倒也值得众人的信赖。

　　那头离群的麟马，独自在对岸徘徊。

　　晚霞黯淡，暮色四沉……

　　林一在河堤上伫立片刻，一个人临水而坐。

　　这么多年以来，奔波不断，好似一只鸟儿般的飞来飞去，难得有栖息枝头的悠闲时光。如今身处异地，与人结伴穿行于这洪荒的莽原，恍如又回到了过去的岁月之中，却少了那些熟悉的面孔，还有少年江湖的种种冲动。而茕茕彷徨之意，便如眼前的夜色愈来愈浓……

　　阿兽慢慢来到了林一的近前，伸手勒紧了腰带，时不时的回头张望。

　　林一笑问：“可是腹中饥饿？”

　　“嘿嘿……”阿兽难为情地笑了笑。

　　来时所带的几个饭团，已于午时尽数用下。不料途中过夜，一时难寻吃食。虽有他人拿着肉块相请，自家却是抹不开脸面。而肚子空落落的，着实不好受。说起来还是此前料事不周，并将娘亲的嘱托当成了耳旁风。眼下后悔，为时已晚。

　　阿兽在林一的身旁扑通坐下，忍不住好奇道：“不曾见过林大哥吃过东西……”

　　林一抬起长袖中的右手，竟是拿着一个小巧的葫芦。他将之示意了下，昂首呷了一口，看着阿兽笑道：“有酒足矣！”

　　阿兽恍然，颇有见识地说道：“酒乃五谷、山果所酿，寻常人家可是消受不起。我爹在世的时候，在年末岁尾时分，方能饮上几回……”他难以置信地接着说道：“此物还当得饥饱，却不曾耳闻……”

　　“呵呵！你年纪尚小，来日便可知晓！”

　　林一不予分说，笑着敷衍一句，便自顾饮起酒来。其眼光掠过河面，直透远方。天光黑沉，夜色降临。河水流动的哗哗声不绝于耳，四下里隐有兽鸣虫吟……

　　“嘿嘿！且混个水饱……”阿兽扯出一个水囊灌了几口之后，有些不服气地说道：“林大哥适才的话语，倒是与我爹爹在世的时候相差无几。而您比我大不几岁……”

　　林一冲着阿兽摇了摇头，含笑不语。

　　大不了几岁？这河堤上所有人的年纪加起来，或许与我差不多。

　　林一才要接着饮酒，却忽而放下手臂。其手中的葫芦，瞬间已隐入长袖中不见了踪影。而他本人则是眉梢轻挑，神色微凛。

　　恰于此时，一道银光从天而坠。紧接着“砰”的一声闷响，对岸那头离群并独自逍遥的麟马，瞬间已四分五裂……


第1208章 剥皮烤肉

　　天降异变！

　　在河堤上歇息纳凉的众人惊呆了。

　　此时虽已夜色笼罩，十余丈外的动静倒还看得清楚。对岸那头高大威猛的麟马，竟被从天而降的一道银光给砸了个正着，“砰”的一声，便已四分五裂成了堆碎肉，情形煞是惊人！

　　不过，那飞坠而下的并非流星，但见光华一闪，对岸河堤的不远处现出一头五、六丈长的银色怪物。它前生双足，面目狰狞，牙齿锋利，吼吼有声，并摇头摆尾地趴在地上喷射着鲜血，随即又“喀喇”一下抓碎麟马的头颅，美美地吸食着其中的脑髓……

　　一阵风过，浓重的血腥气越过河面飘来。令人窒息的恐慌与莫名的不安，随之笼罩四方。

　　十一头麟马相继从草丛中跃起，一个个惊恐难耐并嘶鸣不已。

　　众人犹然瞠目诧然，皆无所适从。

　　阿达与三位驯兽的伙伴同样是瞪大了双眼，却只顾紧紧抓着钢刀而惶惶无措。

　　阿兽丢下手中的水囊，禁不住靠近了林一的身旁，吓得大气都不敢出一下，浑身瑟瑟直抖。

　　林一兀自端坐，微微皱起了眉头……

　　“那是一头寻食的恶蛟！逃……”

　　不过战栗片刻，阿达猛地蹿了起来。其常年奔走四方，眼光不比寻常。天降恶蛟，非人力所能敌。除了逃命，别无无法！他扯着嗓门嘶喊了一声，已与三个同伴争先恐后地奔向麟马。

　　河堤之上，一片混乱。有人从地上站起，却两股战战挪不开脚步。有人干脆瘫在地上，只顾着拱手求饶，愿上苍有好生之德……

　　阿兽倒是机灵，一骨碌滚起来，却又回头抓向林一的臂膀，急急唤道：“大……大哥，快逃……”入手处坚若金石，端坐的人影不动如山。他再又蓦然一惊，尚未弄清楚林大哥的异状，天上突然响起一声女人的呵斥声——

　　“不许逃……”

　　朦胧的夜色下，数十丈的半空之中，竟然随声冒出来一道红衣的女子。她神色不明，长裙飘飘，身影婀娜，俨如仙子降临，而其居高临下的威势以及莫测的话语，却又令人不寒而栗！

　　阿兽的有生以来，从没遭遇过今日这般的连番巨变。纵然生性胆大，也是难以消受。他不由得腿脚一软跪在地上，却有一只手拿起遗落的水囊塞到怀中，又顺势拍了拍自己的肩头。其转而看去，忽而觉着心神一定……

　　此时，那些四散奔窜的麟马突然不再嘶鸣，而是在原地惶惶徘徊。不知是与生俱来的敬畏，还是源自于宿命中的绝望，一头头猛兽转而向着半空中的人影跪伏下去，予取予夺般的顺从……

　　阿达已蹿上一头麟马，而对方却不听使唤，只在原地兜着圈子，真是叫人欲疯欲狂。而另外三位同伴的情形，竟然与自己相仿，彼此间遥遥相视，皆是满目惊骇而冷汗直流的模样。穷极无奈，他只得硬着头皮跳下马来，抬手冲着半空中的人影哀求道：“仙长！我等乃是行脚的凡人，并无冒犯之举，还请高抬贵手，饶命……”

　　众人虽见识不多，却也看出了所以然。

　　仙长？不出所料，那带着蛟龙从天而降的女子，竟然是无所不能的仙人！

　　女子哼了声，满不在乎地说道：“我不杀凡人，只为小白寻些吃食！尔等自行散去，留下麟马……”其话语声在夜风中飘荡着，清脆而又空灵，却令人毛骨悚然。蛟龙要吃麟马。而没了麟马的相助，一群凡人要在夜色下的莽原中穿行，根本对付不了蛇虫猛兽的侵袭，最终的下场无异于自寻死路！

　　干系身家性命，已不容人多想！

　　阿达心头一横，索性豁了出去。他奔出去几步，伸手拦在麟马的前头，带着一脸的惶急大声说道：“没了麟马，我等寸步难行，还望仙长明察！”其三位同伴更是不敢怠慢，忙抢出草丛并跪在河堤上。余下的众人跟着对空叩拜，只求仙人手下留情！

　　“咦？尔等竟敢不从……”

　　女子咦了一声，随即没了耐心，轻描淡写般地自语道：“我不杀凡人，小白却是全无人性呀！谁让它是头畜生呢，又有伤在身，尚须血肉的进补……”

　　阿达等人不明其状，一时茫然。

　　阿兽依旧跪在林一的身旁，紧紧盯着半空中的人影。他的两眼中有惶恐，还有惊羡。那是仙人……

　　林一则是双眉紧锁而脸色阴沉。

　　所谓的恶蛟，或是小白，不过是一头化神修为的神鲛。而没有人性的，又岂止是那头畜生？

　　那红衣女子分明在找一个借口，找一个可以滥杀凡人的借口。不过，她还是一位洞天初期圆满的高人。即便自己有心救下这群凡人，却颇为棘手！彼此的修为相差太多，叫人好生无奈！

　　只怪阿达不听劝告，否则又怎会节外生枝。而事已如此，岂能袖手旁观……

　　那头银色的怪物已将麟马的脑髓吞噬干净，缓缓从地上支起了身子，竟是带着贪婪的神色冲着对岸张开了大嘴。不知何故，它忽而冲着天上一阵摇头摆尾，邀宠献媚的神态摆了个十足，之后竟是盘旋而起，分明要越河而过……

　　阿达等人已是面如土色。仙人无不是高高在上而神秘莫测，极少与凡人打交道。而这位仙子却举止怪异，并蛮横无理。若是纵容那恶蛟过河扑来，一行二十多人岂有命在？

　　恰于此时，天上忽而有人说道：“天星妖尊！我等初涉中野，不便太过张扬，以免招人猜忌……”话语声未落，在半空中再又冒出五道人影。

　　夜色下隐约可见，那是五个中年的壮汉，皆兽皮裹身而彪悍异常。为首一人越众而出，在红衣女子的不远处躬身一礼，神态颇为恭敬。

　　谁料红衣女子并不领情，顿时大怒，回首叱道：“吉庆！再不滚回去，我一脚踢死你……”

　　被称作吉庆的男子面色发苦，老实答道：“毕亢妖尊有命，在下不敢忤逆！”

　　与之同时，林一在默默若有所思。又是天星妖尊，又是毕亢妖尊。浅而易见，这伙人来自妖荒，并非有恃无恐……

　　红衣女子怒气稍敛，却极为霸道地哼道：“哼！一时寻不到那头恶龙，我自然要为小白疗伤，你休管闲事……”她转而冲着下方娇声喝道：“孽畜！还愣着作甚？谁敢拦你吞噬血食，撕了他……”

　　那头银色的怪物顿时气焰猛涨，作势便要扑向对岸。

　　吉庆出声相劝，乃奉命行事，并无意阻拦。他摇了摇头，转身退开。

　　阿达与众人已知大难临头，再不敢有所动弹……

　　“慢着！”

　　眼看一场杀戮在所难免，河岸上突然有人清冷出声。

　　天上地下皆循声看去，双方皆是一怔。

　　阿兽则是一霎不霎地瞪着双眼。林大哥，这是作甚……

　　众目睽睽之下，林一独自漫步于河堤之上。他好像对四周的情形无动于衷，只管背着双手而举止悠闲。而其上下并无修为法力，俨然一个凡夫俗子的模样！

　　红衣女子却是神色一凝，已看出那年轻人装扮的不同，疑惑道：“你是修士，还是凡人？”

　　林一脚下一顿，眼光掠过身后的阿达等人，转而昂首说道：“我是谁无关紧要，有请天星妖尊放过这些行脚的山民！”

　　红衣女子稍稍落下身形，依然看不出对方有何蹊跷。她不耐烦地哼了一声，叱道：“天下之大，还没人敢对我天星指手画脚，更莫说你一个装模作样的凡人……”话音未落，其长袖轻拂。

　　与之刹那，早已等待多时的神鲛猛地掠过河面，直奔河堤上那独自伫立的人影狠狠扑去。

　　阿达已是无暇意外，与众人只顾着目瞪口呆。危急时刻，那个遭人轻视的灰袍男子竟然不顾生死挺身而出。而高大威猛的麟马都禁不起恶蛟的冲撞，何况他一介凡人的血肉之躯。接下来的情形可想而知……

　　阿兽的心头猛然悬起。林大哥危矣！

　　林一有些意外，犹在背手而立。

　　那红衣女子还真是心狠手辣！而此时她娇美的容颜上，并无乖戾与凶狠的神色，反倒是漫不经心的模样，唯有眉宇之间带着天生的煞气，浑然一个肆无忌惮且又蛮横无理的女儿家！

　　不过瞬间，那头张牙舞爪的神鲛已扑到了数丈之外。

　　劲风扑面，血腥逼人！

　　林一神态如旧，唯长发、衣袂猎猎飞扬。而便在这间不容缓之际，他眉心忽有印记闪动，两眼中寒光熠熠，周身的威势霍然一变。而其兀自不动如山，却信手轻撩衣摆，随即以电光石火之势猛地飞出一脚。

　　与之瞬间，天地气机一沉。

　　这一刻，数十丈方圆之内，无论是人，还是奔淌的河水，都好似陷入到一片永恒的凝滞之中。

　　万籁俱寂，风儿都没了动静……

　　“砰——”

　　那头凶狠的神鲛已到了咫尺之外，却仿若撞在一层无形的墙壁之上。一声闷响乍起，其凶狠的势头倏然一顿。而一只脚却重重踢在了它的下颚之上，万钧力道轰然袭来。

　　“砰——”

　　“嗷——”

　　又一声闷响，撕裂短暂的沉寂。再加上凄厉的惨嚎，四方为之动容。

　　只见神鲛下颚扬起，腥血四溅，那五、六丈长的身子更是抖成了一团，随即猛地倒飞了出去，眨眼之间横掠河面，“扑通”一声狠狠摔在河堤之上。只见它颇为无力的抽搐了一下，随即再不动弹，显然是昏死了过去。

　　林一尚自空悬着右脚，直至此时才缓缓落下。他又好整以暇般地轻抖衣摆，随后抬眼斜睨，冷冷说道：“那头神鲛再敢过河一步，我不介意将它剥皮烤了吃肉！”其说话之间，周身的威势继续暴涨，还拿出一块黑色的玉牌在手中把玩……


第1209章 唬人而已

　　那是一种凌驾于万物之上的嚣张，无以复加；那是一种目中无人的狂妄，狂妄到了透顶；而那又是一种云淡风轻的从容，剥皮烤肉、生杀予夺，只在脚起脚落之间！

　　且不说阿达、阿兽等人是如何的震惊，还有吉庆等五人的面面相觑。半空中被称作天星的女子，早已是俏目圆睁而错愕不已！

　　在这夜色下的莽原之上，一群行脚的山民之间，一个修士装扮的年轻人，竟将一头成年的神鲛给一脚踢过了对岸。那一脚看似寻常，却牵动天地之力并干脆利落，非高手而不可为！

　　神鲛乃自己的坐骑，赐名“小白”。它伤势未愈，再添重创，差点就被踢死了！

　　尤为甚者，那人踢了自己的小白，还如此的理所当然！他不是凡人，原来竟是一位隐匿藏形的修士！而不管他是谁，惹到我天星的头上，找死！

　　“大胆……”

　　天星已是怒不可遏，急待发作。

　　朱雀之火，足以焚尽整片莽原。还剥皮烤肉？本姑娘先将你烧成渣渣！

　　不过，那年轻人的修为还在暴涨，眨眼间已从仙君的后期升至洞天的初期、中期……后期？只见他临岸而立，渊渟岳峙的气度浑若天成。给人恍惚之间，其面前的一条浊流滚滚的河水，便是一道不容涉足的天堑。背后的莽原，更有莫测万千！

　　“何方高人……”

　　天星话已出口，却不由得中途一转，骄横的势头顿时弱了几分。洞天后期的巅峰，与大师兄相较亦不遑多让！洪荒之大，如此高手不过寥寥数人。那年轻人究竟是谁，为何要混迹于此？

　　吉庆等五人早已留意到河岸上的异常，不敢怠慢，各自身形一闪便到了天星的左右。而天上地下，不过相隔数十丈。那骇人的威势还是汹汹而来，使人忐忑不安！

　　此时此刻，林一面对六位神色不善的洞天高手，依旧是气定神闲。其长发、衣袂微微飞扬，双眉斜挑，朗朗有声道：“区区几个妖荒中人，竟敢在中野地界肆意妄为并滥杀无辜。敢问，如此轻启战端，是蛟季妖皇的本意，还是尔等的自作主张？”他昂首挺胸，下巴一甩，又道：“我是何人……”

　　天星紧紧盯着那个年轻男子，胸口微微起伏。她左右的吉庆等人，同样在神色关切。对方莫非真是魔修的高人？

　　林一大袖一甩，扬手举起所持的一块黑色的玉牌，沉声道：“我乃这块天魔令的主人！”

　　六人的眼光，同时落在那块诡异的玉牌之上。不过少顷，吉庆嘴巴翕张。传音所致，左右面面相觑。天星则是将一双秀眉拧成了疙瘩，犹自忿忿不平的小模样。天魔令？那块诡异的黑色玉牌，竟是天魔令！

　　据传，魔皇有块天魔令，可号令天下魔修，乃是无上尊崇的存在！而那年轻人肯定不是玄霄魔皇本人……

　　林一的手掌一翻，玉牌没了影。其大袖抄在身后，两眼有血光闪动，凛然的神色中透着莫测的杀机，随即又嘴角微翘，高深莫测地淡然一笑，接着说道：“尔等既然欺上门来，妖魔两家就此撕破脸皮又有何妨！”他忽而话语一沉，很是不耐烦地叱道：“是战、是退，是六人联手，还是单打独斗，悉听尊便！”

　　这是赤裸裸的威吓！高人怎样，怕你不成！天星心头火烧，不甘示弱，强硬道：“哼！本姑娘奉陪到底，且报上名来……”

　　吉庆见天星又要率性而为，急忙拦在身前劝道：“天星妖尊！毕亢妖尊之命不敢有违……”

　　天星一怔，还是忍不住凶凶叱道：“吉庆，我一脚踢死你……”

　　吉庆退后一步，躬身道：“在下死了不要紧，而为了一桩小事挑起妖魔纷争，谁都担待不起！”

　　其他几人附和道：“天星妖尊！切莫因小失大……”

　　天星脸色涨红，一时无言以对。最怕吉庆搬出师兄，而这家伙却将师兄的名讳时刻挂在嘴边，真是可恶！而对方若是洞天后期的高人，彼此动手的情形可想而知！不过，那人竟然如此的年轻……

　　吉庆趁机冲着下方说道：“这位前辈！适才纯属一场误会，无意相扰，且就此别过……”他又转而示意道：“各位，此地不宜久留！”

　　天星虽然性情火烈，且刁钻蛮横，却并非不知好歹。面对一位深浅莫测的高人，再加上吉庆的竭力劝阻，她稍稍迟疑便已更改了念头，却不忘恶狠狠地冲着那道人影挑衅道：“我记住你了，来日再作理论！哼……”

　　半空中的六个人，五男一女，在一番急促的争执过后，相继转身消失在夜色之中。而天星收起了昏死不醒的神鲛，却是依旧是冲着下方瞪了一眼，这才不情不愿地扬长而去……

　　林一犹自临水而立，周身的威势业已荡然无存。他冲着那寂静无人的夜空默默出了会儿神，随即在河堤上慢慢踱起了步子。其举止洒脱而轻松，好像一直在沐风独行，而四周从没发生过什么，唯有河水滔滔如故！

　　朦胧的夜色下，渐渐响起了麟马的嘶鸣。阿达、阿兽等人依然呆在原地，一个个神不守舍。

　　一场大祸突如其来，再又莫名而去。曾亲眼目睹的种种，令人匪夷所思！只因有了那个灰袍男子的挺身而出，无从避免的劫难就此烟消云散……

　　阿达伸手抹了把脸上的冷汗，重重喘了口粗气。他径自越过岸边的草丛，大步到了河堤之上，竟是扑通跪下，冲着不远处的背影伏地拜道：“在下有眼无珠，多有得罪！仙长大恩，阿达没齿难忘……”

　　有人带头，便有人效仿。河堤上下相继跪倒了一片，皆在拜谢仙长的救命大恩！唯有阿兽愣在原地，敬畏的神色中带着几分意外的欣喜！

　　林一转过身来，眼光掠过四周。少顷，他才冲着五体投地的阿达微微摇头，含笑道：“我不是仙人……”

　　阿达抬起头，满脸的羞愧与惶恐。此前自己的言语无状，定是惹恼了这位年轻的仙长。而其真人不露相，谁又看得分明……

　　当众人无措之际，阿兽却从地上爬了起来，鼓足勇气说道：“林大哥！你不仅是仙人，还是仙人中的厉害人物！若是不然，又怎能逼退恶蛟与它的主人……”他话说一半，忽生忐忑，呐呐然又道：“我……我还能唤你一声林大哥吗？”在其看来，仙人岂能与一个凡人称兄道弟！

　　“呵呵！我不曾上天，亦不曾入地，怎会是你等所想象中的仙人呢？”

　　林一含蓄不明地反问了一句，冲着阿兽笑道：“你林大哥不过是一个有些法力的修士罢了！但有三寸正气，不让恶蛟猖狂，如此而已……”

　　这番话语中不无自谦之意，却听得人血脉贲张！那凌厉霸道的一脚，岂止踢出了正气，简直就是天威所在，令人振奋而又叹为观止！

　　阿达见林一极为随和，稍稍壮胆，拱手道：“那红衣女子一行，皆为无所不能的仙人。倘若您不是修为高深的仙人，她等为何要……”话没说完，他又俯下身去，惊恐道：“请恕在下无礼……”

　　堤上岸边的众人还在跪着，一个个唯恐冒犯了仙长。

　　林一却不喜虚套，摆摆手说道：“诸位起身吧！”

　　四下里无人应声，只有一双双关注的目光在闪动着不安。

　　林一暗暗摇头，慢步走向阿达，说道：“你虽有无礼之举，却不失为一条汉子，倒也无须怪责。至于那六人为何离去，无非是胆怯罢了。之所谓，小法门，大用处。唬人而已，呵呵……”想起了方才的情形，他忽而轻声笑了起来。

　　幻灵术，可以幻化出高一阶的修为。而将其加入千年来的诸般体悟，施展起来更为娴熟。原本还怕动起手来殃及无辜，谁料临机应变之下，竟然轻而易举地逼退了六位强敌。

　　不战却敌，善之善者也！

　　至于是骗、还是蒙，谁说不是一种手段呢！

　　“阿达，给阿兽拿些吃食。他饿坏了……”

　　林一走了阿兽的近前，咧嘴一笑，又头也不回地吩咐了一句。不待对方出声，他已施施然盘膝而坐，随即双目微阖，而不再理会四周的情形。

　　阿达忙不迭地点头答应，匆匆取了吃食给阿兽送了过去。

　　余下诸人又愣怔了片刻，只得一个个从地上爬了起来。

　　阿达将肉块、面囊塞到了阿兽的怀里，根本不容对方拒绝。他又借机瞥了眼不远处端坐的身影，大气都不敢出一下，转身蹑手蹑脚地离开，直至老远去，这才如释重负般地长吁了下。

　　一脚踢飞了恶蛟，并逼退六位强大的仙人，那位林修士的唬人法门可真是厉害！而既然不肯自称仙人，由他便是……

　　众人慢慢聚拢到了一起，相互安抚着，彼此间犹然余悸不定。

　　阿兽则是坐在林一的身旁。他一边啃食着肉块，一边悄悄打量着……

　　莽原的夜，短暂而又漫长……


第1210章 谁欺负谁

　　夜色渐去，天光黎明。

　　河堤岸边，人们相继睁开惺忪的双眼。

　　那临水而坐的人影不见了，只有阿兽在一旁默默发呆，他沮丧的神情中怅然所失。

　　林大哥、林仙长，走了。他离去的时候，无人知晓。

　　众人昨日奔波辛苦，再又遭遇惊变，早已是疲惫不堪。当夜深之时，不由人不打起了瞌睡……

　　河水流淌如旧，还是没有减缓的迹象。

　　众人等不及了，收拾妥当之后，合乘余下的十一头麟马，循着岸边溯流而去。三十里外，果然有河道狭窄处。一行人就此越河而过，直奔巨峰谷……

　　巨峰谷。顾名思义，巨峰环绕之谷。而数十里外的群峰，不过千丈高矮，虽有挺拔陡峭之势，却还当不得一个“巨”字。不过，宽阔的山谷之中，洞窟成串、草屋成片，并有一条平坦的大道横穿谷地，更有人、兽的身影来来往往，分明一处集市般的热闹所在。

　　林一驻足道边，举目四望。

　　日头初升，整座山谷都笼罩在一片朝晖之下。乍然看去，两侧山坡上错落的洞窟、草屋稍显凌乱。而袅袅炊烟与那淡淡晨霭交织一起，并缓缓不散，给这方天地平添了几分的景致，倒也不无勃勃生机！

　　大道之上，人影晃动，一个个衣着简朴而形色各异。沿着大道的两侧，有古树疏影，还有大小、高矮不等的一间间草棚。其中分别堆放着兽皮、兽骨、陶盆、瓦罐、铁器、药草、麻布、盐块等物，以及面囊、烤肉与酒水吃食，俨然便是一家家简陋的店铺……

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵铁蹄落地的动静传来，几头麟马奔驰而去，随之疾风盘旋，四下里草屑尘土飞扬。行人稍稍躲避，随即又行走如旧。

　　林一的眼光轻轻掠过那几头远去的麟马，不以为然地看向别处。昨儿夜半时分，他便独自离开了莽原并寻到此处，直至在山峰上待到日出时分，这才现身于山谷之中。之所以不告而别，只因没了那种平等无间的轻松与自如。

　　或许，人与人之间，从来就没有真正的平等。而万物若是，天地有序，谁说又不是大道所致呢！且守心境淡然，自寻一方随意！

　　至于阿达、阿兽等人想要赶到这巨峰谷，应该在一个时辰之后。

　　不过，巨峰谷之中并无仙道中人出没。那数百户的住家，也均为凡夫俗子。纵然有几位大巫、祭师，无非是凭借着练气期的手段来守护一方，还不能与真正的修士相提并论。

　　由此可见，巨峰谷虽坐落于中野地界的大山之中，却与世隔绝。想要从中寻获中天城以及魔修的有关讯息，不过是一厢情愿罢了！而既然来到此处，不妨稍作盘桓，再行离去……

　　林一循着大道往前，神态悠闲。纵使有人好奇他的装扮，而他犹自浑若不觉，直奔一个摆放着酒坛子的草棚走去。

　　草棚子不大，前后摆放着一、二十个粗陋的酒坛子。当间的案板上，还有几只倒扣着的陶制大碗。掌柜的是个中年的妇人，面色粗糙，身着桑麻织就的粗布衣裙，很是简朴勤快的模样。她见有人临近，浅浅笑了笑，兀自抄手而立，并不上前招呼买卖。

　　林一在草棚前停了下来，径自打量着木案上的酒坛子，出声问道：“酒水作价几何？”

　　妇人不急着回话，而是伸手掀开一只倒扣的大碗，这才含笑道：“壮士看着面生，该是初次惠顾，不妨先尝后买！”她抱起一个酒坛子，给碗中“汩汩”斟满了酒，又道：“壮士，请……”

　　洪荒中人，无论男女，皆性情耿直而又厚道！先尝后买，这卖酒的法子着实不差！

　　林一深以为然地点点头，不及多问，上前一步，伸手便将大碗端了起来。酒水清澈，清香四溢。他心神一振，昂首便将一碗酒给吞了下去。一股火辣直透肺腑，尚未燃起炽烈的沸腾，随即又倏忽不见，直叫人意犹未尽！

　　“好酒！”

　　林一情不自禁地赞叹了一声，顺手抓起一旁的酒坛子，再又斟满了一碗，自顾畅饮起来。而一碗酒不过斤半，一口就没了。他索性举起酒坛子直接灌了起来，只想来个痛快！

　　多年不曾饮得如此猛烈劲道的烧酒，今日难得一见，绝不容错过！而随身所带的“千秋馥”已所剩不多，那家乡的酒还是珍藏为好……

　　“此乃野粟酒，颇得远近赞誉！”妇人笑意愈浓，接着说道：“壮士但若饮得可口，尽管将兽皮、药草、铁器、布匹、牲畜拿来，皆可作价！”

　　“咳咳……”

　　林一手上一顿，忙转向一旁放下了酒坛子，禁不住猛咳了几声。少顷，他有些狼狈地缓了口气，诧异道：“野粟酒……”

　　妇人不明其状，只当是眼前的壮士被酒水呛了，随声答道：“嗯！我家男人有祖传酿酒之法，以山间野粟酿得此酒。因其劲道猛烈而闻名远近，故而作价稍贵一二……”

　　林一并未在意妇人的话语，而是心念急转。怪不得这酒水入口的味道似曾相熟，原来竟是野粟酒！

　　犹还记得，在一个夜色山谷之中，有个叫作阿烈的汉子曾经说过，“此酒为我天魔谷中万年的野粟酿造，酒劲可放到一头斑虎。我等的酒量不过饮得下一坛，而你方才所饮乃是一瓮”……

　　不过，这酒的猛烈，与那万年野粟酒相比还是多有不如。而即便是有着熟悉的三成口味与一成的劲道，也殊为不易！当年几如幻境，此时却亲临实地。而前后两者，又有何干系？

　　“掌柜的，来一坛酒！”

　　有人大步而来，随手将一物丢在草棚后，再又与妇人说笑两句，随即便拎着一坛酒转身离去……

　　林一犹在忖思之际，忽而神色一动，禁不住瞥了眼那离去之人的背影，又看了看手中的空酒坛子，随即转向妇人，诧然答：“你适才所说，作价稍贵一二，该当如何？”他一边说着话，一边冲着草棚子的后方打量。

　　此前不曾留意，在各家草棚子后方的不远处，还摆放着一个木笼子，里面关着豢养的家禽小兽，无非是锦鸡、野雁，山羊，等等。

　　妇人又笑了笑，不慌不忙地掰着手指，分说道：“寻常的酒水，一只锦鸡便可换得。而我家的野粟酒，须作价一头山羊，或三张兽皮，或一把砍刀，或两丈麻布……”

　　林一抬手打断妇人道：“你所说之物，我一无所有。不知可否使用金银……灵石亦可……哪怕是神石……”他话没说完，已自觉理亏，只得嘴角一咧而收声不语。洪荒不认金银之物，灵石、神石对于凡人来说同样无用。而自己的身上又没有换酒之物，这下麻烦了……

　　妇人抬手撩了下鬓角的乱发，带着风霜的粗糙面颊上，早已没了一丝一毫的笑意。她默默盯着林一，彷如在盯着一个坏人。片刻之后，其漠然开口道：“巨峰谷，还没人敢欺负我一个妇道人家……”

　　林一双肩一耸，神色无奈，慢慢放下手中的酒坛子。真是冤枉，我林某人何至于如此？

　　“今日你若不拿出换酒之物，我家阿东不会放过你……”妇人抬手向着对面的山坡，带着几分恫吓的口吻示意道：“三百丈外的大树下，便是我家。只须我呼唤一声，他必将你这个外乡人痛打一顿。骨断筋折，犹未可知！”

　　林一无语。谁欺负谁啊？林某人明明被你一个妇道人家逼得无言以对，真是开天辟地头一回！谁让我嘴馋呢，活该！

　　妇人见林一不应声，竟是冲出了草棚子，猛然提高嗓门叫道：“诸位父老乡亲，有人抢我的酒……”

　　林一吓了一跳，忙道：“莫要叫嚷，我给你便是！”

　　妇人应变极快，转身面向林一，伸手道：“一头山羊，拿来……”她一个寻常的村妇，此时却气势咄咄而掷地有声！

　　有了纷争，便有人围观。不过转眼的工夫，四下里便聚集了十余人，还一个个交头接耳、指指点点。

　　林一咧嘴苦笑，神色玩味。

　　几个时辰前，还在接受一群凡人的跪拜。而舍弃了仙人的身份与手段之后，竟遭致一个村妇的藐视而变得一无是处。境遇迥异，还真是玄妙万端！之所谓凡心尚存，而属于林某人的凡间已然不在了！

　　只不过，我林某素来心地坦荡，尚不至于被一头羊逼得走投无路吧？

　　林一长吁了口气，轻轻抬起手来。

　　“山羊何在……”

　　妇人眼光随着林一的手臂移动，却啥也没见到。对方只有一袭布袍，全无身外之物。看来要召唤自家的男人了！她才要出声尖叫，却又猛地一怔……

　　林一抬起的右手掌心之上，忽而升出一团莹白的光芒。光芒盈盈而动，旋转不停，继而霍然变大。而其本人却双目微凛，气机沉凝。不过少顷，他猛地卷动大袖，所持的光芒倏忽一闪，随即再又砰然炸开，紧接着“嗷嗷”两声，竟是凭空多出两头形体硕大的猛兽，随即“扑通”一下摔在地上。

　　天降猛兽，竟是两头斑斓的猛虎。其连头带尾不下两丈多长，四、五尺的个高，一双血红的眼中闪烁着凶光，数寸长的尖利獠牙倍显狰狞而凶狠。尤其它双足抓地，虎视眈眈，嘶吼不断，使人不寒而栗！

　　妇人与围观的众人已是惊得目瞪口呆，各自扭头逃窜。

　　猛虎嚣张，“嗷”的一声作势欲狂。

　　“此地还真有斑虎！”

　　林一稍稍讶然，却下手无情。随其大袖疾甩，“砰、砰”两下，两头凶猛的大虎如遭重击，应声扑地，口鼻溢血而再不动弹，竟是死了一对。他看向那已摔倒在草棚中的妇人，浑然无事般地问道：“一时寻不见山羊，且以两虎抵作酒资，可还使得……”

　　徒手凭空抓出两头猛虎，不是妖人便是神仙啊！那妇人已吓得面无人色，一边往后挣扎，一边语无伦次答道：“使得……使得……一虎抵得十羊……”

　　当然使得！草棚后的木笼子不过丈余大小，根本装不下一头猛虎。而这罕见的雌雄猛兽，简直便是神物般的存在，多年来不曾有人猎得，如今却被擒杀了一对，必将震惊巨峰谷上下！

　　“那我岂不吃亏？”

　　林一挥袖拂去，瞬间已将草棚子内的酒坛子给席卷一空。他对四下里慌乱的人影视若未见，自语：“再寻些利息……”

　　一句莫名其妙的话语过后，原地的人影已然消失不见。

　　异地同时，三百丈外山坡上的大树下，林一倏然现出身形。他径自走向不远处的洞窟，冲着里面一个烧火的汉子吩咐道：“阿东，给我说道说道野粟酒的酿制之法与来历……”

　　酿酒之法乃不传之秘，怎可外泄？那汉子诧然失声道：“你……你是谁？”

　　林一理直气壮地说道：“你家婆娘欺负我了，上门寻仇呢……”


第1211章 无须刻意

　　这是三百里外的一个山谷。其四面环山而人迹罕至，唯有数十里的谷地间长满了一片片的野粟。但有风过，那野粟便如波浪般的轻轻起伏，再加上绵绵远山以及明媚的天光，四下里倒也景色怡人。

　　此时，在山谷中的一块坡地上站着两个男子。一者高大健壮，是个孔武有力的中年人；一者身躯颀长，相貌年轻，且相对来说要矮上半头，并稍显清秀单薄。而前者弓着腰，神色惶惶；后者洒然而立，犹自嘴角含笑而双目深邃。

　　阿东摇了摇头，止不住的一阵眩晕。

　　自家的婆娘欺负人了！不能够啊！她卖酒的时候，素来童叟无欺。即便有人欠账，她也不轻易招惹人家，只须冲着山坡尖叫两声，我阿东即刻拎着棒子前去斡旋，最终都是大事化小小事化了。

　　谁料想，这回竟被人寻上门来，二话不说就给拽出了所居的洞窟，紧接着一阵风驰电掣便飞到了半空之中。但听风声呼啸，瞬息已过数百里。

　　天呐！遇上了仙人？

　　那该死的婆娘，竟敢得罪了仙人，真是欠揍！

　　酿酒之法？其来自祖传，并无虚假，不外乎蒸煮之道罢了！仙长既有所好，并登门讨要，阿东又岂敢藏私！

　　至于野粟，这山谷中的便是了……

　　林一则是默默打量着满山谷的野粟，神色中若有所思。

　　之前的巨峰谷中，无意中受到了卖酒妇人的刁难。便借助虚空法阵以及分神之术，以擒获的两头斑虎应付过去了一场窘境。如此搬运法门的来历，还要得益于当初与邢乐子、皓度相遇时的感悟，历经多年的揣摩，偶尔施展，愈发得心应手！

　　不过，那妇人随口说出的野粟酒，不能不提起一桩往事！

　　想当年，曾经误入九州天道门的魔冢。那魔冢另成天地，有天魔族与天妖族，有天魔谷、百泽地、有万兽山以及魔劫谷，还有让人轻易醉倒的野粟酒。记得在三皇殿内，还另外得到了两坛……

　　现如今，已然来到了洪荒之中，却再次遇见并饮到了野粟酒，难免要为之遐想一番。

　　那魔冢中的幻境，是否曾真实的存在过？倘若存在，又处于何方？此时能否旧地重游，还能见到当年的情景吗？而前后两者，以及九州天道门的魔塔之间，又有何牵连？

　　为此种种，林一丢下两头斑虎，径自寻至卖酒妇人的家中，随即将其男人阿东给带到了天上，再又来到了这长满野粟的山谷之中。而神识所见，远近极为陌生且人烟凋零。难道是自己想多了……

　　“那臭娘们，三天不打就不长记性！我回头定要好好收拾她……”

　　阿东已慢慢回过神来，禁不住咒骂了一声。而其看向身旁的人影，气焰顿消，忙惴惴说道：“仙长！您老人家切勿动怒。这片野粟谷少有人知，乃先祖当年寻获并传至今日。在下甘愿将其与酿酒之法一同奉上，只求您大人不计小人过！”他还以为是自家婆娘冒犯了仙人，只想着舍财免祸。

　　林一从远处收回眼光，笑道：“你家女人并无过错，又何必要施加拳脚呢……”

　　阿东常年居住于巨峰谷中，因擅长酿酒而交际颇广，并非是个孤陋寡闻的人。从大巫与祭师的口中，不难获悉有关仙人的传说。他见身旁的年轻仙长神态温和，渐渐胆子大了些，有些好奇问道：“仙长！您上天入地无所不能，怎会被我家婆娘欺负？”

　　“我已用两头猛虎抵作酒资，此事就此作罢！”林一随意敷衍了一句。此前不过是寻个借口罢了，说多了倒是叫人无趣。

　　阿东的脸有些黑红，犹然带着烟熏火燎的模样。听此一说，他诧然道：“两头猛虎？足以抵得五六十只羊……”

　　“你家婆娘却……”林一还当是听错了，不由得微微一怔。

　　阿达不解，问道：“仙长！我家婆娘又怎样？”

　　林一的眼前浮现出那个厚道朴实的卖酒妇人，不由得摇头失笑道：“呵呵！你家的婆娘，着实欠揍！”他径自踏风而起，转瞬间已失去了身影。

　　阿东抬头仰望，惊叹不已。少顷，他从容了许多。那位仙长既然离去，表明他已宽恕了自己。眼下不妨查看一下野粟的收成，至于管教女人，回家再说不迟……

　　林一没有离去，而是在万丈高空俯瞰四方。

　　千里、万里的方圆之内，并无当年魔冢所见的丝毫痕迹。

　　林一索性放低身形，寻觅飞行。他越过一片浅浅的沼泽，随后落在一片茂密的古木丛林之中，足踏树梢而举目四眺。天光之下，淡淡的雾气从厚厚的腐叶间氤氲升腾。偶尔几只兽影闪过，随即又消失在远方。入眼所见，生机沉沉，而又荒寂无边。

　　“……天魔谷的正北方有一片广袤的山林，名为万兽山，乃是天魔族的猎场所在。而万兽山再往北，是天妖的领地，亦是天魔族的一大仇敌。正南有无边无际的沼泽，称之为百泽地，乃毒瘴横生，人迹罕至；正东有高山险峰无数，为洪荒莫测之地；而正西方，有一处魔劫谷，为一处死地，同时亦是天魔族心中的圣地……”

　　林一试图将所看到的情形，与神识中的记忆一一对照。恍惚之中，好似一切都是那么的熟悉，而随即又被陌生代替，根本寻不到一丝一毫的熟悉痕迹。良久之后，他不由得咧嘴自嘲一笑。

　　那七十年的魔冢幻境，便如一场远古洪荒的梦。它给了自己一身莫名其妙的魔修修为，并让自己念念不忘至今。那一切固然真实的存在过，又怎奈沧海桑田的变迁？万千光阴，在天地间亦不过短短的一瞬。真亦假时，假亦真……

　　亘古不变的，唯有执念！

　　此外，洪荒之中，尚有妖荒、魔荒之分。眼下的处身所在，不过是中野地界……

　　林一独自默然良久。直至日上中天，其人影慢慢淡去。好像他从没有来过此地，又好像一直存在着！

　　野粟谷中，阿东忙碌已罢。由巨峰谷至此，足有三百余里。既然来了一趟，总不能空手而归。他捆起一团野粟扛在肩头，循着山径往回走去，眼看着要出了山谷，忽而大叫一声离地飞起……

　　林一抓着阿东飞回了巨峰谷。他将对方扔在山坡大树下的洞窟内，顺便又卷走了数十坛子野粟酒。无论仙凡，谁都不能占谁的便宜。而他林某人既为好酒之人，也绝不会轻易吃亏！

　　如此已耽搁了一段时日，已让人兴致索然。在寻至中天魔城之前，不妨闭关一二。再有不测，总不能一味凭借着唬人过关。该是到了提升修为的时候了！

　　林一来去无影，转瞬间已返回到了万丈高空之中。他冲着下方的巨峰谷稍稍俯瞰，便要就此远去，却又呵呵一笑，随即化作一阵清风飞向三十里外。

　　在一条崎岖的山道间，有人独自大步行走。其背上还扛着一个兽皮袋子，里面满满装着换来的盐巴、面囊，以及锄头等日杂用物。他忽而见到一个熟悉的人影从天而降，禁不住脚下一顿，惊喜道：“林……林大哥！”

　　“呵呵！阿兽，让我送你一程如何……”

　　林一落下身形，微微一笑。

　　那满头大汗并面带稚气的汉子正是阿兽！大半日之内，他已随行赶到了巨峰谷。而其为了省下几张兽皮，在置换了货物之后，便与阿达等人分道扬镳并匆匆踏上归程。

　　阿兽连连点头，不及应声，转瞬间已是双脚离地。他禁不住惊呼道：“真的在飞……”

　　真的在飞！山峰丛林在身下急掠而过，还有风云迎面扑来。而人在空中，却甚为平稳！

　　阿兽眼花缭乱，振奋不已……

　　林一带着阿兽乘风疾行，并以气机护住对方上下。不消须臾，便到了大枫岭。那架毁坏的木车尚在，不远处的山坡上没人在意他二人的到来。

　　阿兽兀自背着皮囊而不知所措，犹如还在天上一般的恍恍惚惚。

　　林一挥袖一甩，大车“砰”的一下翻了过来。他稍稍打量毁坏的情形，身形一闪到了左近的山坡上，随意择取一根树干，并轻轻抖动几下。随着一阵木屑纷飞，其手上多出了一根胳膊粗细的木棍。

　　林一飘然落下山坡，顺势甩动，原本潮湿的木棍顿时变得干燥直挺。他到了木车之前，随手将木棍替换了毁坏的车轴。其手法之快，颇为娴熟。而这一切与修为无关，谁让他是车夫出身呢！

　　转眼之间，木车已被修缮如故。

　　林一不作停留，凭空摄走了地上的那架毁坏的木车，转而带着目瞪口呆的阿兽飞向百里之外。

　　在阿兽家所在不远处的山口前，两人从天而落。

　　林一放开阿兽，并挥手取出大车搁在道旁。

　　阿兽尚自有些晕头转向，却听有人在说：“阿兽，以后好生照顾家人！”他循声看去，已人影杳无……

　　林一没再啰嗦，悄然远去。

　　人与人之间，相逢便是有缘！帮上一把，送上一程，留下一句话，足矣！脚下的路不同，无须去刻意改变什么……


第1212章 踌躇不定

　　万山，地域广袤，险峰林立，莽莽苍苍不下万万里。其间不乏天材地宝无数与珍禽猛兽，更有无数洞天福地，乃千荒名闻遐迩的一方所在！无他，此处乃道家起源之地。

　　据传，上古年代，妖魔横行，凡人虽为灵长之首，却渐渐势弱。有不甘沉沦者，胸怀日月星辰之志而参天悟道，集众法之长，补己身之短，最终另创道法而惠及天下。后至远古，以帝奎为尊，与妖皇蛟季、魔皇玄霄并驾齐驱。

　　洪荒自此三家鼎立，直至今日。

　　不过，妖、魔、道看似迥然有别，追溯起来却又同宗同源，相互之间难免会有纷争。三家曾为此翻脸，并水火不容，以至于起起伏伏持续了无数万年，虽说后来不了了之，而帝奎仙皇却从此不知所踪。好在另外两家随之偃旗息鼓，使得八荒重归于往日的安宁之中。

　　如今的千荒，没了帝奎仙皇的坐镇。而仙皇留下的万山道统尚存，往日的门人尚在。有千荒三圣之称的九玄，更是自诩为仙皇的嫡传弟子，并理所当然地占据了仙皇当年的洞府而高高在上，俨然便是一方至尊。而其修为通玄，法力莫测，再加上门徒的拥戴，倒也名至实归！以后如何不敢讲，至少他眼下乃是千荒的第一人！

　　万山群峰之中，当以天都峰为最。其峰高万丈，巍峨而又神秘不凡！

　　在天都峰的半山腰，横出一块巨大的飞石。其上云遮雾绕，气象万千，端的一处玄妙所在。而此处临崖而居的洞府，便为当年帝奎仙皇所有……

　　此时，在洞府的门前，有两人一坐一立。

　　其中束手而立的中年人，留着黑须，相貌寻常，脸上带着几分庆幸之色；端坐着的老者，须发银白，皱纹刀刻，鹰钩鼻子，神情稍显阴沉。

　　两人在对话——

　　“师尊！如上所禀，乃弟子亲眼所见。妖皇自创九转之法，如今去向不明……”

　　“当年的三皇虽有相争，却也曾彼此坐而论道。妖皇与魔皇由此而悟，并相继有所收获。眼下看来，那所谓的‘九转天罗’，竟然真有其事！尘炼子，你此行不虚……”

　　“有师尊运筹帷幄，弟子不过依计行事罢了！所幸败露之时躲入地下，直至五年后才见机脱身返回……”

　　“嗯！有了‘九转天罗’之法，终于多了一条突破洞天的途径……”

　　“师尊！其法不明，又该如何？”

　　“妖荒的毕亢、角霸等人，对‘九转天罗’多有不知。我等则无须加以理会，却不妨关注中野魔城的动静。魔皇门下的青叶与凌道相争已久，或有相关捷径，犹未可知……”

　　“弟子这便前往中野……”

　　“不必了！天权子与开阳子早已前往中野多时……”

　　“两位师弟前去寻人，至今未见回音……”

　　“无妨！只要那小子来到洪荒，不愁他没有现身的时候……”

　　“师尊！在妖皇洞府之时，有青龙盘柱……”

　　“哦……”

　　“……”

　　“尘炼子！你即日启程前往中野，并转告天权子与开阳子，那青龙或许与林一有关，但有所见，定要设法予以擒获。若有意外，当及时回禀……”

　　中年人躬身称是，转身离去。

　　老者默然半晌，两眼中透着莫测的深沉，扶须自语道：“无论是‘九转天罗’，还是《三皇经》，我九玄都志在必得！只不过，除了那个林一之外，仙域究竟来了几人……”

　　……

　　九天门径的开启关闭之际，从仙域过来了几人？

　　记得有雨仙子、圣女暮云，还有师父黄婆婆。而现如今，却只剩下了自己一人。至于那个坏小子，这辈子都见不着了。眼下回想起来，他倒是“坏”得有情有义。而无论与否，不管是非恩怨，过往的一切皆随风去了。以后的路，又将如何呢？

　　一株古树下，一道粉红的人影茕茕独立。其容貌精致，双眸似水，神色中怅然所失。她曾名为千尘，又名花尘子，后来索性自称为尘子。

　　尘子偕同黄婆婆穿行九天门户之时，彼此就此失散。当其独自沦落于此，方知到了魔荒之中。渐渐获悉八荒之无边无际，她茫茫然一时没了去处。

　　一个女儿家，凭借着天仙的修为，在仙域尚可来去自如。而魔荒却强手如林，稍有不慎便将给自己惹祸上身。

　　为免不测，尘子寻了人多的地方暂且落脚。企图自保之外，或可借机探听多方的讯息。既然一时难以寻找黄婆婆的下落，不妨于守候中等待着转机。故而，她每日都在古树下徘徊良久，于无助中回味着过去，在感喟中憧憬着未知的将来！

　　下方的山谷间，则是一方数十里的集镇。说是集镇，不过是一片蜂巢状的洞府群落，乃魔荒修士聚散之地，并有个怪异的名字，魔皇谷。而此处并无魔皇，借势借名而已。据传，当年的魔皇在此修炼过。而魔皇的嫡传弟子，则带人另去中野开辟天地，并占据了一座城……

　　……

　　一阵清风掠过山岗，凭空冒出了林一的身影，手里还扣着一枚玉简，于双足落地之际举目四望。与阿兽分别之后，他已不紧不慢地飞行了半个多月。

　　神识之中，前方已端倪初现。

　　据乙木所留的图简所示，此处距魔城不过百万里之遥。

　　百万里之外，则是那传说中的中天魔城。虽不曾与魔皇弟子谋面，而彼此却早已成了生死大敌。这般贸然前去，会不会节外生枝？

　　林一收起玉简，一时踌躇不定。

　　亟待闭关提升修为，却又恐因此错过与虎头、老龙及仙奴的重逢。而已然至此，又何妨前去寻觅一番再另行决断呢……

　　林一就地坐了下来，抬手摸出一个酒坛子，并顺势抓开泥封，将坛口凑在鼻端嗅了嗅。酒香扑面，使人精神一振。其眉色飞舞，扯着坛子便连灌了几大口。待酒气长吁，他禁不住呵呵一乐。

　　曾饮过的万年野粟酒，不仅爽口劲猛，还有提升神识之能。而这来自巨峰谷的野粟酒虽不比前者，却也聊胜于无。此番意外所得，倒是要留下几坛，以便与那两兄弟分享。只可惜老龙已忘却过去，不然共叙当年往事，岂不快哉！

　　林一独饮正欢，忽而神色一动，慢慢放下了手中的酒坛子。

　　所在是片开阔的谷地，四周山林茂密而颇显僻静。恰于此时，四道淡淡的飞虹由远而近。转瞬之间，在数里外的谷地上空现出四道人影。

　　那是一位老者，两位中年人，还有一位年轻的壮汉，均为洞天的高手，只是修为高低各有不同。其同时留意到了林一的存在，却没谁多加理会，而是各自话语不停。

　　“乌二，还请归还所欠的神石……”

　　“乌二，你借我的五十块神石，再加上利息，一共百块，速速还来……”

　　“乌二，若不归还神石，莫怪我三人翻脸……”

　　“嘿嘿……”

　　彼此相隔数里，情形一目了然。林一依然在山岗上盘膝而坐，却暗暗提起几分小心。此处距魔城不过百万里，继续往前，所遇到的修士会愈来愈多。而那突如现身的四位洞天高手，却透着几分诡异。三人合作一伙，并直指其中一人。

　　浅而易见，是欠债者与讨债者纠缠在了一起……

　　叫作乌二的汉子，一身粗布袍子，乱发披肩，满脸的乌黑，甚是年轻粗壮而又憨厚的模样。他嘿嘿笑着，从半空中缓缓落地，冲着临近的三人说道：“三位道友真是小气，不过区区数百神石，何至于如此相逼……”

　　老者与两个中年人随后落下，隐隐将黑汉子围在当间。他手扶长须，叱道：“杀人偿命，欠债还钱，乃天经地义！而我等神石来之不易，岂能由你肆意挥霍……”

　　乌二挠挠头，不以为然地笑道：“我身上没有神石，又如何归还……”

　　一中年人大怒道：“你声称此处藏有神石，蓄意欺骗……”

　　另一中年人哼道：“岂有此理……”

　　老者脸色阴沉，冷冷说道：“乌二！你是成心不愿归还神石了……”

　　乌二依旧是满不在乎地嘿嘿一笑，回道：“嘿嘿！老子原本就是成心的……”话没说完，他两眼中精光一闪，随即在原地失去了身影。与之瞬间，十余丈外突然一声闷响。

　　“砰——”

　　一个中年人应声倒飞了出去，竟是被人一拳轰碎了身躯，再又狠狠摔在了数十丈外，转眼之间变成了一具死尸。

　　骤然生变，老者与幸存的另外一人目瞪口呆。

　　彼此相隔不过十余丈，且对话之际而未加提防。更没想到对方会猝然发难，且如此的强悍……

　　老者抬手招出飞剑，与同伴急蹿而起。而尚不待他寻出对手的踪迹，身后又是一声闷响。其愕然回首，脸色大变。

　　那位洞天初期大成的中年人，才将离去数丈，已被一团黑雾吞没，随即砰然炸开，已是尸骸无存……

　　老者不及多想，闪身急遁。而所去方向突然有风声呼啸，紧接着一片阴寒彻骨的黑雾当头罩下。他惊得去势一顿，暴退而去。却见不远处凭空冒出一道人影，竟散发着洞天中期的威势，并出声笑道：“嘿嘿！莫走，老子还你神石……”

　　上当了！本以为此行人多势众而十拿九稳，却不料对方竟是一位洞天中期的高手……

　　老者自知不敌而全无斗志，却已无暇后悔，急急转身逃窜。

　　乌二得势不饶人，随后紧追不舍。他凌空横飞，双拳连出。凌厉的杀机裹挟着阵阵寒雾呼啸而去，声势惊人！

　　老者慌不择路，直奔前方的山岗奔去。

　　那山岗之上，有人盘膝而坐，手里还拿着一个酒坛子……


第1213章 酒肉兄弟

　　林一犹在旁观，见状不由一怔。

　　两道人影，一前一后奔着这边疾驰而来。而自己所在的山岗，首当其冲。无意中瞧一出热闹，倒是惹出了麻烦。城门失火，殃及池鱼，不外如是！要知道洞天高手之间的较量，既可施法于芥子之内，又能惊天动地于万里之远。且彼此相隔如此之近，他林某人再要泰然处之，绝不能够……

　　与之同时，那一对追逐的人影已到了数百外之外。

　　老者的浑身上下裹着一层法力光芒，飞遁神速。而那带着莫测杀机的黑风寒雾更加疯狂，瞬间已到了身后。其暗呼不妙，反手抛出飞剑抵挡，转而双袖乱舞，继而身形一晃，竟是幻化出一串朦胧的身影，竟是各自分开奔着四面八方急蹿而去。一时之间，到处都是人影，极难分辨哪一个才是他的本尊。

　　乌二随后看得清楚，不以为然地嘿嘿一乐。他人在横飞之中，双拳再又连连出击。“砰砰”闷响，剑光崩溃。黑风寒雾去势更盛，随即暴涨百多丈，以铺天盖地之势呼啸而去，俨然是要将对手的分身幻影以及本尊尽数笼罩其中。

　　老者才要趁势逃脱，四处乱窜的身影忽而一滞。

　　十余道分身虚幻莫辨，各自的神情也不尽相同，看起来颇为诡异。与之刹那，其中的一道人影猛然往前一挣，竟是冲破的黑风寒雾的束缚而狂奔依旧，还不忘挥动双手冲着数十丈外狠狠抓去！

　　老者为了保住性命，可谓用尽了手段。便在其隐匿的本尊被迫现形的一瞬间，那山岗上饮酒的年轻人已被凌空抓起。间不容缓，他将对方猛地往后甩去。

　　那瞧热闹的小子，不过是个仙君的晚辈。用其挡住乌二的攻势，虽于事无补，至少可以添些乱子。但有一线转机，顷刻间便可逃之大吉！谁料是非所愿……

　　老者所抓的人影才将离地，忽而自行消散。竟是一具分身？他心头一懔，尚未趁机遁去，无边的黑雾再次吞噬四方，随之寒意彻骨而法力受禁，紧接着如雷般的重击轰然而至……

　　“砰——”

　　一声闷响之中，老者身形崩溃。随即风声远去，黑光血雾消散，山岗上多了一堆血肉狼藉。

　　乌二去势一停，缓缓落地，顺手抓取了一个乾坤戒，之后扭头一笑，说道：“嘿嘿！你躲得倒快……”他黑脸上带着灿烂的神情，一口白牙与两眼中的精芒交相辉印，周身下上的杀机犹然咄咄逼人！

　　百丈之外的一片空地上，缓缓现出了林一的身影，依旧是拎着个酒坛子，神色有些莫名。少顷，他轻舒一口气，冲着乌二瞥了一眼，淡淡回道：“分身术而已！”

　　“哈哈！此番收获尚可！”乌二稍稍查看便心满意足地收起了乾坤戒，转而奔着林一大步走了过去，笑道：“能瞒得过我乌二的分身术，着实不简单！你是那家的小辈，是否魔城的修士……”他说笑之际，黑脸上闪过一抹不善的神色。

　　林一兀自站在原地，举止如常。而那黑脸汉子慢慢接近，他不由得两眼微微一缩。

　　一个洞天中期的高手，不仅心毒手辣，且好勇斗狠！此前所谓的欠债、讨债，分明就是一个圈套。那老者三人，皆中了乌二的算计！眼下看来，他在收拾了对手之后，根本就不曾想放了自己！适才若非躲得快，只怕难以幸免。今日遇上这么一位难缠的人物，还真是好运气……

　　林一心念急转，随即双眉斜挑，周身威势一变，径自迎着乌二慢慢走了过去，还不忘举起酒坛子灌了一口，才不慌不忙地答道：“我尚有数万神石在身，想要的尽管来取！”其步履悠闲，举止洒脱而又气势沉凝，与此前那个瞧热闹的小辈已判若两人！而他上下的威势却沛然而出，瞬间冲破仙君的境界……

　　乌二大步正急，忽而一顿，竟是率先停了下来，瞪着双眼诧然道：“你是洞天中期的高手……”

　　“有何不妥？”林一适时慢下了脚步，很是自负、并有恃无恐的模样。而其心头却在暗忖，若非此处临近魔城而太过招摇，林某不妨给你变出一个洞天后期的前辈来！

　　乌二神色狐疑，转而东张西望。片刻之后，他这才冲着十余丈外的林一举手笑道：“嘿嘿！小弟乌二，乃云游八荒之人。不知这位道友如何称呼……”其两眼中炯炯有神，隐隐闪动着几分精明，周身上下犹然透着野性的彪悍与张狂，令人不敢小觑！

　　林一举起酒坛子示意了下，漫不经心地说道：“林某，行走天下久矣！”

　　两人相隔十余丈，相互寒暄，倒也有着几分相处甚欢的架势。

　　乌二黑脸带笑，恍然道：“原来这位是林兄，失敬了……”他忽而盯着林一的手中的酒坛子，煞有兴致地接着说道：“林兄既然随身带着美酒，岂可独自享用？请我饮上一口如何……”

　　林一神色打量，腹诽不已。

　　还真是一点都不客气！不过初次见面而已，便伸手问对方要酒喝。不过，洪荒之中，多有鲁莽豪爽之辈。尚不知眼前的这位，又是哪一种人！

　　林一还是点了点头，应道：“我这坛中酒已所剩无多，尚不足以共饮，且容……”他话未说完，忽而往后退了一步。

　　只见乌二突然伸出右手，还颇为随意地笑道：“嘿嘿！小弟有酒便欢，不在乎多少……”出声之际，他两眼中精芒一闪，信手祭出一团黑色的寒雾，并凝结成一只丈余大小的手掌，竟是带着凌人的气势，倏然横过十余丈，直奔林一狠狠抓了过去。

　　异变横起，只在闪念之间。阴寒彻骨的杀意顿时笼罩四方，汹汹而至的威势逼得人气息一窒！

　　林一暗啐了一口，脚下不再后退，而是往前一步，顺势双袖挥动。天地气机为之一沉，数十丈内杀机森严。其不作耽搁，猛地将酒坛子抛向了近在咫尺的寒雾手掌。紧接着他手上掐诀不断……

　　与之同时，寒雾手掌撞上了翻滚着的酒坛子。

　　乌二出手之后，两眼放光，正自盯着前方的动静。当林一迫于威势而后退了一步，其神色中闪过一丝不屑。对方随后又抛出了酒坛子，更是不出所料。而他才要趁势而为，却猛然一怔。

　　那看似寻常的酒坛子，竟是包裹着一层诡异的火焰，若非神识留意，在肉眼中极难察觉。而其入手瞬间，竟“刺啦”一下洞穿了寒雾，一如火炭融雪般的势不可挡，随即带着炽烈而又森然的莫测杀机，在翻滚中直奔自己飞来。

　　乌二惊嘘一声，急忙驱动法力。四方寒雾迅即凝聚一处，转而化作黑色玄冰状的大手，再次冲着诡异莫名的酒坛子狠狠抓去。又是一阵“刺啦”的焦灼声响，酒坛子滚动转缓。而玄冰大手几不成形，他只得继续加持法力……

　　林一见状，趁势便要祭出天魔九印。而他念头一闪，略作迟疑，竟是抬手散去法诀并往前一招。一缕微弱的火焰倏然飞回，转瞬没入体内不见。那被玄冰大手中的酒坛子，渐渐停滞不动！

　　乌二犹在手忙脚乱，稍有察觉，禁不住停了下来。看了看三丈外的被玄冰包裹着的酒坛子，又看了看十余丈外的林一，他依旧是气焰十足，并不无嚣张地笑道：“嘿嘿！还当你的修为要强出一筹，却不过如此。只须另施手段，老子胜你不难！”

　　一番短短的较量，乌二自以为有所收获。相遇之初，那个姓林的家伙竟然显示出洞天中期大成的修为。而自己只有洞天中期小成的境界，难免有所顾忌。谁料稍加试探，对方并非如所想象中的强大。适才若是不再理会酒坛子，而是一味强攻，说不定眼下已大功告成。他声称随身带有数万神石，着实叫人眼馋呐！

　　林一面对挑衅无动于衷，淡淡说道：“这天下还没人敢在我林某的面前自称老子！你既然不识好歹，何妨与我放手一战……”

　　乌二的眼光一寒，却又摇了摇头，已是气焰大减，抬手散去玄冰寒雾，一把抓过酒坛子，直言笑道：“你那异火颇为棘手，来日再战不迟……”话没说完，他抱着酒坛子便猛灌起来。

　　林一暗暗松了口气，默然忖思。

　　即便再战，谁又怕了不成？只是所在之处临近魔城，着实不是动手逞强的地方。而这般唬人的法子，可一、可再、而不可三。中野之地高手无数，动辄便会身陷窘境而遭遇不测。林某人再不提升修为，以后必将寸步难行……

　　小半坛子酒，一口气就见底了。乌二随手一扔，空酒坛子飞出老远，“啪”的一声摔得粉碎。他迫不及待地伸手招呼道：“好酒！就是不够痛快……”

　　林一没有作声，从乾坤戒中摸出一坛野粟酒抛了过去。

　　乌二面露喜色，抱着酒坛子便是一阵狂饮。而不过少顷，他又放声喊道：“再来……”

　　一坛酒，两坛酒，直至二十七坛酒……

　　“啪”

　　乌二将酒坛子摔得脆响，长长出了一口酒嗝，黑脸上闪动着微微酡红，大笑道：“真他娘的痛快！哈哈……”瞥见林一犹在原地默然伫立，他不无好奇地问道：“我若再饮下去，你还肯奉上藏酒吗？”

　　林一双肩耸动，神色漠然，不答反问道：“能否为我留下两坛？”

　　“哈哈！”乌二又是一阵大笑，乐道：“林兄！你真是快人快语，与兄弟我颇为投缘……”

　　林一微微摇了摇头，有些肉疼般地嘴角一撇。

　　我林某人好不易得来的野粟酒，尚不及细酌慢饮，便平白无故地奉上了二十七坛，就是为了换来一声“林兄”？如此的酒肉兄弟，倒是来得便宜……

　　乌二忽而抬头看向远方，意外道：“他娘的，讨债的又来了……”


第1214章 似曾相识

　　数百里之外，无须神识，只凭着目力，便可见到有一道云蒸霞蔚的巨峰矗立天边。远远看去，那又好似一座光芒笼罩中的奇异巨塔，巍峨高耸而又神秘壮观！

　　百里之外的半空中，林一缓缓放慢了去势。

　　此前的途中，意外遇到一位乌二。其不仅修为强悍，且心狠手辣、贪婪而又狡诈，更是透着野性的直爽与咄咄逼人的气势，着实是个极难对付的家伙。不过，在一番纠缠与试探之后，他最终还是有些不舍地溜走了。他便像是一头永远填不饱肚子的野狼，对所有的猎物都带着一种天生的亲近与眷顾，只为了最终的吞噬与掠取！

　　林一舍去了二十七坛野粟酒，总算是摆脱了一个强大的对手。而其并未就此沾沾自得，反倒是为了所遭遇的窘迫而郁郁难消。修为不济，只能凭借着多年炼就的应变手段撑得一时，却非长久之计。砍柴不误磨刀工，打铁还需自身硬。接下来若再难寻虎头三人的下落，闭关修炼已势在必行！

　　他收拾下心情，继续赶路，直至此处……

　　神识中早有端倪，直待行至近前并亲眼所见，还是令人止不住的暗暗惊叹！

　　那不是巨峰，也不是高塔，而是依山而建的一座城！其左右不下千里，直上万丈之高，并环山布满了层层叠叠的楼台屋舍，以及逶迤盘旋的街道，更有飞瀑流水与苍翠丛林的点缀，俨然一幅瑰丽的画卷，只是多了几分神秘、而少了几分的真切。愈是往上，愈是云雾飘渺而瞧不分明。而雄城之巅，却有一道变幻着的诡异光芒直透星空，并徐徐散发出莫测的威势，再又笼罩四方而禁制全城……

　　“中天城，又名中天魔城！”

　　林一默默念了一声。少顷，他抬手摸出来自乙木的那枚玉简稍加查看，随后又抬眼远眺。

　　那魔城除了强大且又浑然一体的护城禁制之外，还有悬崖峭壁以及百丈高墙加以屏障护卫，并开出四道城门用作来往出入，各有修士把守而戒备森严！

　　据乙木的图简所示，魔城之中，又分上下九层，以九天之名加以区分界定。其最低一层，便是所谓的中天城，乃混居之地，并无修为的限制。往上则是妙成城，有些拗口，简称为妙城，由化神与合体修士居住；无上城，由梵天境的修士居住；玉隆城，由洞真境，也就是洞天初期的修士居住；龙变城，由洞玄境的修士居住；大赤城与禹余城，则由魔城的两大前辈各占其一；清微城，为城中之巅，魔修禁地所在，非经允可，任何人不得涉足一步，等等……

　　有关魔城的详细，在图简中难以尽数展现出来。而那个受惊远逃的乙木，因修为有限，所熟悉的魔城并不超过三层。想要真正领略其中的究竟，还须亲临实地感受一番！

　　眼前所在，已属魔城脚下。随处可见有飞驰的身影，却不见一张熟悉的面孔……

　　林一回首望向来路，没来由地长吁了一下。

　　此时此地，依然感受不到琪儿的存在。便是有着神魂牵连的虎头与老龙也是难寻踪迹，更莫说还有一个孤独无依的仙奴。路途寂寞，有个伴不容易。道侣也好，兄弟也罢，且行且珍惜！

　　云天之外，星空浩淼。那看似亘古长存且永恒不变的一切，从没有过一时一刻的停歇。无论是毁灭的灿烂，还是沉寂的辉煌，都将归于虚无，再又踏入另一个轮回。人只有一世，且行且执着！

　　林一默然片刻，带着稍显烦乱的心绪转身往前……

　　……

　　“我说兄弟，此地可是中野魔城……”

　　“这……分明是个山谷！”

　　“且不管它，寻人一问便知！”

　　“虎头！莫要没大没小……”

　　“哈哈！虎哥与龙哥，不分彼此……”

　　一处山谷前的坡地上，两个粗壮彪悍的年轻男子从天而降。其一满脸胡茬，虎眼圆睁；其二相貌硬朗，浓眉阔目。两位并非旁人，正是虎头与老龙。

　　三个月前，兄弟俩借机逃出了妖荒，拼命狂奔，直至十余日过后，未见有人追来，这才停下缓口气。只不过，眼下到了何处，要去的中野又在何方？两人面面相觑，一对糊涂，只得在星空中继续东奔西撞。当穿过一片星云，终于寻到一处所在。有人有兽，还有集市……

　　虎头与老龙落足未稳，尚不及四下打量，忽有一阵风声呼啸，随之一片黑影掠过头顶。两人急忙看去，神色好奇。

　　那竟是一只从远处飞来的大鸟，直接越顶而过并直奔前方的山谷而去。其展翅三丈有余，飞遁极快。它背上有人盘膝端坐，煞是威风而又惬意！

　　“咦？合体修为的金顶雕可不多见，竟被充当坐骑，真他娘的嚣张……”

　　虎头很有见识的样子，却又不忿地啐了一口。他毕竟是执掌过妖域的一方至尊，见不得有人肆意凌驾于妖兽之上。

　　“稍安勿躁！”

　　老龙要沉稳许多。他丢下一句，带头下了山坡，径自奔着前方的山谷走去。

　　虎头随后跟上，一边四下打量，一边佯作夸赞道：“我说兄弟，你修为大涨之后，颇有老大的几分风采呢……”

　　老龙来了兴致，未作多想，头也不回地问道：“老大有何长处？”

　　虎头避而不答，调侃道：“欲知详细，不妨唤一声虎哥来听听……”

　　“哼……”

　　“哈……哈哈……”

　　说笑之间，两人步入山谷。

　　这是一方宽阔而又稍显喧闹的所在！只见四周洞府成群，人兽的身影在天上地下乱飞；谷地当间，有古树成行；树荫之下，有人铺着兽皮坐守一旁，有人在大声争执，还有人来来往往……

　　老龙前去不多远，慢慢止住了脚步。

　　虎头随后停了下来，笑脸犹在，而两眼中却是精光闪动。

　　长长的谷地之间，一片片的树荫之下，坐着的与行走的足有百余人，虽形形色色而男女各异，却无一不是有着炼虚合体以上的修为，并不乏梵天境与洞天境的高手。除此之外，那四周山坡与峭壁上蜂巢般的洞府皆有禁制屏蔽，天晓得山谷中还藏有多少修士。

　　在不远处的一株古树下，有人盘膝而坐。其面前的兽皮上，摆放着几块兽骨与几根药草，俨然便是摆摊买卖的架势。如此倒也简单，至少省去了店铺的麻烦！

　　老龙瞥了眼虎头，抬脚走了过去。

　　虎头则是抢前几步，大咧咧地问道：“这位道友！此处是何所在……”

　　那摆摊的是位中年男子，有着仙人的修为。而他闻声却是眼皮一抬，随即又耷拉下去，便如睡着了一般，对于两位高手的询问根本不予搭理。

　　虎头有些意外，回首看向老龙。

　　老龙冲着那摆摊的男子稍加审视，默默摇了摇头，继续往前走去。

　　虎头只得追上去，接着此前的话，有些郁闷地问道：“兄弟！可知你与老大有何相似之处？”

　　老龙眼光一斜，神色期待。

　　虎头却是大步不停，下巴一甩，哼道：“卖弄深沉，哼……”

　　这回换作老龙心生不解。我是真的看不懂此地的状况，怎会是卖弄深沉呢？而老大若是在此，定会一清二楚……

　　虎头已到了另外一株古树下，冲着又一个摆摊的修士问道：“此地何名，是否中野地界……”

　　不出所料，那摆摊老者竟是眼皮都懒得抬一下，根本不搭理人。

　　虎头禁不住皱起了双眉，一时没可奈何。此地好生古怪，一个个大活人都聋了不成？

　　恰于此时，有人途径此处，冲着地摊随意打量一眼，出声问道：“道友！可有元神出售……”其话音未落，摆摊的老者忽而在静坐中睁开双眼，带着讨好的笑容回道：“元神没有，金丹倒有几个，一百神石不二价……”

　　虎头尚在一旁并未离去，顿时怒了，张口叱道：“同为询问，缘何亲疏有别……”他觉着被人戏弄了，恨不得一脚踢过去。而肩头多了只大手，老龙靠近过来，不以为然地劝说道：“兄弟！天干物燥，且忍忍火气……”

　　初临异地，四下里高手众多且情形莫测，着实不易与人冲突。虎头自然明白这个道理，却肩头一抖避开老龙，沉着一张虎脸，愤愤道：“忍个屁！一对大男人拉拉扯扯，成何体统……”他倒是忘了自己从前的举动，此时的老龙不过是有样学样罢了！

　　恰于此时，一缕暗香飘过，随即有清脆的话语声响起：“两位应该是初到魔荒而有所不知，此地名为魔皇谷……”

　　闻声，兄弟俩并肩停下。

　　一位年轻的粉衣女子站在不远处，袅袅婷婷，婀娜秀美。她明眸闪动，接着又道：“此地往来者，不是淘换宝物，便是猎奇逐利，你却问些不相干的话语，谁肯理你……”言罢，其微微含笑，径自转身离去。

　　虎头诧然失声道：“魔荒？他娘的……”

　　兄弟俩冒冒失失地闯入魔荒，还真是走错了地方。老龙却未作多想，随后扬声道：“姑娘倒是个好心人，多谢了……”他环顾四周，眼光在百丈外稍稍一顿，伸手扯着虎头并示意道：“且看……”

　　“我好像见过她，却又想不起来了……”

　　虎头犹自盯着那女子的背影疑惑不已，忽被打断，怒道：“莫要动手动脚……”他还没躲开老龙铁爪般的大手，眼光所及，不由一怔……


第1215章 今日拼了

　　一物从天而坠，“砰”的一声砸在百丈外的坡地上。有人随之落下身形，并向四方招手示意。围观者渐渐聚拢，一个个神色好奇。

　　见状，虎头抬脚便要走过去。而肩头一紧，老龙竟是将他往后推开，径自抢先而行。他顾不得争执，急忙跟着，两眼犹在紧紧盯着前方的动静。

　　那坠地之物，竟是一位血肉模糊的黄脸汉子，早已人事不省，却气息尚在，显然是还没死透。携之前来者，乃一清瘦的老者，布衣裹身，须发灰白，神色乖戾，是位洞天初期小成的高手。他在坡地上踱了两步，冲着围过来的众人分说道：“诸位道友！此乃合体修为的妖兽，又名黄斑虎，在魔荒之中可不多见，恰好为甘某人在星空中遇到并趁机拿下。其血肉骨髓乃至于浑身下上，无一不是宝物……”

　　此时，四周已围了二、三十位修士。

　　有人兴奋道：“甘赐子，无须啰嗦，给个价钱……”

　　有人附和道：“已是将死之际，速速动手……”

　　有人伸胳膊挽袖子，已是蠢蠢欲动。

　　老者被人称为甘赐子。他抚须一笑，不慌不忙地分说道：“一碗精血，十块神石；骨、肉、脏腑，均作五块神石一份；精魂，则须神石五十块。元神合体的妖物，着实难得，诸位切莫错过……”

　　四周的众人频频点头，一个个两眼放光而迫不及待的模样！便如群狼环伺，只等着分享一场血肉盛宴！

　　这是要将人给生啖活吃了？

　　老龙在二十丈外停了下来。他还是头回见到如此情形，禁不住微微错愕。

　　虎头站在老龙的身旁，已是脸色阴沉，一双铁拳攥得嘎巴响。虽说在妖域的那些年里，早已见惯了弱肉强食。而如今遇到一个尚未气绝的妖修即将遭致分食，着实让他难以置信而又憋闷异常。

　　险道多艰，生死无常。既为对手，只管杀了就是，即便直接吞噬了精血也就罢了，何故要干出这分尸卖钱的勾当？那好歹是位同道，怎好在光天化日之下肆意凌辱呢？而其本体乃是黄斑虎，为神异之兽，来日修成仙人、并成为金圣那样的存在，根本不在话下，眼下却被当作猪狗一般对待。人性……还真他娘的看不透……

　　“扑——”

　　一声轻响从前方的人群中传来。只见那个甘赐子挥袖祭出一道剑芒，竟是将地上汉子的一条腿给齐膝斩断。对方抽动了下，断腿处顿时血光喷涌。而他本人不失时机地抛出几只陶碗，瞬间已接满了殷红的血。四周一片欢呼……

　　“我呸——”

　　虎头狠狠啐了一口，依然是郁积难耐，禁不住两眼中杀机一闪，抬脚便要往前，却有人在一旁轻声问道：“你要作甚？”他身形一顿，猛然回首。

　　老龙犹自站着未动，与虎头一起循声看去。

　　是之前问路搭话的女子，一个好心人！她在不远处悄然而立，一双明眸善睐，接着问道：“你要抱打不平、伸张正义，还是只想着出一口恶气？”其微微含笑，神色中闪过一丝狡黠，又善解人意地提醒道：“此地高手无数，切莫惹祸上身……”

　　“你……”

　　虎头盯着那女子，心有疑惑，却一时不知从何说起。正当烦乱之际，二十丈外又有动静传来。他无暇多顾，急忙看向前方。

　　粉衣女子话没说完，花容微变，已是背转身去，并以袖掩面，呕吐状……

　　回首之间，那地上汉子的精血已被放了个干净。而叫作甘赐子的老者不肯作罢，竟是挥出剑芒斩下他的头颅，并开膛破肚，还拘取神魂封禁起来。四周有人端着碗在大口畅饮，有人在分食肉块，有人在哈哈大笑！其情形便如群鹜争食，又似野狼分尸……

　　物伤其类，难免叫人感同身受。虎头的两眼中已是微微泛红，胸中怒不可遏。老子今日并非抱打不平，亦非伸张正义，就是要出一口恶气！若是魔修中人都这般对待妖修，换作来日，老子岂非要落得那汉子同样的下场？是可忍，老子不可忍！

　　虎头闷哼了一声，身形一闪便奔着人群冲了过去。其去势如电，瞬间便已冲到了那个甘赐子的身后，猛地一拳击去……

　　在场的均为魔修的修士，且大多相熟，恰逢人多聚集，自然少了提防之心。再加上虎头的猝然发难，在场的众人皆措手不及。

　　不过，那个甘赐子毕竟是位洞天的高手，洞察毫厘，只在闪念之间。正当其忙得不亦乐乎，忽觉有杀机临近。他不及躲避，周身光芒一闪。而法力护体刹那，一道银色的利芒轰然而至……

　　“砰——”的一声闷响乍起，两道才将触及的人影猛然分开。

　　虎头去势受阻，禁不住连连后退了几步。

　　甘赐子则是猛地飞出了人群，犹在半空，已是看清了身后的情形，震怒道：“大胆妖修，找死……”

　　猝然生变，使得在场的众人吓了一跳，不及多想，急蹿而起，各自召出法宝，一个个神色戒备。

　　虎头见自己一招得手，却未能取得对方的性命，止不住地暗暗惋惜。他还想继续发威，却已时机不再。人群已如惊鸟飞散，却围在四周的半空中严阵以待。而那个甘赐子则落在数十丈外的山坡上，还有人影从远近相继涌出。

　　甘赐子两脚落地，踉跄了几下，这才堪堪站稳，而护体法力已被震碎，后背的袍子也被撕出一个破口，很是狼狈不堪的模样。而其虽遭重创，却性命无碍。他擦了把嘴角的血迹，摸出几粒丹药吞下，未及缓口气，带着狰狞的神情冲着四方大喊道：“那……那是个妖修，他是我的，谁都不许抢……”

　　半空中的人影愈来愈多，叫嚣声随之四起——

　　“妖修犯我魔皇谷，人人得而诛之……”

　　“不过一个仙君的小辈，先下手先得……”

　　“莫要走了他……”

　　“守住四方……”

　　“……”

　　前后不过眨眼的工夫，已是重围在即。虎头犹在地上，已怒火全无。看着四下纷乱的人影，其愕然失声道：“老子惹麻烦了……”便于此时，一道人影到了近前，叱道：“啰嗦！”对方不由分说，一把抓着他的臂膀便冲天而起。

　　虎头见是老龙及时现身，精神一振。而他心存疑惑，禁不住回头看去。那个粉衣人影，已不知去向……

　　老龙一直在袖手旁观。虎头悍然出手之际，根本不容他阻拦。或者说，也没想过阻拦。既然忍耐不住而成心惹祸，且放开手脚大闹一回。那般生啖活吃的场景，令他这个漠视生死的人都已不忍卒睹。

　　这已无关杀戮与血腥，而是对所认知的人性的鞭挞与凌辱。万物生灵，无不以修成人形而近大道。谁料所谓的大道，不过是一种坍塌、崩坏，与兽性的轮回……

　　甘赐子才将缓口气，便要报那偷袭之仇。谁料对方多了帮手并欲夺路而逃。他怎肯罢休，大喊声中急忙随后追赶。绝不能让别人占了便宜，那个妖修是自己的……

　　兄弟俩才将蹿到了山谷的半空之中，已被一片混乱的人影拦住了去路。随之有无数道法力光芒轰然袭来，强大而又凌厉的杀机势不可挡。而两人去势正急，众矢之的，一时无从躲避。老龙抓着虎头不撒手，于百忙之中张口喷出一道真龙之火。

　　与之刹那，群攻毕至。

　　“轰——”

　　十余道法力的齐攻之下，顿时撕裂了真龙之火。而凶猛的反噬之力犹然逆袭而来，两道人影双双坠向山谷。

　　恰于此时，甘赐子趁乱迎头而上。他不及分辨老龙的修为，而是暗暗窃喜，不失时机地祭出一道剑光，只想将对方两人一网成擒。

　　兄弟俩坠落之际，老龙依然抓着虎头。他脸色铁青，两眼中寒光闪动，洞天初期的威势沛然爆发。而身旁的虎哥却在哇哇大叫：“他娘的，拼了啊……”

　　老龙突然撒手丢开虎头，坠落之势更急。而他却猛然转身，带着狂横的气势狠狠挥出一拳。风雷骤起，龙影呼啸。紧接着便是“砰”的一声闷响，血光迸溅，一道人影四分五裂。

　　那正是紧追不舍的甘赐子！他首当其冲之下，根本就不及惊诧，更无从躲避，便已湮没在暴虐的杀机之中……

　　老龙一招结果了甘赐子的性命，不作停留，逆飞而去。

　　下方的谷地间，一片血肉狼藉，与那具残缺不全的碎尸相较，倒也相得益彰……

　　虎头犹在原处咆哮：“人多了又如何？老子要扫荡魔皇谷，老子要大开杀戒，老子今日拼了……”

　　只见山谷上方的半空之中，围着不下数百道人影。众多的天仙、金仙、与仙君的修士之外，更有十余位洞天的高手。一个个杀气腾腾，已将偌大的一个魔皇谷给围了个水泄不通……


第1216章 强龙恶虎

　　踏平魔皇谷，大开杀戒，老子今日拼了？

　　这番豪言壮语，听起来叫人血脉贲张而难以自已，只想着一往无前而大杀四方……

　　不过，莫说那数百个梵天境的修士难以对付，其中的十余位洞天高手更是无从逾越的一道天堑，只怕还未等着动手，便已被万钧雷霆给撕成了粉碎。试问，如何相拼？

　　兄弟俩意外闯入魔修的聚集之地，再又惹祸上身。眼前的混乱，与一脚踢在蜂窝上没甚区别。面对那蜂拥而至的数百个魔修的高手，根本就叫人无从面对。而身陷绝境，若是不想遭致尸骸无存的下场，除了舍命一拼之外，还能怎样？

　　老龙返身之际，已是眼观八方而心有决断。对方虽然人多势众，在如此混乱的情形之下，未必就能挡住自己与虎头的去路。而那为首的十余位洞天境的高手，才是心腹大患。尤其是其中还有一位洞天中期的白须老者，绝对是此时此刻的生死强敌！

　　前后一只有条路，不生即死，且拼了……

　　老龙尚未接近虎头，上下闪过一道青芒，随之身形一变、继而暴涨，接着昂首怒吼——

　　“锵——”

　　一声龙吟乍起，犹如碎金裂帛般的刺耳，且又低沉绵绵而震荡四方。百丈青龙现身刹那，巨大的龙尾横扫山谷。云雾横卷而狂飙肆虐之下，谷地间的古木顿时被连根拔起无数……

　　“嗷——”

　　龙吟犹在天地间回旋，一声虎啸破空再起。老龙已然放开手脚，早已忍无可忍的虎头更是无所顾忌。他怒吼一声，随着一道银色的光芒闪过，忽而化作一头近十丈的银色巨虎，并背生双翼而头顶金角，睥睨天地的王者之威与骄狂凌厉的杀机霍然而出。便在其现出真身的刹那，一双羽翼微微振动，掀起风雷阵阵，猛然带着天上的人群冲去。

　　半空之中，数百修士正想借着围堵之机占些便宜。谁料前后不过喘息的工夫，两个入侵者突然化作龙虎真身。而那并非法身幻象，乃是真正的青龙、白虎！

　　青龙、白虎，四大神兽，天生的神物，竟然双双现身于魔皇谷之中，即便亲眼目睹，还是叫人难以置信！

　　与之同时，有人沉声喝道：“我代元子受命看守此谷，绝不容人放肆！今有妖荒来犯，且战……”

　　那自称的代元子的老者，便是在场修为最高的一人。当众多梵天修士犹在怔然之际，他已带着十余位洞天高手扑向下方的一龙一虎。猝然生变，不及施展神通。而所祭出的一道道剑光，犹然势不可挡……

　　青龙现身瞬间，已从白虎的身旁飞跃而过。其面对强大的攻势，不躲不避，张口便是一道真龙之火。再又四肢挥舞，霎时卷起阵阵狂飙骤雨怒袭而去。他犹不作罢，倏然隐去了身影，只留下百丈青芒拖曳一缕金光在山谷中久久不散。

　　白虎落后一步，索性不再争雄，而是双翼一振，化作一道银色的闪电，转而扑向了山谷四周的一个个梵天修士。

　　一时之间，魔皇谷上下杀机狂虐。数十里方圆内的千丈高空之中，光芒爆闪，人影乱窜……

　　“轰——”

　　攻势相撞，巨响轰鸣。剑光闪耀之中，火焰四溅而风云激荡。双方强弱顿显，而百丈龙影却凭空消失。而余威所致，再将谷地间的古木又掀翻了一片。

　　那青龙不以身躯之巨而逞强，反倒隐匿藏形，定有所图。十余位洞天高手犹自横亘于当空之中，急急驱动神识四下寻觅。其中的代元子遇变不惊，及时出声喝道：“结阵，以防龙虎逃窜……”而尚不待众人出手封禁山谷，百丈龙影霍然闪现。

　　代元子顾不得催动飞剑，忙牵动法力化出一座黑色的十丈石塔，猛地砸向直扑而来的龙影。“砰”的一声闷响，青龙势头一缓，却犹自口喷烈焰，龙爪挥舞，腾挪盘旋，悍如翻江倒海的疯狂！两个修士不及躲避，猛地被龙尾横卷了出去，皆口喷污血而难以自持，随即双双坠向了山谷。余下的修士不敢硬抗，各自抽身后退……

　　那可是两个洞天初期的高手，竟然不敌龙尾的一扫之力。青龙之凶悍，由此可见一斑！

　　代元子双手掐诀，所持的黑色石塔腾空而起，猛然暴涨至三十丈大小，俨如一座石山雄踞当空而威势惊人。随其抬手一指，石塔裹挟着呼啸的风声与凌厉的杀机，奔着横冲直撞的青龙狠狠砸去……

　　与此瞬间，白虎已冲入人群之中。其现出真身之后，法力修为更上一层，堪比洞天高手的境界，再加上天生的勇猛与王者的凶悍，所向之处势不可挡！“扑哧”一声，有人被铁爪从中撕成两半；“砰”的一声，有人被虎尾击碎了头颅；“咔哧”一口，有人直接被吞去了半个身子。半空中血光四溅，惨呼声此起彼伏……

　　虎头厮杀正酣，老龙则与挡住去路的十余位洞天高手周旋。

　　青龙摆尾，再次横扫一人。对方口吐污血栽落山谷，眼看是不活了。而数道剑光适时击在龙身之上，龙甲铿锵作响而浑然无恙。他摇头转身便欲反扑，黑色的巨塔带着万钧之势从天而降。

　　不过刹那，四周一片黑雾茫茫。密匝的禁制凌空扑来，莫测的杀机骤然而至。

　　青龙的身形忽而迟滞起来，虽犹疯狂，却势头大减，显然已被石塔神通所困而一时不得自持。与此一瞬，十余道剑芒轰然落下。连声闷响之中，其百丈之躯频遭重击并渐渐下沉，却犹自回顾四方而茫然无措。而黑雾弥漫翻卷更甚，几近要将他巨大的龙身给吞噬、湮没……

　　哼！只须收拾了青龙，那头白虎在劫难逃！

　　代元子居高临下，法诀不停。那黑色巨塔缓缓镇向青龙，四周的梵天修士趁势狂攻不止……

　　便于此时，青龙忽而从茫然中抬起头来。一双星辰般明亮而又深邃的龙睛之中，闪过一丝睥睨万物的傲然。他猛地张口喷出一道数十丈的真龙之火，弥漫的黑雾为之倒卷。而其脊背再有金光耀动，百丈之躯骤然横卷，随即“喀喇”作响，虚空震裂，禁制崩溃……

　　代元子才要加持法力，却为时已晚。黑色塔影微微摇晃，“砰”的一声倒飞而起并急遽变小，已然是威势不再。随之烈焰怒卷，杀机滔天。他急忙驱使巨塔抵挡，谁料青龙并未趁势扑来，而是返身冲向了另一方。

　　那十余位洞天初期的高手正自联手一处合力强攻，忽被一阵烈焰狂飙冲乱了阵脚。尚不及有所应变，百丈青龙倏然而至。两人顿时被撞飞了出去，余下的修士急忙抽身躲避。前方没了阻挡，去路大开……

　　青龙气势更盛，昂首怒吼，趁势盘旋而起，一飞冲天！

　　龙吟才起，虎啸又至。

　　白虎接连虐杀了十数人之后，正自大呼痛快。忽闻老龙的召唤，他不再恋战，随即咆哮响应，转而双翼振动，倏然化作一道银光闪电追随而去。

　　龙吟虎啸犹在，而两个对手皆没了踪影，只剩下一群修士在半空中面面相觑而惊魂未定。

　　代元子收起了神通，怔怔俯瞰。

　　魔皇谷中，古木倒置，残枝败叶遍地。一、二十具死尸七零八落，不堪入目……

　　代元子是个相貌寻常的白须老者，素来是喜怒不形于色。再加上一身非凡的修为，自然有着过人之处与不俗的定力。而此时的他却面目狰狞，眼角抽搐，厉声喝道：“追……”

　　无论是洞天高手，还是山谷四周的众多梵天修士，皆无人应声。

　　追，如何追？守在家门口，都拦不住那对强龙恶虎。到了漫无遮拦的星空之中，更是叫人没可奈何！

　　见状，代元子更添怒气。

　　两位魔尊只顾得经营魔城，却将魔荒弃之不顾。如今高手寥寥，以至于为人所趁。想当年之强盛，只怕是不复再来。诸多同道也为此少了进取之心，而多了安逸讨巧之念！

　　代元子无心多想，叱道：“妖荒犯我魔荒，有目共睹。若是任由肇事者离去而无动于衷，你我皆担责不起。且尽人事……”他哼了声，眼光掠过四周，转身遁向星空。十余位洞天初期与二十多位仙君的高手不敢怠慢，一个个随其而去。余下的修士自知本事不济，不再随行凑热闹，而是一个个从半空中落下身形。面对满谷的狼藉，直叫人心绪莫名……

　　在魔皇谷山脚一侧的峭壁下，一间小巧的洞府之内，一个粉衣女子闭门独坐。洞外的情形，一目了然。而她只能躲在此处以明哲保身。当魔皇谷渐渐安静下来，其犹自以手支腮，精致的眉目间神有所思。

　　那两个粗壮耿直的豪爽汉子，果然不是一般人。尤其是那青龙，倒是与某个小子有几分相似，嘻嘻！

　　只不过，此生此世，再难与他相见。若是重来一回，自己会不会选择离开？

　　尘子也不知道哦……

　　唉！婆婆之大恩，又岂能忘怀！

　　婆婆啊！您老人家又在何方呢……


第1217章 敬酒不吃

　　一青一白，两道闪电划过星空，倏忽之间去势一缓，相继现出龙虎的身影来。其双双显形之际，犹在摇头摆尾而竞逐相争，继而化作两个杀气横溢的年轻壮汉，这才各自罢休并连连喘着粗气，随后又回首张望。

　　兄弟俩逃出魔皇谷之后，一口气狂奔了几个时辰。而那伙魔修的高手并非没有追来，却是在千万里之外慢慢缀行，情形看着有些古怪！

　　虎头放下心来，耸动着双肩，得意大笑道：“哈哈，莫不是被老子吓破了胆子……”

　　老龙没工夫吹嘘，只顾留意着远近的动静。既然逃出了魔荒，便不怕那个代元子追来。不过，接下来又该往何处去？

　　魔荒所在的广袤星域，早已变成了一片若有若无的淡淡星云。而更多的星云点缀着四方的空际，片片絮絮，色彩变幻，且扑朔迷离，叫人看不分明而又难以猜测。

　　从黄泉、妖荒、魔荒一路走过，皆如飞鸿一瞥般的匆忙。而既然不见林一老大的踪迹，兄弟俩还将这般继续闯荡下去。但愿下一个落脚的所在，便是要去的中野。冥冥之中觉着，老大就在那个地方……

　　“老龙！你虎哥我现出真身后，遁法如何，是否与你不相上下？”

　　虎头连杀十数人，全身而退，总算是出了口闷气。而适才与老龙比拼遁法，虽落下风，却不输阵势，更是叫他胆量飙升。

　　“莫要瞧不起虎哥的修为，一旦来日修至洞天境界，可了不得……”

　　虎头自夸了一句之后，意犹未尽，索性转向老龙，伸臂便要凑近搂过去。而他随即又想起了什么，忙哈哈一乐闪过一旁，挥动大手豪言道：“只须寻到老大，我要闭关提升修为，定要强压你一头……”

　　老龙见虎头如此的嚣张，不禁哼了声，说道：“虎头！你这辈子当定了兄弟……”他硬朗的面容上忽而露出笑意，身形一闪便到了近前，一把搂过对方，很是霸道地挑衅道：“可有不服……”

　　虎头一时挣脱不得，吭哧道：“老子就是不服气……”

　　“呵呵！远古神兽素来镇守一方而各不相干，如今却有青龙白虎相处无间，少见……”

　　老龙尚自与虎头戏耍，不远处突然有人说话。

　　前方的百丈之外，随声冒出一个银须的老者来。其身着布袍，形容枯槁，双目深陷，修为莫测，孤零零地飘在星空之中。而神识看去，他便如同一个幻影般的虚无，却又真实的存在着。

　　见状，兄弟俩心头一惊，倏然分开。

　　虎头失声道：“瞎子……”

　　那老者双目空洞，岂非就是个瞎子？

　　老龙惊道：“嘘！那是高人……”

　　在神识中无从察觉，且又能一言道破龙虎兄弟的底细。如此一位高深莫测的人物，绝不容小觑。眼下的这番遭遇，吉凶祸福犹未可知！

　　“瞎子？莫非是在称呼老夫……”

　　老者微微错愕。自从毁去了双目之后，还没人敢在面前直言此事。他手扶银须，稍稍沉吟，随即又不以为然地摇摇头，自语道：“瞎子又有何妨，总好过心境蒙尘！”

　　虎头却佯作惊奇道：“以这位前辈的修为，自愈双目不难，何故如此这般……哈哈……”

　　无论是谁，只须有着炼虚合体的修为，修复身躯的残缺轻而易举。而那老者的境界绝不止仅仅如此，却空张着黑洞洞的眼眶用来吓人。既有古怪，且难探虚实，不如敬而远之！

　　虎头大笑两声，回首与老龙递了眼色，转而又拱手道：“我兄弟赶路正急，失陪……”

　　老龙会意，与虎头缓缓后退。尚不待借口离去，四周忽而气机一沉，竟使人身形迟滞而挪动受阻。两人心头一懔，忍不住便要合力发作。百丈外的老者却似无事般地叹了一声，说道：“唉！老夫为琐事缠身而无暇闭关，奈何……”

　　兄弟俩并肩而立，一时不得自如，却已各自提起了十二分的战意。不用多想，对方必是洞天后期的高手无疑。即便是随后追来的魔荒修士加在一起，都不抵他一人更为可怕！

　　“这是作甚……”

　　老者话语一转，好像是才明白过来，颇为诧然地又道：“你二人大闹魔皇谷不说，还要与老夫拼命，已是犯下了不赦之过……”

　　他娘的，竟然遇上了魔荒的前辈！

　　虎头自知难以善了，猛地啐了一口，已是凶相毕露，瞪着双眼吼道：“老头，莫以为我兄弟就怕了你。报上名来，且大战一场！”

　　老龙神色冷峻，周身的杀机在蠢蠢欲动。虎头不过是虚张声势罢了！眼下的情形比起魔皇谷，足足凶险了无数倍。面对一个洞天后期的高人，兄弟俩根本就没有招架之力。一旦动起手来，唯有逃命一途。而最终能否逃得掉，全无丝毫的把握……

　　谁料老者并未动怒，而是带着些许的疑惑问道：“两位可是妖荒中人？”

　　老龙不明其意，不予作答。虎头却不肯示弱，大声反问：“是又如何，不是又怎样……”

　　“呵呵！妖皇的门下有四大弟子，老夫倒是认得其中的两位。毕亢与角霸虽有四象传承，却非真正的远古神兽。而你二人有所不同……”

　　老者已从虎头的话里听出了端倪，转而拈须笑道：“既非我天宁的对手，又何故要逞强送死呢？不妨……”他扬起空洞的眼眶，稍稍斟酌了下，继续说道：“你二人不妨诚心实意地拜在老夫的门下，从此性命无忧，更无须理会魔荒的纠缠，如何？”话到此处，其转而看向百丈外的两兄弟，神色中似有期待。

　　那自称天宁的老者，竟然要收服一对龙虎兄弟。不仅于此，魔皇谷所闯下的大祸亦将轻轻揭过。天下还有这等的好事儿？

　　虎头与老龙错愕之下，一时摸不透那老者的用意。或许，此乃绝境中唯一的转机。若是不然，接下来的情形可想而知……

　　天宁对那对兄弟的反响早有所料，他枯瘦的面颊上露出了笑容，接着又道：“老夫乃魔荒十二大巫之一，更忝为两大长老之左。你兄弟二人拜入老夫门下，一点儿都不吃亏。但有来日，或有名垂万古之时……”

　　这番话不无善意，且又极其诱惑。他天宁身份尊崇而地位不凡，彷如一株大树般傲立于八荒之中。只须趁机抱紧了，便可随之参天而起。至于来日如何，更是令人遐想无限！千载难逢的机缘，没谁肯轻易错过！

　　兄弟俩面面相觑，而彼此的眼光中却闪烁着同样的神情。

　　老龙冲着虎头微微颔首，转而冲着那老者举手说道：“多谢天宁长老的厚意！奈何我兄弟皆为有主之人，绝不可背信弃义！”他话语干脆，神色决绝而不容置疑。

　　虎头断然附和：“嗯！老龙所言不差！我兄弟不可夺志也……”

　　兄弟两人全无畏惧，一对正色凛然。

　　天宁稍作意外，随即又难以置信地摇头说道：“你二人难道是妖皇弟子？据说他后来收的是一男一女……”

　　“哼！”虎头忽而胆气一壮，胸脯一挺，大声说道：“妖皇算什么东西，我家老大是他祖宗……”

　　哎呦，这句话可真是掷地有声。不，足以震动整个八荒！妖皇可是与魔皇、仙皇并驾齐驱的前辈，日月星辰一般的巅峰存在。而如此人物的背后，竟然冒出来一个祖宗？

　　天宁空张着一双黑洞洞的眼，独自冲着星空默默失神。他好似真被吓住了……

　　虎头抛出一句狠话过后，禁不住看了眼身旁的老龙。老龙冲着他报以默默一瞥而神色莫名，转而盯着前方的动静。

　　“呵呵！真是狂妄而不知天高地厚……”

　　不过片刻，百丈之外的天宁突然昂首笑了起来。少顷，他大袖一甩抄在身后，冷冷说道：“还请如实道出你家主人的名讳，倒要看看他是哪一位不世出的高人。敢有半句不实，莫怪老夫翻脸无情！”其不再有之前的随和，显然是动了杀机！

　　一对龙虎神兽固然罕见且又神异非常，却不能为己所用，便当予以剪除。绝不容他人白白占了便宜！若非当年的心慈手软，岂会身陷囹圄而任由仇敌坐大？

　　哼！敬酒不吃，罚酒都没得。

　　与之同时，天地气机再又一沉，阴寒的杀意令人窒息而无从躲避。

　　虎头脸色微变，暗呼不妙！

　　搬出妖皇的祖宗，不仅没吓着谁，反倒是惹恼了那个老者。而老子说的可是真话，奈何人家就是不信。事已至此，即便报上老大的名讳又有个屁用。他虽为仙域至尊，而眼下却是洪荒，才没人理会林一是谁呢。为今之计，跑他娘的……

　　虎头心下里一横，转身便要动作。

　　谁料危急关头，那位虎哥却没了默契，反而是冲着前方沉声说道：“既然天宁长老动问，在下不妨实言相告……”

　　天宁冷笑不语，静待下文。

　　“我与虎头所追随之人，与我兄弟俩有再造之恩，有手足之情……”老龙神色镇定，话语沉着，不紧不慢地说道：“他名为主人，实则生死与共的好兄弟。他就是林一！眼下未必是一方高人，而来日他必定名动八荒！”

　　还名动八荒？真是笑话，老夫便不曾听说过这么一位洞天的高手。天宁不屑地摇摇头，随即却又微微一怔，禁不住疑惑道：“林一？哪个林一……”


第1218章 大有可为

　　星空之中，三人相隔百丈对峙。

　　不过，那瞎了双眼的老者，虽说枯瘦的面颊上透着些许的疑惑，却是神态自若而威势莫测。而另外一对兄弟俩，倒是四目闪亮，奈何四下受制而退路不得，犹在迷途之中。

　　老龙面对天宁的疑问，不知该如何分说。

　　林一，只有一个。何来彼此之分？

　　老龙虽有妖皇分神的三世历练，而想要尽数纳为己用，尚须一段年月的体悟。而虎头不愧是多当了几天虎哥的人物，心念急转之下，随即便已有所恍然。

　　在洪荒之中，还有人与老大重名？而林一两个字不咋地，还没有我虎头的大号朗朗上口，还透着威风。

　　“老龙，你竟敢出卖老大？回头他若是寻你算账，莫怪我不帮你！”

　　于此僵持之际，虎头悻悻然来了一句，转而冲着前方巴一抬，满不在乎地大声说道：“且给老子听着，我家老大就是林一！敢与我兄弟为敌者，小心惹祸上身，哼哼……”见对方不以为然，他歪着脑袋想了想，接着说道：“至于他是哪个林一，同名同姓者多矣。来日一见便知……”

　　虎头自以为将话说明白了，如释重负般地喘了口气，随后又带着豁出去的架势，双拳一握，沉声喝道：“老头，是战还是退，悉听尊便！天塌下来，有我兄弟接着！”

　　老龙借助于林一精血的造就才有了今日，便如一种血脉的承继。彼此的渊源之深，与父子兄弟没甚两样，又怎会干出背叛的勾当。只因见那老者并非穷凶极恶之辈，便想借着对话之机寻找对策。谁料虎头的几句话说出来倒是痛快，却是自绝退路。

　　罢了！兄弟同心，再全力拼他一回！

　　“老夫只问林一是哪个，你等却说不出个所以然。哼……”

　　恰于此时，天宁却是微微冷哼了一声。而他并未发作，反倒是带着莫名的神色，接着说道：“老夫倒是认得一人。其修为介乎于仙君与洞天之间，着玄袍、留黑须而年纪甚轻，很是谦和守礼，颇有君子之风。他若是你二人的老大，或可网开一面……”

　　“那不是我家老大！”虎头不等着对方将话说完，很是干脆地打断道：“我家老大常年一身灰布袍子，娘儿们似的不留胡须，或有君子之风，实则装模作样，一旦起怒来，简直不是人……”

　　老龙有些听不下去了，低声叱道：“虎头！不得诋毁老大！”

　　虎头两眼一瞪，振振有词道：“那老头所说的家伙，虽与我家老大的年纪修为相仿，却绝非同一人……”他又大手一挥，冲着前方喝道：“莫再啰嗦！倒要看看你一个瞎眼老头，有多大本事……”

　　天宁没有理会虎头，而是默默地若有所思。片刻之后，他犹然难以置信地摇摇头，自语道：“是天缘凑巧，还是因果注定……”

　　虎头虽然叫得欢，却没忘了自身的处境。忽见那老者稍稍失神，他猛地冲着前方挥出一拳。“喀喇”一声，力道所向，四周强大的禁制顿时奔溃起来。其心头窃喜，喝道：“走……”

　　一切看似突然，却是蓄意为之。而冲破束缚竟然来的如此轻易，又太过出乎所料！

　　老龙微微错愕，却来不及多想，更不敢有丝毫的迟疑。机不可失，失不再来。他急忙一把抓住虎头的臂膀，闪身遁向远方。

　　转瞬之间，一青一白两道虹光渐渐消失在星空之中。

　　天宁并未出手阻拦，犹在自语道：“老夫虽不比从前，收拾一对强龙恶虎尚不在话下，只是所欠的人情无法交代，何妨来日再作计较……”他心思已定，微微苦笑道：“还真是一对好兄弟，两个莽撞汉……”

　　恰于此时，从远处追来的数十道人影渐渐临近。

　　天宁冲着来人的方向冷哼了一声，缓缓隐去了身形……

　　……

　　当天宁再次现出身形时，已处于异地。

　　这是一块残石，断峰的模样，不过数里大小，静静悬浮在暗空之中。其四周星云变幻，罡风呼啸，颇为神秘莫测！

　　石峰之上，远近错落着九个大小不一的山洞。这些山洞，便是天宁与几位同伴如今的栖身所在。虽显落魄寒酸，胜在荒僻难寻，倒是个苦修的好地方。

　　在峰巅的一间洞府门前，天宁驻足回望。那层层变幻的星云尽头，天光晦暗，犹似玄机莫定……

　　便于此时，有话语声传来：“据悉，当九星连珠之际，混沌大开。由此往前，便可穿越九天各界、乃至于宇宙四方！”

　　天宁没有回头，犹在远眺。

　　出声之人接着说道：“八荒之灵动地界，毗邻混沌。无论与否，我等暂栖于此，不失为权宜之计……”

　　一群老弱伤残，在尽数恢复修为之前，还不能抛头露面，只得躲在这荒僻的角落里隐忍等待。而此处又是前往混沌、九天的必经之地，来日或有便利之处犹未可知，故而才有了权宜之说。

　　天宁点了点头，应道：“欲往九天，必经灵动、混沌。不过……”他缓了一下，又道：“对于我辈而言，此生若能境界有成而坐拥八荒，已然足矣！”

　　九天，未知且莫测。三皇的下落不明，想必是与之有关。与其无谓冒险，倒不如经营八荒。但若衍化天地而另造乾坤，岂非就是帝皇主宰，生死逍遥在我……

　　许是觉察到天宁的话语与往日不同，那出声之人转而问道：“兄长！你此番外出，有何所见所悟？”

　　天宁并未急着答话，而是转过身来，缓步踏入洞府，含笑道：“天弃！闭关至今，伤势可有大好？”

　　洞府很是简陋，三、两丈大小，一个寻常的山洞而已。冲着洞口，坐着一位身着布袍的短须男子，披头散发，中年模样，面颊清瘦，双眉如剑，眼光深沉，虽神色中有些虚弱，而桀骜的气势犹存三分。他冲着近前的天宁点了点头，话语声稍稍一寒，说道：“我已无大碍，假以时日，寻凌道报仇不难……”

　　这位中年男子，便是魔皇门下的两大长老之一，天弃。他曾惨遭不测，全身经脉尽毁，修为十不存一，没个一番闭关苦修，若要完好如初怕是不容易。眼下急于寻仇，不过是恨意难消罢了！

　　天宁无意提起往事，以免天弃有所触动。他在一旁坐下，呵呵笑道：“此番归来，我也要闭关了。不然总被骂作瞎子，着实恼人……”

　　天弃顿时将纷乱的心绪抛在一旁，双眉斜竖，诧异道：“谁敢如此骂你？”

　　天宁手扶长须，沉吟了下，回道：“说来简单，可要说个明白，倒也话长……”

　　天弃不解。

　　天宁反问道：“你可记得脱险那日，为兄与人立下的‘一言为定’？”

　　天弃似有恍悟，却又不明究竟。

　　有关“一言为定”的说法，他当然知道。一行九人被困于六合秘境之时，全赖于某个年轻人的相助，才侥幸得以脱身。而天宁曾为此许下承诺，事成之后，恳请玄霄皇尊收那个林一为徒以作答谢。即便不然，也会帮他成就不凡霸业。

　　不过，那一切皆是天宁的敷衍之词。根本就见不到皇尊，又何来的收徒之说？所谓的夺取魔城，另有一句话用来注脚，便是“但有来时，再论今日”。来时如何，尚且两说；而当即的承诺，无异于镜花水月般的动人而又飘渺。可笑的是那个傻小子却当了真，还信誓旦旦地声称“一言为定”……

　　天宁被人骂作瞎子，与以上又有何干系？

　　当天弃从天宁的口中获悉原委之后，意外道：“那林一不过仙君的修为，竟得神兽相伴，他何德何能？兄长是否肯定……”

　　“我言语试探了几回，定然错不了！”天宁肯定地点了点头，说道：“而这并非我有意纵容他二人离去的缘由。正如你之所说，他何德何能……”

　　天弃见天宁的话中有话，说道：“愿听其详！”

　　天宁空张着一双眼，缓缓说道：“自古有云，得青龙白虎相伴，无一不是圣贤王者。故而，欲成就帝皇至尊之位，必有四象和合之兆。为此，雄心壮志的妖皇季霄便收了四大弟子。奈何其中的毕亢与角霸并非神兽血脉，未免有所缺憾……”他想了想又道：“林一年纪不大，修为不高，却得神兽之二并忠心耿耿，不能不让人为之好奇！尤为甚者，他还救了我等的性命……”

　　想当初，天宁、天弃与七位大巫皆被禁锢了修为，并在无人知晓的秘境中囚禁了万千年之久而不得脱身。便在绝望之际，一个神奇的小子现身了。接下来的一切，匪夷所思。获救的九大高人，为此欠下了一个人情。如今，还是那个小子，竟得神兽的追随。而十年前那句敷衍了事的承诺，莫名间有了变数。若不幸一语成谶，谁说又不是一言为定呢！

　　天弃总算是明白了天宁的用意。他对此不置可否，只说道：“不管来日如何，我等都与魔城势不两立！”

　　“那两个小子去了中野，且留一线转机，呵呵……”天宁话到此处，微微一笑，又道：“为兄在闭关之前，专门走了一趟魔荒。其内中空虚而不复往日，我等大有可为……”


第1219章 中天魔城

　　林一慢慢拾阶而行。

　　他还是千年不变的一身灰布袍子，相貌神情如旧，纵使嘴角挂着的一抹若有若无的笑容，都是过去的老样子，唯独腰间多了一块黑色玉牌，显示着身份的有所不同。而其所散发出来的威势，则是洞天初期的小成。

　　唬人的法子多用无益，却不妨留有一分低调的从容！

　　脚下的青石阶梯，七八丈宽、一尺高低，层层叠叠往上延伸着，远远的一时没个尽头。随之望去，天地间好似豁然开朗起来，诸般情形一一在目，而无处不在的禁制，以及为数众多的各色人等，又为此间平添了几分莫测的神秘。

　　前后左右，身影晃动。其中男女老少各异，妖、魔、仙三家修士皆有，练气、筑基，乃至梵天的境界俱全，偶尔还能见到一两个洞天的高手一闪即逝。更有甚者，几头鳞马、角鹿，以及不知名的怪兽，为人驱乘而逐梯往上，倒是有着凡俗集市的喧嚣与热闹。

　　这便是中天魔城！

　　一段石阶过罢，一方宽阔的山坪出现在面前。其左右街道横展而去，两旁则是挤满了各式各样的石楼、牌坊、竹楼、草棚，并有人影出没，应该是住宅店铺的所在，看起来有些混乱，却又井然有序。

　　林一踏上石坪，转身看向身后。斜长的石梯上，依旧是人来人往，与街道上的情景相仿佛。千丈之外，则是来时的那道高大石门，并有修士把守。那便是中天城的四门之一，太阴门。

　　之所谓太阴者，玄武也，水利北方。故而，中天城的另外三门，则分别为少阳门、太阳门、少阴门，取四象四方之意。

　　中天城既开辟四门并着人把守，必有规矩。但凡往来者，须置办身份令牌并登记造册方可出入。还须掏出百块灵石、或是一块仙晶，用作相关的费用。令牌的时效足有千年之久，倒也实惠。而魔城自家的修士，则无须多此一举。

　　有规矩，便有诸多禁忌。城中居者众多，且仙凡混杂，为免伤及无辜，不得擅自寻衅斗法；禁制所限，不得离地十丈飞行；还有不得隐匿、不得疾遁、不得擅闯禁地、不得似开洞府，种种。但有违背者，轻则逐出城去，重则囚禁、或是废除修为，等等。

　　初来乍到，面对如此一个戒备森严的中天城，着实叫人忐忑。而此前入门之际，竟是难得的轻松……

　　林一伸手在腰间的玉牌上拍了拍，嘴角微微一翘。

　　某人说过，凭借这块中天魔令，足以在中天城内畅通无阻。果不其然，那把门的修士隔着老远便拱手相迎，根本不敢有半句废话。而在六合秘境结下的几个仇家，也无一露面。于是乎，轻而易举地来到了城中！

　　不过，此时此地，想要来个冤家路窄，并不容易！中天魔城，太大了！

　　与之前在城外所见的不同，置身处彷如是另外一片天地。

　　据乙木的图简所示，魔城分为九层。而眼前所在的第一层，便是真正的中天城。而其左右无际，怕不有万里之遥。上下之远，近乎千里。不用多想，这一切皆为芥子阵法所致。而由此再往高去，神识受阻，使得余下的八层更加令人好奇！

　　此外，魔城虽为禁制所笼罩，却天光明媚而仙灵之气袅袅。俨如三月正好，一派风和日丽的景象！

　　林一在山坪上驻足片刻，循着一侧的街道信步走去。其腰悬令牌，又是高人的架势，使得来往行人敬而远之。他不以为然，倒也独自悠闲。

　　所谓的街道，更像是一条巨大的阶梯，去势渐高并环城而去。其两侧除了石楼、屋舍与简陋的草棚之外，还有临山凿就的洞窟与山石搭建的庭院。乍然一见，彷如来到了山野集市之间。而常有离地疾行的人影与奔驰的怪兽，以及纷乱的一道道神识，表明着此地的不同非凡！

　　一炷香之后，林一慢慢停下了脚步。

　　不远的地方有洞窟依山而就，上下两层，外镶挑角飞檐并窗口四开，浑然一处石楼所在。其临街的门户上，刻有符箓的标记。

　　那是一家铺子！

　　中野，乃各家聚集之地。中天魔城，更为远古至今的弘法所在。尚不知此处的店铺与仙域有何不同，不妨顺道长长见识。

　　石楼的大门有丈余高，并无门扇，只有一层淡淡的禁制虚掩在外。穿行其中，毫无阻碍。楼内的大堂，一个稍显宽敞的山洞而已，楼梯、柜台、桌几，皆为玉石打造，有修士模样的掌柜在迎来送往。而铺子所售之物，均为兽皮炼制的各式符箓。

　　林一在铺子里随意转了一圈，便转身走了出去。铺子为魔城修士所开。对方见其腰悬令牌，急忙口称长老并近前伺候。他略感无趣，离去之际顺手换取了一块兽皮。

　　符箓之术，多为合体以下的修为所用。而修为高强者，施法随心而欲，看似无形，而又万般变化于有形之质。其要旨所在，还是离不开太素经之循环天道！

　　林一回到了街道上，一边前行，一边打量着手中之物。少顷，他大袖一挥，兽皮与腰间的玉牌都不见了。从铺子掌柜的口中得知，唯有洞天的前辈，并权位在身者，方有魔尊赐有的中天魔令。也就是说，悬带此令者，至少有着长老的头衔。

　　试想，一个魔城的长老，大摇大摆行走在最低一层的街道上，不怪让人侧目并远远回避。

　　林一对临街的铺子没了兴趣，脚下渐渐加快。见有人驭兽疾行，他索性跟着离地三尺往前飞去。数百里之后，房舍渐稀，街道成了山道并趋势渐高。再又数百里，热闹的街景重现。几次三番，相继途径少阴门、太阳门、少阳门所在的石阶通道。当此行到了尽头时，已然耗去了一日的工夫。而四下里好像是光阴停滞了一般，不仅春意如旧，且天光明媚依然。

　　此处，是片宽阔的山坡。一侧是山林峭壁，一侧是阶梯状的中天城。居高俯瞰，但见街道山道纵横交错，石楼房舍鳞次栉比，间有人影绰绰而生机盎然，别有一番不同的壮观景致！而城外则为禁制阻隔，朦朦胧胧的瞧不分明。

　　中天魔城的第一层，广袤数万里，各色人等不下数十万。无论是男女老幼，均有着练气以上的根基或是修为。而依着魔城的规矩来说，化神以下者皆为凡人。如此的仙凡混居，倒也罕见。不过，一路急急行来并神识寻觅，并不见仙奴、虎头与老龙，抑或是其他熟悉的身影。

　　林一心思落空，不由得若有所失。魔城既分九层，且一一寻去。而若是二层的妙城与三层的无上城再无寻获，便可暂且作罢而择地闭关。至于三层以上则有着洞天修为的限制，依着他几人的境界，应该不会涉足其中……

　　有吵闹声传来，还有人鼓噪叫好的动静。

　　林一循声转身，抬脚走了过去。

　　于数百丈外的峭壁间，有一道狭长的谷口，并有修士把守。此处，应该便是通往二层妙城的通道。峭壁以及左右的山林之上，神识可见一层禁制结界。而其前方的山坡上，则有一群人围着一块大石在叫嚷不停。

　　石头呈卵状的圆形，三五丈的大小，通体乌黑并闪动着淡淡的光泽。围在四周的二三十人，乃是一伙修为不等、神情各异的修士。为首的是两个中年妖修，皆有着仙君后期的境界，各自据守石头的两侧，彼此虎视眈眈而不肯示弱。

　　行得近了，从吵闹声中可以知道大概的情形。那块石头名为“炼金石”，有检校修为之能。只须运足法力一掌拍去，会有不同的光芒闪现，并以黑、赤、白、青、黄、紫黑、紫青、紫赤、紫金九色，来显示修为的强弱高低。

　　有鉴于石头的神奇，常有人聚集于此较量高下，还立下彩头助兴。其实就是一种变相的赌博！无论仙凡，有人的地方，便会有诸多相争以及胜负输赢。哪怕是无事的时候，也会想方设法寻个对手。好斗好赌，谁说又不是人之皆有的天性呢！

　　林一在人群外驻足观看。

　　“输者，一百神石！”

　　“愿赌服输，怕你不成！”

　　“两位快动手，莫再磨蹭……”

　　“哈哈！许是有人掏不出一百神石……”

　　那约赌两人的修为相仿，却稍有不同。身材略高的是仙君后期的大成，个头略矮些的是仙君后期的圆满。前者神色挑衅，后者有恃无恐。

　　在鼓噪声中，两人各自掏出一百神石摆在一旁的地上。众目睽睽之下，倒也不会有所意外。少顷，矮个的妖修在大石前的三尺处站定，稍稍凝神，猛地挥出右掌往前拍去。“砰”的一声闷响，黑色的石头微微颤动，继而闪烁出一层足有尺余长的青色光芒。一片叫好声中，他得意洋洋地退后几步，伸手示意道：“这位道友，请赐教……”

　　高个妖修的神情中似有紧张，挑衅的气焰略略收敛。他整理下粗布袍子，紧了紧兽皮束腰，有煞有其事地长出了口气，这才往前晃动两步，奋力一掌击去。又一声闷响之中，黑色的石头猛然爆发出一层近三尺长的青色光芒。四下里叫好声再起……

　　见状，矮个妖修神色微变。本以为胜券在握，谁料对方的修为不显，而真实的法力已臻仙君的巅峰之境。如此相较，自己还是略逊一筹，不输才怪！

　　当光芒淡去，黑色石头恢复了原状。

　　高个的妖修恢复了嚣张的神态，哈哈一笑，举手道：“承让！”话音未落，他已不客气的挥袖卷取了地上的两堆神石。

　　矮个的妖修哼了声，转身黯然离去。

　　林一在无意中瞧了一回热闹，暗暗摇了摇头，抬脚奔着数百丈外的谷口走去。

　　与之同时，有人在大声招呼道：“那位洞天的前辈，可敢与在下较量一回。彩头多少，由您来定，哈哈……”

　　林一自顾前行，没走两步却又不得不停了下来。在场的众人皆看向自己……


第1220章 真会说笑

　　林一停下脚步，眼光掠过四周，确认是有人冲着自己而来，这才循声看去。

　　许是赢取了一百神石的缘故，那高个的妖修很是意气风发的模样。他斜眼打量着林一，自顾笑道：“哈哈！以我台胜看来，这位前辈应该不是本城的修士……”

　　林一低头打量了下自身，随后昂起下巴来，不予置否地淡淡一笑。但凡有点眼光者，都能看出自己的一身装扮来自异地。

　　那自称台胜的妖修又不知天高地厚地说道：“众所共知，修道之人素来擅于神通而弱于筋骨的淬炼。这位前辈虽有洞天的修为，却未必有着过硬的本事……”

　　四周响起了一阵笑声，有人的脸上露出了嘲讽的神情。有人当众调侃一位前辈人物，着实叫旁观者暗暗快意！

　　台胜趁机接着说道：“在下不自量力，愿就此讨教一二，前辈可敢应战……”唯恐林一不答应，他伸手指向面前的炼金石，示意道：“一来不伤和气，二来还能赢取彩头，何乐而不为呢？除非前辈是金玉其外……那个败絮其中，哈哈……”

　　围观中又是一阵哄笑声，显然是瞧热闹的不嫌事大。

　　林一的眼光中有血色一闪即逝，随即嘴角一撇，微微摇了摇头。

　　虽说魔城之中不许寻衅斗法，而借用炼金石来设赌较量应该不算违禁。故而，这些人才会如此的有恃无恐！不过，光天化日之下，公开挑战并羞辱一位前辈，还真是无法无天！

　　“呵呵！我这人素来不喜赌斗，失陪了！”

　　正当众人有所期待之际，谁料林一并未动怒，也没接招，而是丢下一句话后，带着嘴角的一抹笑容继续往前。

　　见状，台胜有些意外。

　　搁在以往，换作他人早便上场较量了。而那个有着洞天修为的年轻人却畏缩避战，根本不像个前辈人物。

　　“且慢！”

　　台胜愈发嚣张，身形一闪挡在林一的三丈之外，两眼闪亮地说道：“前辈若是手头不济，何妨较量之后再兑现神石……”

　　林一身形一顿，依旧是从容随意地说道：“我若不从，你又如何？”

　　天下还有如此怯懦之人？台胜大失所望，脸色一沉，冲着脚下啐了一口，悻悻转身离去，嘴里却不干不净地骂道：“娘的！一身修为纯属个摆设……”

　　林一冲着那个台胜的背影淡淡一瞥，独自默然片刻，眉梢微微耸动了下，接着抬脚往前走去。

　　一群好事者不得如愿，于讥笑声中轰然四散。

　　数百丈之后，便是谷口所在。此处同样有人把守，乃是四位合体的修士。见林一要过关入境，其中的一位老者出面阻拦，并口称前辈，却不忘索要令牌以便勘验身份。

　　谷口有十余丈宽，与寻常的所在没甚两样。而其左右及上方则与禁制连成一片，倒是叫人不敢轻易冒犯。

　　林一只得停下来，于四下张望之际回首看去。

　　那个叫作台胜的妖修，已与几位结伴走远了。炼金石旁，只余下稀疏几人在瞧着稀奇。

　　哼！想不到这魔城之中，还有城狐社鼠般的存在。林某人的修为是不是摆设，他日会见分晓。不过，台胜的举止倒是与某人的勾当有些相仿。所不同的是，有人结伙，有人单打独斗。而两者难分优劣，却一样的狡诈……

　　林一抛开心绪，稍稍有些无奈。本不想招摇，而身上并未其它的身份标识。面对阻拦，他迟疑了下，还是掏出那块黑色的令牌。

　　老者认出了中天魔令，忙躬身让开去路。余下的三位修士也不敢阻拦，一个个神态恭敬。

　　林一只得将令牌悬在腰间，足不沾地飞向谷口。

　　谷口狭长，足有十余里。穿过其中，天地景色一变。首先闯入眼帘的，是前方高岗之上的一座石碑，为白玉炼就，九尺多高，上面刻有“妙成”两个古朴大字。而其所在的四周，乃是一片片渐去渐高的山林，方圆不下近万里，虽比一层的中天城稍逊一筹，依然显得那么的宽阔无际！

　　这不过是一片蛮荒山林，哪里有半分城镇集市的模样？或许，妙城的叫法，只是一个称呼罢了！而神识可见，远近有临崖石亭、有山峰塔楼、有林间草屋、有峭壁洞府，还有修士出没的身影。更有元气浓郁，奇花异草遍地，倒不失为一方闭关清修的好所在……

　　林一飘然落在高岗之上，举目四望。少顷，其周身闪过一层微微的光芒，五官眉目随之稍稍变幻，隐隐化作一位须发灰白的老者。而不过瞬间，他又回归到原来的样子。

　　幻灵术可变幻修为，却难以易容换貌？

　　林一不及多想，又是一阵掐动手诀。而其所散发出来的威势，还是洞天初期小成的境界，再不得往上一步。欲再尝试易容换貌，依然是徒劳无功！

　　不是幻灵术失去了效力，而是根本没了用处！

　　林一微微错愕，随即恍然所悟。自己的修为，早已介乎于仙君与洞天之间，只要不加遮掩，呈现出洞天高人的威势并不难。

　　一时疏忽，差点自误！

　　独闯魔城，无异于只身涉险。此前有意在城门处回避身份，无非是怕惊动魔城的高手！如今到了魔城之后并渐渐上行，为谨慎起见，便想着易容换貌，谁料此地的禁制与规矩并非虚设。不得隐匿遁形，便是城规的其中一条……

　　这般下去，难免会惹来麻烦！而既来之则安之，为了虎头等人的下落，不妨再寻觅一番。一旦没有收获，即刻离开这是非之地！

　　林一在山岗上的石碑前来回踱步，细细斟酌。自觉着有所依恃，他渐渐多了几分底气。而其才有计较，有人从远处疾行而来，并扬声招呼道：“呵呵！道友可是要前往玉隆……”

　　魔城共有九层，中天、妙成、无上之后，便是第四层的玉隆城，乃洞天初期修士居住的地方。得以前往者，自然是修为不凡！

　　一个中年人到了山岗下。其布衣长袍，散发披肩，头箍铁圈，留着短须，神色精明，乃是一位洞天初期小成的高手。他打了一声招呼之后，来势一缓，冲着林一腰间的玉牌打量一眼，惊奇道：“竟是位同门的长老师兄，失礼了！在下昭炎子……”

　　中年人的腰间也悬了块与林一相仿的黑色玉牌，只是稍稍显小并略有不同，应该是魔修的身份令牌。他自报家门之后，转而带着讨好的笑容又问：“这位师兄倒是面生，不知该如何称呼，又在何处高就？”

　　林一微微皱眉，随即报以淡淡一笑，答道：“魔城同道不下千万，又岂能一一认得。林某肩负闲差，不提也罢……”

　　“原来是林师兄，呵呵！”昭炎子并未深究，接着笑问道：“林师兄在此寻觅，可有意外所获？”

　　这人倒是话多！林一不答反问道：“怎讲？”

　　昭炎子举手示意道：“林师兄！你我不妨边走边谈……”

　　林一稍稍迟疑，飞身下了山岗。

　　“呵呵！林师兄明知故问。中天、妙成、与无上三层，多为一些小辈来往的地方。其间不乏罕见的宝物，偶有所见，便是收获……”昭炎子离地而起，循着山林间的通道往前疾行。他一边分说，一边拿出一物示意道：“那合体的小辈还不肯转让，找死……”

　　林一悬空三尺，随后而行。

　　昭炎子手里拿着三片枯萎的叶子，得意道：“此物极为罕见……”

　　林一对昭炎子无意理会，趁机四下看去。神识往上千丈便受阻之外，远近的情形倒是尽收眼底。而山林、峭壁、悬崖之间，依然不见一个熟悉的身影，即便是神魂之中也无从觉察。虎头、老龙并不在此……

　　昭炎子自顾说道：“呵呵！虽然仅有三片，堪当大用！”

　　林一的眼光一掠，微微一凝，禁不住身形加快，已追至昭炎子并肩，出声问道：“道友所持何物？”

　　“林师兄竟然不认得此物？”昭炎子好奇地侧首一瞥，神色微闪，分说道：“此乃‘龙涎草’，仅此三片，足以炼制‘龙涎丹’，有修神养识之能……”

　　林一兀自盯着昭炎子手里的叶子，诧异道：“几片叶子，竟有壮大神识之能！若是有花有果，岂非更加的不凡……”

　　“以林师兄的身份，见识可是一般，呵呵……”昭炎子话说一半，呵呵笑道：“典籍有载，这龙涎草，本身便是神龙临死之时的龙涎、龙气所化，并为结果而生。只可惜‘龙涎果’万年难寻，不然便可炼得仙丹，又岂止壮大神识，据传有忆起前世之神奇！我辈若能得而服之，尽悟轮回之妙，于境界修为不无裨益……”

　　林一的身形不由慢了下来，神色中若所有思。那几片残叶虽已枯萎不堪，却并不陌生。而千多年来，几近将其忘却。谁料适才乍然一见，却又猛然回想起来。若是昭炎子所言不虚，今日还真是有了意外所获！

　　昭炎子有所察觉，微微一怔，转而回首笑道：“林师兄！何故神色有异？你总不会见到过龙涎果吧，呵呵……”

　　这个昭炎子不仅话多，还是个人精！

　　林一的身形骤然加快，应声回道：“尚不知龙涎果是何模样，不妨说来听听，或许林某人曾亲手摘过也犹未可知！”

　　昭炎子眼光眨动了下，随即不以为然地摇头笑道：“呵呵！林师兄真会说笑……”


第1221章 四门八关

　　妙成城，亦称妙城。

　　在这片宽阔的山林间，隐居着不下四、五万个化神至合体的修士。

　　众人在接受管辖之外，还须交纳不菲的灵石、仙晶与神石。纵然如此，洪荒中的各家修士还是心甘情愿地聚集于此。原因无他，浓郁的气机，寂静清幽的洞府，同道之间的互通有无，以及魔城的庇护，着实让人心动不已。

　　不过，修为通玄的前辈人物还是看不上这么一个地方。

　　山林间，两道身影一前一后往前疾行。

　　“那居中的塔楼，有值守的修士在担负着管辖的事宜。若是在此择地闭关，由其着手安置……”

　　“中天城虽有四门，而上下九层间，却只有一条通道，故称‘四门八关’……”

　　“呵呵！当然，两位魔尊却不受此限，自可随意穿越禁制而往来于魔城内外……”

　　“由此往前，便可抵达无上城！林师兄且瞧，那关卡可有几分城池的模样……”

　　当两人在一片空旷的山坡上放慢了去势，其中的一位犹在说话不停，而另一位则是一言不发，便是脸色也渐渐沉了下来。

　　昭炎子停下脚步，回头招呼道：“林师兄……”他眼光一闪，似有恍然的模样，忙赔笑道：“呵呵！想林长老、林师兄地位尊崇，岂能不知魔城的详细？在下多嘴，莫要介怀才是……”

　　林一的眼光掠过昭炎子，转而看向前方，嘴角微微一咧，挤出两字：“无妨！”

　　在山坡的尽头，孤零零矗立着一道十数丈高的玉石城门。其上有石楼镇顶，颇具雄踞之势。其下门洞大开，有四位梵天境界的修士横排一字而坐。其左右则是一片虚无，却又隐约可见相连的无形禁制。在那石楼的飞檐之下，有石匾刻着“无上”两个大字。

　　林一稍稍打量，径自前行。当他越过昭炎子的身旁，视若未见。

　　一路之上，这个嘴巴琐碎的昭炎子变得愈发熟络起来。一旦热乎劲过了个头，便有得寸进尺之嫌！而同行彼此，修为相仿，虽有身份不同，倒还不至于如此的谦卑讨好！于是乎，行至半途，一方犹在喋喋不休，而另一方索性来个一声不吭，唯有嘴角依旧带着难以捉摸的淡淡笑容。

　　“呵呵！林师兄，且等等……”

　　昭炎子见林一擦肩而过，忙跟了过去，不忘分说道：“魔城九层，愈是往上，门禁愈严……”

　　不过瞬间，两人到了城门前。看守的修士颇有眼色，纷纷起身行礼，却并未因来者腰悬令牌而闪开去路，其中一位仙君初期修为的中年人还伸手示意道：“有请两位前辈出示腰牌！”

　　昭炎子不以为忤，顺手解下腰间的玉牌抛了过去，笑道：“我身旁的乃是魔城的长老，何须勘验身份，还不及早放行……”

　　中年人接过玉牌，细细查看了一番后双手奉还，这才恭恭敬敬答道：“此前有管事长老传下令来，但有前往三层以上者，务必一一勘验而不得有误。还请前辈见谅！”

　　昭炎子抬手抓过玉牌挂在腰间，不以为然地呵呵一笑，转身说道：“林师兄！莫要与他一般见识……”他面皮少肉，且稍显黑黄，短短的双眉下，一对眼睛煞是有神！

　　林一依然背着双手，神色淡然且从容。他看了一眼身旁的昭炎子，又转向几丈外那四个不徇私情的魔城修士，挥袖一卷便将腰间的玉牌扔向对方。随后，其转而远眺，眼光中透着莫名的深沉。

　　中年人接过令牌，谨慎地查看起来。少顷，他又拿出一枚玉简并左右端详，好似在甄别着什么。其身后的三位修士忽而面面相觑，各自神色狐疑。

　　昭炎子有些不耐烦了，笑着训斥道：“呵呵！林长老还能有假不成？再不放行，尔等小心吃罪不起！”

　　许是勘验无误，又或是畏惧于昭炎子的言辞恫吓，那中年人迟疑了下，收起了玉简，躬身奉还所勘验的令牌。

　　林一犹在眺望他处，随意虚手一抓，已是物归原主。

　　中年人不再阻拦，与身后三位金仙修为的同伴闪开去路，举手道：“两位前辈，请……”

　　昭炎子跟着伸手示意，道：“林师兄，请……”

　　林一这才回过头来，与昭炎子以及四个把门的修士微微一笑，不作耽搁，身形骤然一动，随即化作一道淡淡的风影，倏然穿过洞开的城门。

　　“林师兄……何故这般匆忙……”

　　昭炎子有些意外，冲着把门的中年人狠狠瞪了一眼，随后呼唤着追了上去。

　　穿过城门，迎面而来的同样是一片宽阔的山林。七、八千里方圆之内，尽为郁郁苍苍的所在。不仅有飞瀑流淌，奇花烂漫，异草飘香，还随处弥漫着淡淡的太初之气。处身其中，使人心神一振！

　　林一大袖挥舞，身形扶摇直上，转而散开神识寻觅四方。那遍布山林间的大小洞府不下近万，虽不得一一洞察端倪，而所在却无相熟的神魂牵连。毋容置疑，此处还是没有要找的人！

　　“哎呦！林师兄好大胆子……”

　　昭炎子才出城门，急急左右寻觅，忽而抬头神色一怔。只见数百丈远处的山林树巅，有人离地十余丈凌风而立。魔城有规矩，不得离地十丈飞行。那位林师兄逾矩了！

　　林一倒是没再莽撞。闻声，他飘然落下返身而回。

　　昭炎子急忙迎上去，问道：“林师兄既不前行，又去何方？”

　　林一随声说道：“林某琐事在身，亟须回转一趟……”

　　昭炎子微微错愕，去势一缓，禁不住说道：“回不得……”

　　林一来势如旧，飘然随风。其乱发飞扬之中，两道浓眉微微斜竖，眸中精光熠熠，应声问道：“为何回不得……”

　　“这……”

　　昭炎子无以言对。而两人相距愈来愈近，使他禁不住心头一乱，竟是抬手召出一道剑芒，猛然喝道：“你假冒魔城长老，还不束手就擒……”

　　林一人在空中，来势逼人，再次又问：“何以见得？”

　　“你装扮迥异之外，所持令牌已被销禁，外人或许不知，而魔城内的洞天修士却无一不晓……”昭炎子的黑黄面皮抽搐了下，眼光中闪过一丝得意，却于叱责声中急急后退，转而嘶声大吼：“城中小辈与玉隆城的道友，还不前来擒拿贼人……”

　　“砰——”

　　昭炎子吼声才起，便戛然而止。全无征兆之下，一道金色的剑光倏然而至，攻势之猛，几如洞天大成高手的全力一击，根本就叫人无从躲避且猝不及防。他整个人砰然炸开，顿时血肉纷飞。一缕残留的神识之中，那个林师兄犹在数十丈外踏空而立。隐约觉着，近旁还有一人，手持金剑而杀意凛凛……

　　飞溅的血肉尚未落地，林一已与分身合二为一。他手持金龙剑，挥袖卷取了一只乾坤戒，不作迟疑，直奔来时的城门的冲去。

　　之前返身之际，林一已暗动杀机。金龙剑的蓄势一击，绝然不可小觑。当年还是金丹的修为，便可藉此逼退元婴高手。眼下凭借仙君巅峰的境界，并加以分身的偷袭而志在必杀，猝然间除掉一个洞天初期小成的对手根本不在话下！

　　那个昭炎子是个多嘴多舌的人，却忘了言多必失。其自以为计，并想着引人入瓮，不过是自恃精明，反倒是白白搭上了性命！

　　而他林某人早知此行凶险，依然亲临险地，实属迫不得已！与虎头等人已失散了十余年，若不入城寻觅一二，又岂能让人心安？既然行迹败露，哪里还有什么顾忌。谁敢阻路，只管杀去……

　　林一才将杀了昭炎子，已被那四个把守的修士发觉。见他又冲向了城门，对方早已是神色大乱，一个个急忙掐动法诀引动禁制，试图关闭通城要道。

　　与之同时，天光变幻，犹如风雨骤来的前兆。整个三层的无上城中，已是人影乱飞而杀机弥漫！

　　林一无暇多顾，身形加快，信手往前一指。

　　一道凌厉的剑光倏然而出，“喀喇”一声撞碎了尚未成势的禁法，再又化作一道金色的狂飙横卷而去。为首的中年人与三个同伴犹自不知所措，眨眼间已湮没在一片呼啸的剑芒之中。

　　林一径自冲出城门，抛下一地狼藉，不忘顺手掠走四只乾坤戒，随后闪身奔向下一道关卡。

　　妙成与中天城之间，由一道十余里长的山谷相连。许是接到了示警，谷口的空地上已渐渐聚集了数十道人影，多为合体的修士，却并不知道发生了何事，一个个在原地徘徊而茫然无措。

　　林一瞬间横过山林，冲到了山谷之前。

　　随其同时，有沉闷如雷的话语声在天穹间响起：“长老有令，贼人入侵，即刻封禁四门八关……”

　　山谷前顿时一片混乱。有人大喊，有人四下乱窜，还有人冲着疾驰而来的一道风影尖声叫道：“贼人现身，正欲闯关……”

　　林一去势如电，杀机凛然。其身子略略前倾，一手背后，一手所持的金剑迎风横展，并吞吐着令人心悸的光芒。他整个人影拖曳出一道淡淡飞虹，由远至近、由上而下，猛地扎入到了混乱的人群之中。

　　与此刹那间，血光飞溅，惨嚎四起……

　　十余里的山谷，眨眼即过。

　　林一趟开一条血路，转瞬间已冲出了谷口。

　　谷口前的山坡上，一群人围着那块“炼金石”在东张西望。其中的一个中年人忽见林一现身，不由两眼一亮，随即却又微微一怔。对方手持金剑，神态睥睨而杀气腾腾……

　　林一根本不作停留，更不理会“炼金石”旁、以及远处飞来的人影，而是径自越过山坡，直奔山下冲去。而不过喘息之间，他神色微微一变。远远可见，来时的那道太阴门已被封禁，并有为数不少的梵天及洞天的高手在严阵以待。其他三道城门，情形相仿……


第1222章 乙木私宅

　　四门八关封禁的那一刻，整个中天魔城便成了铜墙铁壁般的牢笼！

　　由此看来，人有侥幸一时，却不可得意太久！而这一趟的魔城之行，原本就是步步杀机。此时凶险降临，倒是一点儿都不意外！

　　林一自知惹祸，掠地疾行。其接连越过几座阶梯状的山岭，又横跨了数个环城的山道，可谓快若惊鸿而去若风影。而城门已然关闭，并有高手结阵以待，去路已绝；远处更有无数身影飞来，显然是发现了他这个行迹鬼祟之人，合围在即！

　　这回要是被盯上了，绝难摆脱。一旦被围，纵有天大的本事，在劫难逃！

　　林一掐动法诀，身影微微一闪，旋即显形。

　　隐身术无用？无法隐身，将在众目睽睽之下无所遁形！

　　林一收起金龙剑，抬手一点眉心。随着眉心印记的金芒闪动，其周身气势一变，狂态毕露，俨然已是龙尊的模样！不过瞬间，《升龙诀》之隐龙诀由心而起，尚在疾行中的他却再次变回原来的模样。而另外一道无形的身影悄然分出，并于途中转向而飞向了别处。

　　犹在明处的林一，去势骤然加快，仿若流星急坠，直扑数百里外的城门。而城门处早已是戒备森严，更有一道道人影从四面八方追来。他浑然不顾，双手掐诀，猛然祭出一把黑色的巨斧，狠狠地冲着前方劈去。

　　只见半空之中，一人一斧去势疯狂。尤其那七八丈的黑色巨斧扯动着呼啸的风声，带着所向披靡地杀机，眨眼的工夫便已劈到了高大的城门上方。

　　十余位修士正在城门前结阵据守，见状不敢怠慢，忙祭出飞剑奋力阻拦！从远处追来的修士见林一要闯关夺路，一个个迫不及待地发动了攻势。数十上百道剑光倏忽而至，威势惊人！

　　“砰——”

　　一声闷响之中，五六个梵天境的修士直接被碾成了肉糜。而黑色的巨斧虽然崩溃，却余威未尽，还是冲破阻拦劈在了城门之上。又是轰的一声，高大而又坚固的城门安然无恙。余下的十来个修士则是匆匆躲避，四下里一片混乱！

　　林一趁势冲到了近前，竟是直奔封禁的城门闯了过去。他便像是个穷凶极恶的赌徒，不要命地再次祭出黑色巨斧。而数十上百道凌厉的攻势轰然而至……

　　“轰隆隆——”

　　黑云崩裂，光芒闪耀，随之响起一阵雷鸣般的炸响。十余丈高的城门猛然颤抖了下，门洞中的禁制竟被劈碎了数层。林一的身影同时被剑光搅得粉碎，瞬间已是尸骸无存！

　　四周以及飞奔而来的修士，一个个又惊又喜，却又诧异莫名！那闯关的贼人缘何不见有血肉迸溅，竟然死得如此干净……

　　与之同时，林一无形的身影已趁势穿过几条街道，转眼间已到了房舍的密集处。他径自寻至一排院落背后的偏僻小巷内，轻轻越过一道石墙，无声落地，随手摸出一枚玉简，转而抬眼四望。

　　那个魔城修士乙木在离开中野之际有所交代，其在城内有一座私家院落，为闹中取静之地，所在极为的隐秘。他为了感念林道友救命大恩，以此相赠。不管是用来落脚、还是用来藏身，或可派上用场……

　　要知道魔城有规矩，任谁都不得擅自开凿洞府、搭建房舍。既有的洞府与房舍以及往来的修士，均有登记造册并由专人管辖。而乙木身为魔城的修士，竟然暗中拥有了一处不为人知的私宅。可见他在城中经营多年，并非徒劳无功！

　　院落紧凑，挨着山坡建有三间石屋。五、六丈大小的庭院被一圈石墙围着，并有古木遮荫，透着难得的幽静。院门外的门栓上，落着一把锈迹斑驳的铜锁。而石屋却是无窗无锁，唯独门紧闭。

　　林一只作稍稍打量，直奔石屋。临近门前，他将手中的玉简轻轻一划。吱呀一声，石门无人自开，轻轻闪出一道尺余宽的缝隙。他脚下一动，窜入其中。身后微微的“哐当”一声，石门业已恢复原状。

　　黑暗之中，淡淡的潮湿与霉味扑面而来。无须神识，四周的情形目力可见。三间石屋相通，石榻、石几、石桌、石凳俱全，看起来并无异样，而所有的一切，连同墙壁、屋顶、地砖，皆暗嵌一层不易察觉的禁制。

　　林一的两眼中幻瞳闪烁，一步踏上了摆放在墙角的石榻，再又挥动手中的玉简，脚下的禁制顿时现出一个豁口。他不作迟疑，陡然下沉，直至百丈过后，已然置身于一处封闭的所在。

　　这是一间地下的石室，清爽而干燥，有着两、三丈大小，四壁光滑而空无一物，唯有地上扔着一个蒲草团子，还有穹顶所嵌的几块萤石在散发着朦胧的光芒。而其上下左右并无禁法的防御，俨然一处不设防的存在。仅有的好处，便是有太初之气在氤氲弥漫……

　　不过，如此一个地方，全无隐秘可言。若是有人寻来，又该如何藏身？

　　此时的林某人，与一头闯入了狼群的羊羔没甚分别，退路断绝，孤立无援，巴不得来个销声匿迹。而好不易有了一处藏身的所在，又怎敢有半分的疏忽……

　　林一不及多想，再又身形一沉，瞬间已穿过石室。而他尚不待继续往下，去势一顿而诧然四望。

　　魔城，果真不同凡响。地下的四周，竟然遍布禁制。而如林如网的禁制之中，却闪现出一道狭窄的缝隙，并将上方的石室裹在其中，只留下井口粗细的通道与地面上的石榻相连，且有禁法加以阻断。此前若非有乙木相赠的玉简，只怕未必能轻易洞察玄机！

　　林一悬着的心头渐渐安稳下来，禁不住长舒了一口气。

　　林某人的胆子是够大，而每每事后的余悸却并不曾少却半分。在这异样的战栗中，竟有着莫名的快意。使得自己再次面对危机时，总有着仗剑而行的冲动并无所畏惧。便如那百战余生的兵士，当冲锋号角响起的刹那，还是忍不住血脉贲张……

　　所幸每回的铤而走险，都能堪堪过关。若是故人在此，不知会不会责怪自己本性难移而行事莽撞？犹还记得，在一个海上小城之中，那位亦师亦友的故人亲口说过，行事不加自制，乃闯祸的根源；为安身立命，还须秉性自知且常常自省。而欲入世出世，则要敢担当，善摆脱、等等。

　　转眼之间，已是千多年过去，曾经的教诲不敢有忘……

　　林一默然片刻，抬头看去。

　　暗黑的地下，除了莫测的禁制之外，再无动静。即便石室上方的小院，也是情形如旧。如此想来，魔城虽然封禁了四门八关，真正的高手并未出动。而仅凭着众多的梵天以及洞天初期的修士，想要在魔城中寻到此处还真的不太容易！

　　正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道。世人无论高低贵贱，皆不可小瞧！此处的宅院恰好坐落于禁制的缝隙之上，或有巧合，却被乙木据为己有，并转手相赠，这才帮着林某人暂且躲过一劫，回头想来，依然离不开一饮一啄的两个字，因果。而天道之下，万物混同，还须敢死方能求活，至绝境而后生……

　　林一暗自感慨了一番，看向脚下。

　　那道禁制的缝隙直通地下深处，愈去愈窄，窄得已不容穿行。而浓郁的太初之气却从中源源不断涌来，充斥四方，并加持着地下的庞大法阵。浅而易见，此处与魔城的地脉根基相连。

　　林一的心思动了动，又暗暗摇了摇头，转而往上遁去，瞬间返回到了石室之中。他看着地上遗下的蒲团，抬脚将其踢开，随即从乾坤戒中拿出了一个蒲团子举起端详。

　　这是当年得到的三个“百草结”蒲团中的一个，余下的分别送了百里川与出云子。此物有凝聚太初之气的神奇，用来入定修炼再好不过！

　　林一将蒲团扔在地上，施施然而坐，却又无心歇息，只顾着留意地上的动静……

　　……

　　从接获示警并关闭四门八关，再至合围群攻灭杀入侵的贼人，前后不过须臾的工夫。魔城之强大，由此可见一斑！

　　不过，贼人究竟是死是活，却没人说得清楚！或是不愿说得清楚……

　　两道人影从远处飞来，转眼间已到了城门之前。汇聚于此的百多位修士已落在地上，一个个冲着来人举手见礼。

　　来的是两个中年男子，皆身着步袍而腰悬玉牌。其修为不同，便是相貌、神情也不一样。一位粗眉黑须，面带嘲笑；一位则是模样清瘦，双颊塌陷而眼光阴冷。

　　“元信子！你如此兴师动众，贼人何在？”

　　“明道长老！事实不明之前，莫说风凉话……”

　　来人尚在半空之中，已彼此斗上了口角。这两位身份不俗，分别是魔城的管事长老明道与元信子。而前者乃是洞天中期的高手，成名多年；后者只有洞天的初期，只因受到魔尊的重用，才擢升至管事之位。彼此新老有别而强弱不同，且早有芥蒂，相互间难免争执不断。

　　两人一前一后落下身形，众修士纷纷上前邀功——

　　“禀报两位长老，贼人伏法……”

　　“我等同仇敌忾之下，贼人焉有不死之理……”

　　“贼人尸骸无存……”

　　正当众人七口八舌之际，明道抬眼四下打量，带着讥诮的神色笑道：“呵呵！贼人尸骸无存？不会是逃窜了吧……”


第1223章 磨一磨刀

　　元信子手拈胡须，脸色有些难看！

　　上回的六合秘境出了大祸之后，元信子便将所有的罪责都推给了死去的三水师兄。凌道尊主念在他追凶数年的苦功上，终于法外开恩，并委以长老的重任，只为寻出那个林一与血煞珠子的下落。

　　元信子倒也踌躇满志，很想有番作为，以便报答尊主的宠信之恩！

　　不过，那个林一奸诈狡猾，曾与其纠缠了数年都占不到便宜。如今他早已逃得没了影，又怎肯轻易现身？为今之计，只有坐守魔城等着运气上门。

　　此外，元信子记得清楚，那个林一曾夺取了三水的身份腰牌及一块中天魔令。他吩咐所辖的修士对此严加戒备，一旦有所发现，即可禀报，以防不虞！

　　今日的元信子没有外出，一直在洞府内静修。有了身份，没有与之相符的修为，难以服众啊！他正自勤勉之际，忽然接到示警。

　　有人持着销禁的中天魔令，已混入到了魔城的第三层。只因昭炎子与其同行，守门的修士才迟迟没有禀报。而事发之际，昭炎子已惨遭毒手……

　　林一现身了？据看门修士死前的传讯，那个陌生的男子不仅持有三水师兄的令牌，还身着灰袍，并大肆杀戮而无所顾忌，若非不是林一，又是谁人？

　　元信子很是难以置信！当他穿过魔城而来，并亲眼见到了昭炎子的尸首，以及无上城的城门前的一地狼藉，顿时猜出了大致的情形。

　　那个昭炎子乃是同门的师兄弟，对元信子的地位飙升颇为眼馋。彼此知根知底，原本并无高下之分。

　　凭啥你能因祸得福一步登天，别人就默默无闻而一事无成呢？

　　于是乎，机缘凑巧之下，昭炎子还真的在城中遇上一人，并且意外认出了对方所佩戴的中天令牌。而其并未急着往上禀报，反而自作主张地带人前往魔城的高处，无非要独占一分功劳，以期获得凌道魔尊的垂青。谁料才将行至三层的无上城，竟被一方瞅出了破绽，最终反倒是误了自家的性命！

　　元信子顾不得昭炎子的死活，却不敢怠慢，急忙传令封禁四门以及通城的关卡。而正当其火急火燎的时候，因六合秘境一事而遭致魔尊冷落的明道却见机跟了过来。

　　明道已被遣往外域寻找天宁、天弃的下落，却借故迟迟不肯出城，无非是不敢面对那几位魔修的高人。他此时冒了出来，用意不言而喻，并非要出手相助，而是瞧热闹来了！

　　故而，无论如何，都不能让这个心怀不轨之人抓着把柄……

　　城门之前，百多位修士聚在两旁，一个个七嘴八舌的邀功之后，静静地等待着管事长老的发落。

　　元信子犹在拈须沉吟，神色不定。明道则是带着幸灾乐祸的神情在东张西望，想着怎么落井下石……

　　片刻之后，明道冲着城门的上方稍稍凝神，有些惊讶道：“贼人竟是难得一见的魔修高手，怎会轻易的身陨道消呢？元信子，你若不寻出贼人的下落，可是罪孽深重啊！莫说尊主放不过你，魔城亦将就此不安……”

　　元信子哼了声，说道：“下三城属本人管辖，稍后自有公断！而你明道长老职责在外，眼下却有僭越之嫌！”

　　魔城一、二、三层的大小事宜，分属元信子管辖。无论他如何行事，都不愿明道在一旁碍手碍脚，却又不便直接驱赶，只得强忍着怒气出言点醒！

　　元信子话虽如此，还是禁不住地随着明道看去，两眼微微一缩。

　　城墙由一块块数丈的青石垒砌而就，并有禁制加固，坚硬非常。而即便如此，在离地十余丈的城门上方，还是被劈出一道丈余长、尺余深的裂口，分外的触目惊心。而其中犹未散去的煞气，再熟悉不过。林一，你竟敢亲临魔城，真是好胆！

　　只不过，若是尊主获悉真相，只怕不以为喜，反倒会勃然大怒。阖城围堵之下，那个抢走血煞珠子的人呢……

　　“呵呵！我连日来安排人手，故而有所耽搁。今日本欲出城公干，谁料异变横起。眼下四门紧闭，徒呼奈何！”明道佯作无奈地呵呵一笑，振振有词地接着说道：“彼此同属一门，我又怎好袖手旁观？不若一同找寻贼人的下落，以便让魔城重归秩序……”

　　这个明道是趁机添乱，并欲强行插手此事，想得倒美！

　　元信子收回眼光，暗哼了声，不假辞色地说道：“贼人入侵一事，暂告段落。本人另有计较，不劳费心……”

　　明道转而盯着元信子，带着狐疑的神色，咄咄逼人地问道：“你不会与贼人有旧而有意包庇，这才如此行事荒唐吧……”不待对方辩驳，其手拈黑须，冲着四方理直气壮地扬声道：“贼人活不见人、死不见尸，谁敢就此作罢？”众人慑于威势不敢吭声，他又道：“虽说尊主无暇过问下三城的琐事，而他老人家若是知晓有人蓄意欺瞒，定要降罪……”

　　“此言差矣……”元信子被逼急了，忙冲着四周的众人摆摆手，猛地转过身来，甚是不快地说道：“城门禁制受损，乃有目共睹！贼人遭致围攻，更有上百同门见证。而在我看来，贼人是凭借神通逃出城外，是身陨道消，还是转而藏匿他处，眼下犹未可知！既然如此，又怎可作罢……”他话到最后，很是正气凛然地反问了一句，又道：“故而，我早有计较。暂且封城三月，并彻查各处，以免有所疏漏。而我本人，则亲自面见尊主如实禀报！明道长老，你若有所不满，不妨与我一同前往天魔宫……”

　　一同前往天魔宫，就是要寻凌道魔尊来主持公道。而有人天眷正浓，随其争风头只能是自讨苦吃！

　　元信子的应变是如此之快，且滴水不漏。明道不由得气势一滞，眼珠子转悠了下，应道：“我不过是关心则乱，谁料你早有成算。呵呵……”其尴尬笑了笑，迟疑了下，竟是凌空而起，不忘冠冕堂皇地借口说道：“既然不得出城，且打道回府。诸位好自为之……”他话音未落，人已扬长而去。

　　元信子冲着明道远去的背影暗暗啐了一口，而未及稍缓，心头又是一沉。他眼光掠过四周，转而默然忖思。

　　众多的魔城修士，已然守在原地等候着吩咐。

　　百丈之外的街道上，渐渐围拢起看热闹的人群。人群之中，有两个相貌寻常的中年男子。其中一位细目黑须，举止飘然而气度沉稳；另一位两眼窄小，神情稍显乖戾。

　　这两人在街道上闲逛已久，意外目睹了方才的一切。诧异之余，彼此似有所获。而一时不得出城，唯有安心等待下去。两人换了个眼色，慢慢离开了人群……

　　元信子斟酌片刻，冲着魔城的修士命道：“着人巡查四门、搜寻全城，但有所见，即刻禀报。无论贼人是死是活，全不可掉以轻心！”左右齐声应诺，他又安抚道：“有功者，自有赏赐。还望诸位同道勤勉不怠！我这便上报、并恳请玉隆城加派人手……”

　　众人领命之后，各自忙碌起来。

　　元信子再又看了眼那城门上的裂口，转身匆匆离去。

　　看似一波平静，实则动荡才起。诸事全无头绪，城内必有一番混乱。而在场的魔修，多为合体、梵天的境界，加派洞天高手势在必行。林一，你若还在城内，定然在劫难逃。哪怕是掘地三尺，哼……

　　魔城突然封禁，有人出不来，也有人进不去。

　　在魔城的百里之外，一个风尘仆仆的老妇人在半空中止住了去势。她撩起一缕凌乱的银发，眼光中带着些许的疲惫与感慨，念叨着：“时过境迁，物是人非。今日的中天城为何四门紧闭？来到此处，只为找寻我那苦命的丫头。如今却是这般情形，又该如何是好，着实难为了老身……”

　　片刻之后，老妇人摇了摇头，很是无奈地返身离去。千里之外，有片小小的山谷。她就近在一侧的山顶上落下身形，转而回望，自忖道：此处四通八达，往来众多。且守候几年，说不定能遇上那丫头……

　　地下百丈，密室之中。

　　林一盘膝而坐，戒备的神色慢慢轻松下来。

　　一连过去了十数日，地面上的石屋并无动静。由此想来，暂时还没人寻到此处。不过，自己连杀数人并大闹魔城，魔城的高手岂会罢休？想必已有人知晓了林某的来历，说不定正在不遗余力地满城搜寻。怎奈不敢散出神识一探详情，眼下只能如此缩头等待下去。

　　事已至此，多想无用。不妨借困境修炼一番，是该到了提升修为的时候了。哪怕是行踪败露，也至少了多了几分拼命的本钱。既然免不了砍柴，且磨一磨刀！

　　林一有了计较，心思大定。而他并未忙着入定修炼，而是手掌一翻，拿出一个玉匣来。将其打开，一个拳头大小的果子跃入眼前，青泽圆润，灵机四溢……


第1224章 路过而已

　　一条神龙，血战已久，力竭而亡。他的百丈之躯并未崩溃，而是滑落星空，一头扎入一颗偏远星辰上的大海之中。或许，他不甘就此寂灭，以精气化作龙丹，期待着来日的破茧重生。与其一同坠落的，还有一只装着《升龙诀》的乾坤戒子，以及载有《洞真经》秘辛的残缺玉片。

　　乾坤戒与玉片被出海之人意外获得，几经辗转，最终落在了海中岛国的城主手中。

　　龙丹，则被逃出大夏的一个筑基修士寻获。他知道此物不凡，便将之藏在一个遍布蛇虫的小岛之上。龙丹精气所致，又经千年孕化，长出龙涎草，并结出了龙涎果。

　　而以上机缘，皆被林某人撞上……

　　密室之中，林一犹然盘膝静坐。其看着玉匣中的青果，嘴角含笑，默默点了点头。少顷，将之收起。随着大袖挥动，面前顿时多了一堆晶光闪烁的神石。而他本想着就此闭关，却又停了下来。

　　此处距地面不过百丈，但有意外，于入定之中，怕是来不及应变！

　　林一神色一动，蠢蠢的欲念再次幽幽升腾。

　　地下深处，乃是魔城的地脉根基所在。灵脉、仙脉啥的，总是少不了。君不见，密室之中，太初之气氤氲浓郁……

　　嗯！不劳而获很是诱人。而坐拥宝山，岂可熟视无睹？

　　林一眉梢一挑，挥袖收起了地上的晶石，随即身形一沉遁出了密室，从禁制的缝隙之中缓缓下落。百丈之后，去路狭窄起来。他两眼中幻瞳闪烁，神色惕然。

　　再往下去，狭窄的缝隙勉强可供一人穿行。稍有不慎，便会触动四周的禁制。愈是如此，愈是让人好胜心起。

　　不过，此处可不是争强好胜的地方！而就此放弃，又着实心有不甘……

　　林一迟疑了片刻，身形慢慢蜷缩，再又轻轻舒展，已是头下脚上的姿态。他悄悄缓了口气，徐徐往前。其便如一条鱼，静静寻觅、默默独行。此处没有海水，只有无尽的黑暗、遍布的荆棘。而禁制的缝隙，狭窄而又弯弯曲曲。更像是一条荒漠中的小溪，天晓得何时会枯竭、断流……

　　半个时辰之后，林一不得不止住了去势，兀自头下脚上，僵住了一般，模样古怪而又狼狈！其前方的缝隙，只有手臂般粗细。而左右的禁制几近贴身，情形凶险。即便他想要原路返回，都极为不易！

　　不用多想，一个大活人被生生卡在了地下。若有魔城的修士趁机追来，根本就动弹不得。

　　林一嘴角直咧，一脸的没可奈何。

　　还当今日的运气不错，谁料一时得意，阴沟里翻了船！而自家好歹是个仙君的高手，尚不至于作茧自缚吧？

　　林一心头灵光一闪，《五行正源》与《太素经》中的经文在识海中交替浮现出来：土载万物，五行方始。万般变化，皆在五行之中……变而有形，形而又质……

　　这一刻，人的意念境界随着经文的浮现而有了变化，修炼千年之久的玄功在体内运转不息，使得四周百骸乃至全身与天地气机断绝开来，却又混同万物而本我自在。只管随心所欲，尽可衍化神通，变而有形……

　　不知不觉着，林一眉心的印记在微微跳动，随即有白光涌出，并迅即笼罩全身。其五尺之躯渐渐变淡、变小，转眼之间短了两尺，却又瞬间恢复原状，并随着印记的金色光芒闪过，转而化作一条三、五尺长的金龙，虽小巧却不失骄狂之势。紧接着再是黑光弥漫，他的身影已然不见，只余下一缕诡异的黑烟在禁制的缝隙间扭曲、变幻。

　　修士合体之后，真正告别了凡胎肉体，整个人便是元神的所在。当修至梵天境界并淬炼仙体之后，元神借助天地而生、依五行而存，原本应该可以随意变化，怎奈不得其法，更不见有人专于此道。今日被逼而豁然开悟，也算意外收获！

　　林一没了魔尊与龙尊的分身，却可随意变换修为。这便是三修合体的好处！而他变来变去，还是修为最高的魔修来的自如。当其将整个身影化作一缕魔煞黑烟，禁不住有些小得意。

　　此法可行，再不用担心禁制的束缚。但有间隙，来去犹如无人之境！

　　人影没了，一缕细长的黑烟继续往前。当其穿过那胳膊粗细的缝隙，所在稍稍开阔，而未过不久，去路又变成了窄窄的一线。逶迤其中，便似在蛇窟中穿行。虽一时无恙，还是令人胆战心惊！

　　七拐八弯，又过去了两个半个时辰。禁制的缝隙渐入地下深处，犹然粗细变幻而时断时续的模样。黑烟随其愈扯愈长，几近十余丈。

　　林一是不到绝路不回头，见缝插针般地继续往前。半个时辰之后，禁制突然不见了。而其所化的黑烟却是缓缓停滞下来，继而凝聚人形，变回了本来的模样，随即又神色错愕！

　　前后用去了三四个时辰，至少深入地下万丈之深。禁制在此处到了头，前方再无阻碍。

　　只见二、三十里之外，静静横卧着一块巨大的山石。灵气、仙气、妖气、魔气，以及太初期之气，从中汹涌而出，澎湃劲荡，犹如急流奔浪一般，使人禁不住为之诧然失神！

　　毋容置疑，那巨大的山石，集灵脉、仙脉与神脉为一体，乃是整座魔城的地脉根基之所在！

　　林一缓了缓神，转而看向左右。

　　在那地脉的上下四周，围裹着一座庞大法阵。在其密匝的禁制之上，如同蛛网般地裂开了无数细小的缝隙，有浓郁的气机从中溢出、加持，使得整座法阵更为的坚固森严。

　　林一长长喘了口气，两眼放光。

　　嗯！好地方！

　　置身于此，根本无须吐纳，太初之气已是沐浴全身，直叫人心神舒泰而境界自生。倘若就此采掘一番，转眼暴富只等闲……

　　不！还是免了。

　　林某人不当仙门大盗好多年！再者说了，一旦地脉受损，未必不会惊动魔城的高人。那已非自讨苦吃，而是自寻死路！人贵乎自知，切莫贪念作祟而因小失大。君子爱财，还须取之有道！

　　而如此一个禁制封闭的所在，用来闭关修炼再好不过！再一个，躲在此处，形同深入魔城的气海丹田之中，应该不会有人知晓并寻来……

　　林一暗暗自得一番，却并未急着往前，而是循着四周查看起来。当他围着山石不紧不慢地绕了一圈，又用去了两三个时辰。其情形便如一头恶狼在面对一块鲜肉，环伺徘徊，只为最后来个狠狠一口。

　　山石所在的地脉，足有数千里的方圆。其所笼罩禁制之恢宏浩大，由此可见一斑。

　　林一没有发现异常，这才转而奔向地脉。他冲着一处太初之气最为浓郁的地方再又打量一二，随后不忘惕然回顾，远近依然是暗黑寂静，唯有经脉跳动的声响在砰、砰、砰……

　　嗯！魔城的诸位同道，莫怪林某人贪小便宜。今儿的运气一般，恰好路过而已……

　　林一不再迟疑，闪身遁入地脉其中，直至百里深处才止住身形。

　　嚯！浓烈的太初之气，几近叫人窒息！

　　林一急忙在一堆晶光闪烁的神石中寻了一处缝隙，召出金剑掘出了三丈之地，而后盘膝坐下，尚不待定定心神，太初之气已如怒涛般的涌来。他撇撇嘴角，自忖没甚不妥，随即双手掐诀、凝神守一。随之刹那，浩荡气机疯狂而至……

　　在中天魔城的数千万里之外有个山谷，名为野山。

　　野山谷四面环山，古木参天，泉水淙淙，生机郁郁，所在甚为的幽静宜人。

　　此处聚集着数千人众，均同属一个族群，却又上下有别而仙凡各异。在那悬崖峭壁的云雾之间，错落着几排洞府，其中的族中长辈皆为法力通玄者，上天入地而不无所能。谷地的山坳之上，则有房舍田园，乃是族中的凡人或是一些小辈居住的所在。

　　虽说野山谷处于中野的腹地，却因重重险峰、大河的阻断，看起来尚算偏僻，颇有几分与世隔绝的情境。而此处距离中天魔城不过数千万里之遥，便成为一些仙道高手的往来落脚之地。

　　不过，野山谷并不好客，除非外来者与族老攀上交情，方能于此盘桓几日。若是不然，将视为入侵，必遭阖族的群起攻之！

　　于是乎，有人来了便不想走。好吃好喝款待着，又不耽误修炼，且享受着上宾般的礼遇，还时不时可以与族中的俊俏小辈调侃一番，日子过得着实惬意啊！再一个，四周但有风吹草动，皆一清二楚。可谓坐拥山峦美景，静看中野风云，啧啧……奈何那位同伴静不下心来，真是叫人无奈！

　　这一日，野山谷的千里外的一道山岗之上，站立着三人。为首者乃是个大胡子壮汉子，有着仙君后期圆满的修为。其对面的不远处，则是一位中年男子与一位年轻的女子。

　　中年男子细眉细目，黄面皮，留着短须，身着布衫，修为也不弱，已达仙君中期的境界，只是他举止神态中，少了几分阳刚之气；年轻女子身躯颀长，模样尚算清秀，眉宇间透着勃勃英气，却宛如男子般的健壮，乃是一位仙君后期大成的高手。

　　若林一在此，对这三人并不陌生。大胡子壮汉，耳玄；满面风情的男子，玄玉子；孔武有力的女子，龙娇儿……


第1225章 雄鸡下蛋

　　耳玄、玄玉子与龙娇儿，一起有过六合秘境中的那段惊心动魄的经历，彼此间算是有了患难的交情。

　　当三人逃脱六合秘境，并结伴回转之时，耿直豪爽的耳玄免不了要客套几句。无非是来我野山谷盘桓几日，以便让哥哥略尽地主之谊的话，诸如此类，等等。

　　不过，龙娇儿更是痛快，张口便答应了下来。她本就是个四处游历之人，天下尽可去得。

　　玄玉子自诩为千荒的名门高徒，面对相邀，很是矜持地谦让一个来回。而他又唯恐好事作罢，急忙跟着两人来到了野山谷。

　　耳玄倒也实在，对龙娇儿与玄玉子敬如上宾，一番陪伴之后，便任由两人在野山谷中悠闲度日。

　　岁月如梭，转眼便是几年过去。龙娇儿是个好动的性子。她听说中野魔城出了变故，便想着前去凑个热闹。谁料封城三月，令其心愿落空。恰逢近日传闻，魔城开禁了。于是这女子闲不住了，提出告辞。

　　耳玄挽留不得，只求龙娇儿带走玄玉子。

　　龙娇儿不明究竟，无心多问，径自寻至玄玉子的洞府。而对方正在手把手拉着一个年轻的金丹修士在言传身教，情景旖旎。她不由分说，一把将其拎了出来。

　　玄玉子很是不忿，却不敢得罪龙娇儿。而当他来到此处，犹在不停地抱怨道：“女儿男相，举止粗鲁，真是好没道理……”

　　龙娇儿与耳玄拱拱手，示意不必相送，转而盯着抱怨之人，已是柳眉含煞，并摇晃着并不大的一双拳头，清脆了哼了声，说道：“莫非牡鸡司晨、雄鸡下蛋才是道理？再敢啰嗦，信不信本姑娘揍人……”她的身材颀长，比起瘦弱的玄玉子还要高出些许，举动之间，很是威势逼人！

　　光天化日之下，就这么被一个女人欺负，着实叫人颜面尽失。玄玉子禁不住后退了两步，神色赧然，却梗着脖子争辩道：“天地混元，道皆有道。阴阳尚可逆转，谁说雄鸡不能下蛋……”

　　龙娇儿微微一怔，端详着玄玉子，一本正经地说道：“那你今儿倒是阴阳颠倒一回，下个蛋给本姑娘瞧瞧……”

　　耳玄在一旁无动于衷，只管手扶着大胡子含笑不语。玄玉子依仗着前辈高人的身份，整日里缠着族中的年轻小辈。若能借着龙娇儿之手送走这位阴阳颠倒的贵客，倒是放下了一桩心事。

　　“这……这……”玄玉子吭哧两下，忽而提高嗓门振振有词道：“岂不闻青叶魔尊便是此道高人吗？他非男非女、非阴非阳，有混沌未分之奇、大道归一之妙，洞天修为更臻化境，乃我辈楷模也……”

　　龙娇儿没有玄玉子的能说会道，一时不得斥责，转而看向耳玄，惊讶道：“魔城青叶是个阴阳人？”

　　“啊呸、呸……”耳玄尚未答话，玄玉子已羞怒交加地连啐两口，叫道：“粗言秽语，不堪入耳……”

　　“闭嘴！”龙娇儿不耐烦地两眼一瞪，叱道：“本姑娘实话实话，何来粗言秽语？”

　　耳玄见两人闹得不可开交，适时出声道：“有关详情，不甚了了。而据传青叶魔尊，甚是……美貌……”

　　闻声，龙娇儿顾不得玄玉子，忍俊不住笑起来：“呵呵！一个汉子要甚美貌，理当威武雄壮才是……”说这话，她不忘双手叉腰，晃着肩膀，意味着男人至少要不输于自己这般模样。

　　玄玉子趁机报复道：“哼！你以为人人像你，不男不女，丑陋难耐……”

　　这话听着耳熟，怎会落在自己的头上了？龙娇儿诧异道：“本姑娘是个正儿八经的女人……咦？你敢笑我丑陋……”话没说完，她已是双眉剑扬，怒不可遏。

　　云想衣裳花想容，是个女人都听不得有人说自己丑陋，更何况是当面嘲笑！

　　玄玉子熟知女儿家的心性，狠狠地报了回仇，却也自知惹了麻烦，急忙冲着耳玄拱拱手转身就跑。不待对方发作，他已蹿出去百余丈远。

　　龙娇儿怎肯作罢，道了声回见，丢下耳玄便要追去。谁料她尚未动身，随即又驻足观望。

　　只见远处的天空之中，突然有两道身影追逐而来，转瞬已到了千丈之外。那逃在前方的一人，是个仙君中期的老者，行迹慌张而狼狈不堪。紧追其后的是个黑脸的年轻人，修为不明，犹自带着恶笑且杀气腾腾！

　　玄玉子见机不妙，急忙止住了去势，稍稍迟疑之后，竟是扭头跑了回来。那黑脸的年轻人来意不善，且暂避锋芒。此时宁可得罪龙娇儿，也绝不能招惹无妄之灾。趋利避害，君子所为也！

　　不过瞬间，那追逐的两人已到了近前。其中的老者竟是直扑而下，迫不及待地扬声大喊道：“耳玄老友，救我……”

　　山岗之上，三人聚在一块。龙娇儿与玄玉子不明所以，循声回首。

　　耳玄早已看清的前方的情形，禁不住迎上几步，诧然失声道：“吾礼兄，何故如此……”

　　老者名为吾礼，乃是耳玄相熟的一位道友。对方素来老成持重且从不招惹是非，今日却遭致追杀，着实叫人意外！

　　一说一答之际，老者闪身落地，踉跄了几步，已仓惶地躲在了耳玄三人的背后。而那黑脸的年轻人也追到了数百丈，再不近前，而是转而掠起，围着山岗转悠着圈子，兀自嚣张地嘿嘿笑着，犹如在打量着几个笼中的猎物！

　　“那人在千万里外剿杀同道，被我无意撞见。而我并未多事，自作回避离去。谁料他随后追来，只要杀人灭口。所幸祖传遁法庇佑，不然难逃性命……”老者急急分说了几句，顾不得缓口气，又匆匆举手恳求道：“慌不择路之下来到此处，还望耳玄老友担当一二，来日必有厚报……”

　　“吾礼兄，且稍安勿躁！”耳玄恍然点头，抬手示意了下，转而手扶浓须，冲着那天上飞着的人影，扬声喝道：“在我野山谷外，还容不得他人放肆……”

　　龙娇儿跟着听明白了，难以置信地说道：“真是岂有此理！荼毒同道、滥杀无辜者，人人得而诛之！”在其看来，叫作吾礼的老者面向敦厚，应该是个老实人，却因途遇一场纷争而摆脱不及，反倒是横祸上身。还用多想吗，是那黑脸汉子在欺负人了！

　　玄玉子好歹在野山谷中盘桓了数年，多少欠下几分人情。见耳玄挺身担当，龙娇儿随声附和，自知不能独善其身。他趁机挺身而出，抬手指着天上的那个黑脸汉子，凛然叱道：“多行不义必自毙！奉劝这位道友好自为之！”

　　凡俗间有句话，叫作人帮理，理帮亲。大义之上，人们还是愿意讲道理的。而亲疏有别的时候，道理便难免随之倾斜。再又说了，是非曲直一目了然。而一方人多势众，背倚野山谷，可谓有恃无恐。眼下此时，正当同仇敌忾！

　　不过，那黑脸汉子根本未将下方的四人放在眼里，兀自围着山岗打着盘旋，嘿嘿笑道：“尔等寻死，怪不得旁人……”

　　耳玄脸色一沉，便要发作。

　　玄玉子不失时机地喝道：“放肆！再不离去，必将自误。莫谓言之不预也！”

　　黑脸汉子终于停了下来，在百丈外的山坡上悬空而立，冲着玄玉子笑道：“嘿嘿！一个仙君小辈也敢吓唬老子，莫非是活腻歪了……”笑声未落，其周身的威势沛然而出，凌厉的杀机顿时笼罩四方。

　　“你……洞天前辈……”

　　玄玉子还想怒叱，顿时瞠目，禁不住吓了一个哆嗦，闪身便躲在了龙娇儿的身后。

　　“洞天中期的高人……”

　　耳玄神色大变，不敢怠慢，忙上前两步拱手说道：“在下耳玄，乃左近野山谷长老。此前有所冒昧，还请前辈莫怪……”

　　黑脸汉子满不在乎地笑道：“不怪、不怪！老子从不与死人计较，嘿嘿……”话没说完，他又冲着远处瞥了眼，不无嚣张地哼道：“哼！还敢抬出一个小小的野山谷来要挟老子，搁在往日，给你一脚踏平了……”

　　野山谷人数虽众，修为最高者，不过仙君的后期，根本经受不住一个洞天中期高人的蹂躏！

　　耳玄惊愕难耐，忙噤声不语，唯恐得罪高人而招致祸端。而他的胆怯退缩，使得吾礼再无庇护。那老者自知无从幸免，惊慌失措中连连哀叹：“天降横祸，徒呼奈何……徒呼奈何……”

　　黑脸汉子才将经历一场大战，又从远处追着吾礼赶到此处，忽见对方有人相助，便带着小心于四下里查看一番。而远近并未高手，不过是几个仙君小辈在虚张声势罢了。当其缓了口气，已是杀心大起，不耐烦地说道：“尔等三人要么杀了那老儿，要么一起受死……”他来到魔城之后，行事极少留下活口。或许是心狠手辣之故，而不想泄露自家的身份方为本意。若是因此惹来妖、魔两家的纷争，怕是大师兄、二师兄不会放过自己。

　　耳玄没想到会遇上一位蛮横无理的前辈，且又如此的凶悍霸道。他气急无奈，却又不敢出言顶撞，恨恨一甩袍袖转过身去。

　　吾礼连忙后退，惊道：“老友，你我交情匪浅，岂可……”

　　耳玄欲说无词，神色变幻，连连摇头。

　　不料玄玉子两眼鬼祟，突然闪开几步，还召出飞剑，示意道：“两位道友，不若我三人联手……”

　　耳玄两眼发黑，吾礼神色绝望。

　　恰于此时，龙娇儿猛地冲着玄玉子挥拳怒叱道：“滚——”

　　玄玉子吓得一缩头，转身便躲。

　　龙娇儿不再理会玄玉子，而是挽起裙袖、紧着拳头，带着无畏的神色，慢慢迎着那个黑脸汉子走去，啐道：“我呸！本姑娘忍你多时了……”

　　从那黑脸汉子现身至今，这女子一直在凝神观望。见对方恃强凌弱并动了杀机，她已是怒火中烧。光天化日之下滥杀同道，还真是不多见。你至少有个缘故吧？没有！无缘无故不说，还要己方四人自相残杀，如此丧心病狂之举，简直令人发指而又忍无可忍！

　　此外，在一个洞天中期的高人面前，根本就没有逃生的机会。与其屈膝求饶，不若慨然一战。有进无退，乃龙族天性使然！

　　“三个男子，竟要一个女子代为出头，嘿嘿……”

　　黑脸汉子见龙娇儿奔着自己走来，还摆出动手的架势，不免有些意外。他笑了笑，不屑地说道：“莫以为你这女子出身龙修我就不杀你，老子最为擅长猎虎擒龙……”

　　龙娇儿柳眉含煞，英气勃发，扬声叱道：“生死在于一战，无须卖弄口舌！”

　　黑脸汉子的两眼中寒光一闪，身子缓缓腾空。

　　便于此刻，两道飞虹从天而降。

　　有人沉声喝道：“住手！”

　　另一人则是随声骂道：“欺负一个姑娘家，真他娘的真不要脸……”


第1226章 修为道行

　　来人是谁？

　　当两道飞虹坠地之际，黑脸汉子与龙娇儿等四人皆循声看去。

　　紧接着便是“砰砰”两声闷响，在百多丈之外的山坡上现出两个年轻的彪形壮汉。一位裹着灰袍子，络腮胡须，两眼圆睁，神情嚣张；另一位同样是身着灰袍，相貌威武，气势不凡。

　　黑脸汉子紧紧盯着来人，有些意外。追至此处，本想灭口来着，谁料人愈来愈多。再要来十个八个，究竟杀是不杀？少顷，他嗤笑一声：“嘿嘿！一个洞天初期的修为、一个仙君后期的境界，不过两个小辈而已，竟敢辱骂老子，真是不知死活……”

　　耳玄与吾礼看着那突然现身的两个男子，暗暗心存侥幸。从方才的话语听来，对方有抱打不平之意。而仙道中人，多为明哲保身之辈。接下来的情形又将如何，犹未可知。

　　玄玉子悄悄凑了过来。他虽然躲在一旁，却不敢擅自逃离。若是惹怒了那个黑脸汉子，说不定第一个死的就是自己。而眼下突生变数，且拭目以待！

　　龙娇儿已是就地止步，神色欣然。危急时刻，有人现身相助。不管最终如何，至少了壮了声威。单单这份情义，已是让人感恩不尽！她眼光落在那两个男子的身上，举手道：“两位……”

　　两位不是旁人，虎头、老龙也！

　　这兄弟俩逃脱了高深莫测的天宁之后，又是好一阵子狂奔。数月之后，穿过星云，总算是来到了八荒之中野地界。又四下里游荡了半月，获悉中天魔城的所在，两人不再耽搁，风驰电驰般赶了过来。恰逢途中遇上有人打架，岂可错过一场热闹？

　　不过，还没赶到地方，老龙已然怒了。一个洞天中期的男人，竟然欺负一个仙君修为的女子。两者强弱之分，犹如云泥之别。一旦动起手来，生死立见啊！尤其那女子身上的气机，竟然相当的熟悉。既然被自己遇上了，绝不能看着她遭殃！

　　好兄弟，自有默契。虎头见老龙有心管闲事，巴不得火上浇油。再者说了，那黑脸汉子让人瞧着就不顺眼。他为啥那样黑……

　　如此这般，兄弟俩直接冲到当场。稍稍站定，虎头下巴一甩，先是挑衅般地啐了口，接着一挽袖子，冲着远处那汉子吼道：“老子在骂不要脸的东西，关你屁事！”好似觉着气势不够，他胸膛一挺，不无嚣张地又道：“洞天中期又能怎样？我兄弟二人与洞天后期的高人对阵，尚可全身而退。你他娘的又算老几……”

　　虎头的这番话倒也没错，至少从魔修长老天宁的手中逃了出来。稍加渲染，说出来就是威风。而有了上回的脱险经历之后，他渐渐有恃无恐。天塌下来，且由有我老龙兄弟扛着。前辈高人又如何？谁怕谁呀！

　　狂！狂妄！狂妄透顶了！有生以来，黑脸汉子还是头回见着这么狂妄的人。若说自己横行无忌，而那个留着络腮胡子的家伙，简直就是目空一切而无法无天！

　　黑脸汉子人在半空，杀意弥漫。而他并未急着动手，只是冲着虎头冷冷一瞥，随即嘴巴一咧，竟是自觉有趣般地“嘿嘿”笑了起来。而对方则是虎视眈眈，毫不示弱。

　　莫名其妙之间，在此偶遇的两人成了死对头。

　　老龙落地之后，眼光在远处黑脸汉子的身上一掠而过，之后丢下犹在比凶斗狠的虎头，径自奔着前方的山岗走去，并冲着那一直盯着自己的女子说道：“姑娘！我乃老龙，与兄弟虎头恰好途经此处。此间出了何事，能否讲来听听……”他虽莽撞，却还没到不问青红皂白便与人动手的地步。况且那对手极为强大！

　　龙娇儿顺手撩起一缕乱发，鬓角竟是渗出晶晶的冷汗。适才与人交手的下场可想而知，却无从回避；生死一战，乃不得已而为之。眼下有人相助，总算是可以缓口气。她见老龙走来，禁不住微微一笑。

　　对方身躯健壮，相貌硬朗，修为不凡，一举一动都透着睥睨四方的威势，实在是难得一见的好汉子！

　　龙娇儿双目溢彩，举手答道：“龙兄，小妹龙娇儿……”

　　玄玉子忽而从一旁蹿出来，插话道：“呵呵！在下玄玉子，见过老龙前辈！此间详细，倒也简单，这般、这般……”

　　耳玄与吾礼见机识趣，忙跟着自报家门。

　　龙娇儿话说一半便被打断，索性不再吭声，只顾端详着老龙的一举一动。

　　不过短短的几句话，老龙已弄清楚了原委。他没有理会耳玄、吾礼与玄玉子，而是冲着龙娇儿点了点头，随即暗哼了声，转向远处扬声说道：“得饶人处且饶人！还请道友就此罢手……”

　　黑脸汉子不屑地笑道：“嘿嘿！我乌二只认拳头，不认人。你龙虎兄弟既然赶趟浑水，便莫怕惹祸上身！”

　　老龙神色一凝，反问道：“你待如何？”

　　自称乌二的汉子漫不经心地回道：“打得过我，万事皆休。否则，下场自知……”他可是洞天中期的修为，在此处根本没有对手。既然有此一说，摆明是不肯罢休。

　　“呦呵！当我兄弟怕你不成？老龙，揍他……”老龙尚未答话，虎头已跳了起来。而叫声未落，一道无形的寒意带着凌厉的杀机骤然而至。他虽胆壮、话粗且猖狂，却还没自大到与洞天高手硬拼的地步。其力有不逮，急忙闪身躲避，而熟悉的笑声已然在身前响起：“嘿嘿！徒有口舌之利，老子先杀了你……”

　　虎头不敢大意，“砰、砰”击出两拳，闪身暴退。而彼此强弱悬殊，对方那倾轧的威势根本就难以抵挡。更有森然的杀机如影随形，转瞬之间便要将人吞噬。

　　他娘的坏了，这回踢到石头上了，且又臭又硬！

　　虎头自知无从幸免，两眼怒睁，心头一寒、随即一横，猛地闷吼一声转身扑去：“老子不死，来日必让你跪地求饶……”他才要拼命，一道烈焰呼啸而来。与其同时，一只大手猛地抓住了他的臂膀并用力甩了出去，随之一道雄壮的身影冲向前方。

　　“喀——轰——”

　　接连巨响声中，烈焰横卷而过，霎时已将笼罩四方的冰寒之气驱逐殆尽。于此瞬间，两股拳风激起的力道狠狠撞在一起，顿时有两道人影倏然分开。

　　“扑通”

　　是虎头落地的动静。他落在龙娇儿等人的不远处，犹然是不服不忿的模样。

　　“蹬、蹬、蹬——砰——”

　　是老龙倒飞数十丈之后，再又强行站稳身形的闷响。而其双拳一握，两眼中战意更浓！

　　“咦！龙火……”

　　是乌二的惊讶声。便在他要一招杀了可恶的虎头之际，老龙突然出手。那烈焰乃是真龙之火，竟使得自己的玄冥煞气顿时崩溃。相生相克，一物降一物，不外如是。而短兵交接的力拼之下，对方稍逊一筹却并无大碍。其威势之猛，几近洞天中期的修为……

　　与此同时，龙娇儿等人神色各异。

　　有人出手，保命有望，吾礼不由得暗暗松了口气。广结善缘，自有福报。但愿今日逢凶化吉！

　　耳玄也是庆幸不已。虽说守在家门口有所依恃，却也顾忌多多。尚不知那虎头、老龙什么来路，缘何如此的急公好义？只怕野山谷并无这个缘分，许是与龙娇儿有关……

　　玄玉子弓腰塌背，紧紧守在龙娇儿的不远处。耳玄都能看出的玄机，又怎能瞒得过他的双眼。他带着谄媚的神情抬手一指，很是造作地惊呼道：“龙……龙姐姐！那老龙前辈竟然不输对手，好生威武！”

　　一声龙姐姐来得突然、叫得亲热，使得龙娇儿浑身不舒服。而她此时无意计较，只顾盯着那高大的身影而两眼一霎不霎。

　　玄玉子趁机凑近龙娇儿，竭力巴结的模样。他好似已然忘了，适才两人还势同水火并差点动起手。由此可见，没脸没皮也是一种修为道行！

　　此时，老龙离开原地往前几步，身后留下两个深深的石坑。他旋即踏空而起，缓缓逼向前方，带着骄狂的气势沉声道：“洞天中期，不过如此。你我再战！”

　　“嘿嘿……”

　　乌二犹然离地十余丈，悬空而立。他的一张黑脸上常常带着笑容，时而狡黠、时而诡诈，时而又是灿烂的模样，叫人极难提防。他两眼寒光闪动，说道：“这位老龙道友，你我修为不比他人，若真大战一场，势必要惊动四方……”其言外之意，适才根本放不开手脚而难以尽兴。

　　老龙随声叱道：“哼！你怕了不成……”

　　乌二摇摇头，骄横之色溢于言表。暗忖：本人才将提升修为便借口来到中野，境界难免不足。而此前力战一场并连杀数人，颇耗体力。若是不然，又怎会让那叫作吾礼的老儿逃走？

　　纵使如此，亦不容有人挑衅！

　　乌二接着说道：“千万里之外，有一处寒水谷，所在甚为僻静而少有人迹。你我不妨易地再战，来个痛快，如何……”他话语一转，笑容如旧，却带着隐隐的杀意，又道：“在场者一同前往，敢有一人落下，我来日便寻野山谷的麻烦，嘿嘿！”

　　耳玄一直在留意着两人的对话，闻得此言，失声道：“不可……”忽见那个乌二冷冷瞥来，他心头一沉，忙噤声不语，却又冲着一旁的吾礼黯然一叹，神情中不言自喻。对方拿野山谷来要挟，着实令其无奈。

　　吾礼善解人意，更明白今日的一切皆由自己而起。生死攸关，他不敢隐瞒，接话说道：“那寒水谷为群峰环绕，有阻挡神识之奇。但有意外，不为人所知。老龙前辈，小心有诈……”

　　乌二没了耐心，说道：“我先行一步！尔等好自为之……”他丢下一句话，转身化作一道黑光倏然远去。

　　吾礼绝望地向身旁的老友，说道：“好自为之？我等去与不去，皆逃难此劫……”耳玄也明白过来，急道：“这可如何是好？”

　　两人犹在彷徨，忽而双双诧然看去。只见老龙与虎头已一前一后拔地而起，龙娇儿紧随其后……


第1227章 你是母的

　　老龙与虎头，本身就是个浑天不怕的彪悍性子。即便是乌二没有出言邀战，兄弟俩都未必会善罢甘休，更莫说对方还一味的恫吓、要挟，简直是欺人太甚！

　　此外，老龙已与乌二较量了一个回合，虽落下风，却还没到不堪的地步。而经此试探之后，他底气大定。

　　洞天中期又怎样？不外如此！且抖擞精神，彼此再战三百回！

　　更何况遇上一位强大且般配的对手可不容易。管你是上天、还是入地，兄弟俩奉陪到底！

　　故而，乌二那边离去，这边的老龙与虎头已是腾空而起。龙娇儿怎肯置身事外，想都不想便追了过去。

　　吾礼与耳玄不敢怠慢，也跟了过去。不知战况输赢，实难叫人安心。若是乌二回头寻来，必将迁怒于野山谷。唉！是福不是祸，是祸躲不过。为今之计，只得跟着走上一趟！

　　玄玉子落在后头，磨磨蹭蹭并未随行，便是对“龙姐姐”的离去也是佯作未见，反倒神色窃喜。等到吾礼与耳玄也相继离去，他终于心安理得地松了口气，再不耽搁，转身遁往另一个方向……

　　当玄玉子离去后不久，几道飞虹急坠而下。

　　转眼之间，山岗所在的半空中现出六道人影。其五男一女，均为洞天的高手，却境界不等而神色各异。

　　为首乃一红衣女子，容貌俏丽。她嘴角含笑，眼神飞挑，眉目之间透着肆无忌惮的骄狂，于四望之际，惊奇道：“三师兄的法力气机尚存，人却没了影……”

　　随后的五位中年男子，一个个面面相觑而神色无奈。

　　“师兄定是有意躲避，哼……”女子有些不服气地哼了一声，又道：“今日他跑不掉！吉庆，随我追去……”

　　有人越众而出，应声道：“天星妖尊，我等外出日久，这般下去，呵呵……”他话说一半，苦笑着摇摇头。自从离开妖荒来到中野之后，再无一刻的消停。如今不仅要应付眼前这个性情多变且蛮不讲理的天星，还要整日随她四下奔波，更要去寻找行迹不定的斗将妖尊，简直让人心力交瘁而无所适从。而这般下去，何时才是尽头？

　　被称作天星妖尊的女子根本不予分说，转身疾遁而去，随风丢下一串笑声：“嘿嘿！没人纠缠，本姑娘乐得逍遥。告辞了！”

　　吉庆脸色一僵，急忙喊道：“天星妖尊，且等上一等……”话音未落，他人已飞了起来，不忘冲着四位同伴招呼道：“还不追上，更待何时……”

　　在野山谷的千万里之外，另有一处群峰环绕的所在。其四周峰高万仞，云遮雾掩。当间则是一方千里的大湖，水面碧浓如镜而波澜不惊，唯有氤氲不断的寒气在徐徐弥漫。

　　耳玄与吾礼赶到此处的时候，龙娇儿已先到了湖水岸边。而湖心处则有三道身影踏水而立，彼此相隔数百丈遥遥对峙。他二人急忙落在龙娇儿的近旁，一同抬眼观望。

　　“尔等共有六人，却来了五位，倒也胆气可嘉！”

　　乌二的眼光掠过四周，黑脸上透着冷冷的笑意。有心要杀的人，已来到此处。至于那逃走的一位，来日另行计较。他转向前方，轻松又道：“今日若能亲手杀了青龙、白虎，老子定然会名动妖荒，嘿嘿……”

　　虎头犹在打量着四处的情形，虎眼急转而神色惕然，猛地抬手指向乌二，大叫道：“娘的，老子认出来了，有玄冥煞气者必是玄武！我呸……”他咬牙切齿般地啐了一口，转向老龙示意道：“此处虽无埋伏，却神识闭塞而占尽了寒水之利。那家伙用心歹毒，只为要将我等斩尽杀绝……”

　　老龙微微点了点头，轻声道：“虎头！暂且退避！”

　　虎头一怔，随即又大手一挥，说道：“我自去观战！兄弟莫要手下留情，给我揍他娘的……”虎哥难得有听话的时候，这回倒是干脆，转身飞向湖边。他见龙娇儿神色关注，却只盯着一人，禁不住随口问了一句：“姑娘！莫非与我家兄弟早便相识，不然他为何如此帮你……”

　　龙娇儿的两眼中只有湖心的那道人影，漫不经心地摇摇头，随声应道：“我与龙兄并不相识，或因同族之故，抑或是他……”说话之间，她神色中闪过一丝莫名的振奋。

　　虎头看着有趣，哈哈一乐：“哈哈！姑娘错了，我兄弟与你非亲非故……”而其尚未停转，忽又冲着不远处的龙娇儿瞪大了双眼。虽说境界不足，未必能看透对方的底细，而眼光却在，且听话听音，顿时明白了过来，忍不住便要刨根问底。他恍然道：“你是母的……”

　　这话听着刺耳！尤其是从一个陌生男子的口中说出来，简直就是对女子的肆意羞辱！

　　龙娇儿猛然转向虎头，已是神色赧然而怒目相向。

　　虎头笑脸一僵，急忙躲开了十数丈远，很是不解地哼了一声，暗忖道：非母即公，非雌即雄，非男即女。老子问错了吗？

　　龙娇儿无暇多作计较，继续关注着前方的动静。

　　此时，宽阔的湖面上只剩下了对峙的两人。

　　乌二见老龙要与自己单打独斗，咧嘴又笑了。一行白白牙齿，衬着黑脸颇为醒目。其缓缓落下身形，已是双足踏水，犹然波澜不惊，几如实地一般的平稳。他随意舒展了下双臂，低头打量着身下的云光倒影，不无诚意地自语道：“老龙！你若能在我手下撑得片刻，我便放了你……”

　　老龙悄悄缓了口气，却不敢有丝毫的懈怠。见对方如此一说，他沉声道：“莫说片刻，纵是数个时辰又如何……”而其话才出口，神色微微一变，不及多想，暴退而去。

　　与之同时，一声沉闷的轰鸣陡然炸响。四周的湖面随之往下一沉，再又猛然上涨，继而变作狂飙骇浪，铺天盖地般地冲着林一笼罩而去。与此瞬间，乌二双臂挥动，竟在身后扯出了一道千丈的水帘。那原本碧色的湖水忽而闪动黑光，煞气逼人而又诡异非常。而他本人更是不失时机地横飞蹿起，作势要一击必杀！

　　老龙未及远去，已被狂涌的湖水与漫天的寒雾所吞没。其被迫稳住身形，张口喷出一道真龙之火。烈焰所致，窘境稍缓。而一双拳影突如其来，随之无边的寒潮带着凌厉的杀机骤然而至，根本叫人无从躲避。他索性不再后退，而是两眼中精光闪动，沉吼一声，挥动双拳奋力连击。一道道虚幻的龙影破空而出，一阵阵风火雷电呼啸而去。

　　“轰——”

　　不过眨眼之间，双方的攻势撞在一起。轰鸣炸响，龙影崩溃。老龙闷哼一声，猛地倒飞了出去。其人在半空，已是口飙热血而情形狼狈。

　　乌二则是得势不饶人。他嘿嘿一笑，两眼中杀意更浓，随后急追不放，再又挥臂扬起铁拳狠狠砸下。刹那之间，那漫天肆虐的千丈寒潮，霍然化作一道巨大的玄冰轰然落下。随之虚空颤抖，气机哀鸣，几如毁天灭地之势而不可逆转！

　　“龙兄……”

　　“哎呀！前辈危矣……”

　　“哼……”

　　见此情形，正在湖边观战的三人神情各异。龙娇儿禁不住惊呼了一声，忍不住便要冲过去。而平静的湖面已如翻江倒海一般，狂乱的杀机横卷四方，威势所致，叫人无从面对，又如何靠近半步？她一时无奈，双目骇然！

　　吾礼与耳玄目瞪口呆，双双心生绝望。浅而易见，因修为境界所限，老龙还是比乌二稍逊一筹。再加上对方借助地利之便，且心狠手辣。双方的此番相拼，输赢已无悬念！

　　虎头则是暗哼了声，双拳紧握，一言不发……

　　与此同时，老龙犹在凌空倒飞。而上有小山般的玄冰，下有趁势逼来的强大的对手，情形狼狈的他仿佛已在劫难逃！

　　不过闪念之间，身处绝境中的老龙猛然止住了身形，犹自衣袂乱发飞扬。不及站稳，嘴角还挂着一缕淡金色的血痕，而他原本冷峻的面容忽然变得狰狞起来，骄狂霸道的威势沛然而出，随即竟是悍不畏死般地冲向前方。

　　乌二见老龙要拼命，正中下怀。他去势更急，挥拳猛击。一道道黑风煞气凌空横卷，巨大的玄冰呼啸砸下。

　　老龙一往无前，几如疯狂。他对近在咫尺的危机浑若未见，昂首便是一声咆哮。

　　真龙之火脱口刹那，霍然沸腾，迅即化作一片火海浩荡而去，俨如焚天灭地一般，威势煞是惊人！

　　老龙并未作罢，身形左右一晃，竟是瞬间幻化出九道诡异的人影，各自双拳挥动并倏然散开，转而从四面八方扑向乌二。其一个个虚实莫辨，修为强弱迥异。即便如此，九人合力所致，已与真正的洞天中期的高手不相上下。

　　眨眼之间，双方的攻势再次撞在一起。

　　“喀喇”一声闷响，小山般的玄冰竟然止住了下落之势，并在烈焰的焚烧之中渐渐崩溃。随之刹那，九道凌厉的攻势齐袭而至，又是一声震耳欲聋的轰鸣，好似天崩地裂一般的大动静。狂飙怒起，人影骤分。老龙身形不过是微微一顿，乌二却是脸色一变，惨哼一声倒飞了出去。

　　便于此时，一声怒吼响起：“你虎哥来也……”


第1228章 没天理了

　　乌二以为，此战必胜。

　　当师父离开妖荒的时候曾经说过，万众生灵，无不以强者为尊。而战胜所有的对手，则是踏上巅峰的必经之路。他老人家的话有道理！今日不仅要杀了老龙与虎头，还要将今日见到自己行踪的所有人，全部一网打尽！

　　不料，事出意外！

　　一个洞天初期的对手，竟在瞬间施展出洞天中期的修为，且神龙威势更胜一筹，猝然之间根本叫人防不胜防！

　　九道虚幻的人影，便是九位洞天初期的高手。合力之下的悍然一击，如同惊涛骇浪般的凶猛。

　　乌二惨哼了一声便倒飞了出去，只觉得气机震荡，四肢百骸疼痛，旋即胸头一堵，嗓子眼一热，淤血几欲夺口而出。而恰于此时，一声“虎哥来也”的吼声在近前炸响，随之一头背生双翼的银色巨虎霍然而至！

　　这头可恶的白虎，是要趁机捡便宜！

　　乌二尚在颓势之中，难以自持，犹然不甘示弱。其咬牙切齿，两眼怒凸，竭力挥动手臂，霎时扯动一团黑雾笼罩左右。而白虎的一张血盆大口狠狠咬来，“喀哧”一声撕破了护体的玄冥煞气。随之两道粗大的虎爪带着凌厉的寒光呼啸而下，重重击在了后背之上，“砰、砰”的闷响之中，他再也支撑不住，猛地飙出一口热血，瞬间便如一块石头般被甩上了半天。

　　趁你病，要你命！白虎俨然是深得此中精髓，双翼一闪，不失时机地追了过去。

　　老龙一招得手，绝不留情。他跟在白虎的身后，再次挥动双拳。而所幻出的九道身影忽而一滞，随即一一崩溃。当其被迫现出本尊，已是脸色苍白而神色虚弱，竟是猛然往前踉跄了几下，转而一头扎向湖面。

　　与之同时，白虎追至乌二身后的百丈远处。他咆哮一声，便欲将对手撕成粉碎。

　　乌二冲着扑来的白虎狠狠瞪了一眼，再又口喷精血而身形骤变。半空之中，霍然多出一只玄龟的幻影，并有玄蛇盘踞其上。而当他现出真身的刹那间，顿时淹没在一团数十丈的玄冥煞气之中，随即倏然淡去，继而化作一道微弱的黑光直冲天际，眨眼消失不见。

　　白虎扑了一个空，微微愣神，才要奋起直追，却又猛然转身，已是变回虎头的模样，惊呼道：“兄弟……”

　　老龙尚未坠入湖水之中，已被一个飞奔而至的女子给顺手抄起。他冲着对方淡淡一瞥，随即双目紧闭昏死了过去。其耳畔隐约听着有人在喊——

　　“姑娘，还我兄弟……”

　　“我就是不给，你能怎样……”

　　“两位皆是好意，莫要相争。老龙前辈已耗尽了修为，亟待静养疗伤……”

　　此时的千万里之外，一道黑光去势殆尽，在半空中现出乌二的身影，竟是猛然跌向下方的山谷。“扑通”一声，碎石飞溅，地上已被砸出一个深坑。片刻之后，他极为狼狈地挣扎着从坑中爬了起来，兀自摇晃不定，却是裂开带血的嘴角嘿嘿一乐：“嘿……嘿！那青龙堪称敌手，唯白虎可恶……”

　　乌二尚不及缓口气，忽而神色微变。

　　十余道人影从天而落，其中为首一面熟之人得意笑道：“乌二！等你多时也……”

　　半个时辰后，在这同一片山谷之中，一个中年人的身影从不远处的峭壁下冒了出来。他胆战心惊地打量着四周，不无庆幸地暗忖道：“不管怎样，总算是过一劫……”而其尚未离去，却匆匆忙忙返身潜入地下，抱怨道：“如此隐秘的所在，缘何变得这般热闹……”

　　不过瞬间，五男一女出现在山谷的上方。许是有所发现，一行人急追而去。

　　又是半个时辰过去，中年人再次从地下冒了出来。他东张西望，两眼中神色不定，自忖道：“此处已非久留之地……”

　　在野山谷一侧的峰顶之上，相隔错落着几间洞府。此处云雾淡淡，天光高远，不失为闭关疗伤的好地方！

　　耳玄在一间洞府门前落下身形，抬脚走了进去。此前，才将送走了吾礼。对方念及今日之恩，免不了一番道谢，更是邀请他这位老友前去百万里外的鸣翠谷盘桓几日。而他心事未了，随意敷衍几句后便彼此作别。

　　洞府之中，三人一站一坐一卧，情景有些异常。

　　龙娇儿盘膝坐着，怀里依然抱着昏死不醒的老龙。所幸她身躯壮如男子，如此抱着同样壮硕的一人倒也轻松自如。

　　虎头则在一旁来回踱步，满脸的焦急，却又极为无奈的模样。他脚下一顿，瞪眼道：“姑娘！你撒不撒手……”

　　从寒水谷回来的一路之上，直至此处，龙娇儿便抱着人不撒手。她便像是个护崽子的母老虎，已然是将老龙据为己有。虎头担忧兄弟的安危，急于要一探究竟，却始终不得靠近半步，很是让他无奈。翻脸动手？彼此的修为相差仿佛且颇多顾忌。任其这般下去？自家兄弟被一个女人抢了去，没道理呀！

　　“为何撒手？”龙娇儿头也不抬，振振有词道：“我已为龙兄喂下丹药，并以法力助其行功化开药力，你少管闲事……”

　　“呦呵……”虎头咄咄逼人地叫了一声，叱问道：“那是我兄弟，你算老几……”

　　龙娇儿一手把着老龙的脉门，一手擦去他嘴角的血迹，兀自神色端详而肯定地说道：“我是他同族的妹子！”

　　“哈哈！真是笑话……”虎头仰首打了个哈哈，挥手嘲讽道：“老龙的族人只有一个，就是我家的老大。你莫要占我兄弟便宜……”

　　龙娇儿眼光一抬，随即又落在怀中之人的脸上，问道：“你家老大又是谁人？不知我可认得……”其举动之间，极为谨慎小心，神色中更是透着难得的暖意，与往日那个彪悍的女子判若两人。

　　“我说龙女，你少给我啰嗦……”虎头无意分说，晃动着拳头威吓道：“你且放下老龙，彼此较量一番。老子不介意揍女人，尤其是你这个蛮不讲理的女人……”

　　龙娇儿根本不为所动，随声说道：“待到来日，本姑娘不妨与你打上一架。而眼下龙兄伤势未愈，恕我分身乏术……”

　　虎头一时无计可施，怒道：“何为分身乏术？明明是不肯撒手……哦！虎哥了然……”其好似突然明白了什么，哼了声，话语一转，接着说道：“龙女！你不会是瞧上了我家兄弟，想当婆娘了吧，哈哈……”他忽而又双肩耸动，怪笑道：“我兄弟才不要你这个女人……”

　　龙娇儿脸色一红，随声轻叱道：“一派胡言……”

　　虎头踱着步子，冲着老龙下巴一甩，煞有其事地说道：“这家伙曾与一个女子抱在一起，双双光着屁股一丝不挂啊！若非被我撞见，天晓得何时才会分开。啧啧！那可是一位貌美如花的妙龄仙子，比你好看多了……”

　　“扑通——”

　　虎头话音未落，龙娇儿已如着火般的跳了起来。而这女子一不留神，竟是将老龙给摔在地上。她才要伸手去抓，禁不住稍稍迟疑。而便在此际，对方趁势已将老龙抢了过去。其顿时羞怒交加，挥拳要打。有人急急喊道：“两位切莫动手……”

　　耳玄来到洞府内已有片刻，却被争吵的两人熟视无睹而晾在一旁。谁料对方愈演愈烈，竟然到了动手的地步。他知道再也不能沉默下去，急忙出声劝阻。

　　龙娇儿胸口起伏，脸色通红，而高高举起的拳头却是悬而未落。

　　只见虎头抢过老龙之后，立刻将其倚在洞府墙角盘膝坐好，又守在一旁，并以掌心贴在他的气海之上，一边度入法力，一边带着愧意念叨着：“哎呀！都是虎哥我不好，若是及早阻拦，哪里会有今日的这一遭。女人是祸水，兄弟切记啊……”

　　龙娇儿才要为虎头的兄弟情深有所动容，却又被他最后一句话给挑起了怒气，上前叱问：“你方才说的女子是谁，怎会光着……呸！”她话未说完，忍不住啐了一口，猛地跺了下脚，气势汹汹地抬手说道：“虎头，且滚出来，本姑娘饶不了你……”

　　老龙性命无碍，只因耗尽了修为才加重了伤势。在静养个一段时日之后，这家伙便可恢复如初！

　　虎头放下心来，轻手轻脚地将老龙安稳妥当，顿时变得不耐烦了，霍然起身道：“我说龙女，莫欺负虎哥没揍过女人。逼急了我……我回头便让我兄弟收拾你……”

　　在话语之中提及老龙，很是管用。龙娇儿顿时气焰一滞，而无言以对。

　　“两位道友无非是有所惦记，这才关心则乱，却情有可原，何妨各退一步呢？”耳玄总算是有了出声的机会，暗暗松了口气，接着劝说道：“老龙前辈伤势在身，理该静修才是。我等不可多作相扰……”

　　虎头深以为然地附和道：“道友所言不差，且去洞外守候！”他冲着龙娇儿瞪了一眼，伸手示意对方一同离去。耳玄见其从善如流，颇为欣慰地点点头，手扶着大胡子，抢先一步走出了洞府。

　　龙娇儿不再争辩，哼了一声，转身往外走去。虎头神色得意，紧随其后。

　　不过，当虎头出了洞府之后，忽而发觉身边少了一人。他猛地回首看去，只见龙娇儿又缩头躲了回去，并在堵着洞口坐了下来，还理所当然地说道：“我为龙兄护法，闲人勿近……”

　　虎头这才知道上了当，禁不住暗哼了一声。而他已看出龙娇儿并无恶意，索性不再理会，大步走了出去，自语道：“一个女人都敢欺负老子，没天理了……”


第1229章 一叶浮青

　　虎头有些郁闷！

　　自从遇到老龙的那一刻起，虎哥就以兄长自居，并帮着他炼化人形，教他一些道上的规矩，又彼此相伴、形影不离地来到了洪荒之中。一路之上，给予兄弟照看与庇护，乃是虎哥的本分！

　　而现如今，虎哥变得没用了。每回遭遇意外，都要指望着老龙的挺身而出才能化险为夷。

　　这么下去，叫人颜面何存？

　　更有甚者，龙娇儿不过是一个初次见面的女子，便不将虎哥放在眼里，还守着老龙的洞府不让自己靠近。何为护法？根本就是春心大发，想找个男人过家家……

　　哼！那是老子的兄弟，岂能受他人摆布？

　　不过，念在那头母龙并无恶意，暂且只得由着她。而老龙想要完好如初，没个数十、上百年的工夫怕是不成。在此期间，总不能闲着。且待老子提升修为之后，咱再走着瞧！

　　虎头冲着耳玄摆摆手，便径自走到了十余丈外的另一间洞府之中。随后他留下一缕神识守在洞外，即刻关门闭户。在妖荒劫掠的十数万神石，到了派上用场的时候了！

　　有龙娇儿为老龙护法，虎头又闭门不出，耳玄也跟着轻松了下来。而他身为主人，不便擅自离去，索性在不远处的山崖上盘膝而坐。对方有恩于野山谷，将其接纳至此并悉心守护一番，亦算是应有之义。

　　野山谷的峰顶之上，再次回归到了往日的宁静之中。愿此后诸事顺遂……

　　……

　　这是一座精玉炼就的石塔。

　　塔高几许，无从估量。玄妙几何，也没人知晓。

　　不过，仙奴却知道这座石塔很大。它还有一个奇特的名字，九天塔。

　　所在的地方，乃是九天塔的最底一层。此处太初之气浓郁，与修为大有裨益。只须安心修炼，修至洞天指日可待。既然彼此相遇有缘，不妨提点一二。且好自为之，莫要辜负了青叶的盛情厚意。那个相貌俊美的男子如是说。

　　青叶，乃人名。他为此吟道，一叶浮青，随波飘零；九世混沌，阴阳莫名。他还说，每个人都是一片叶子。有荷破月残，有秋风荻黄，有新春碧翠，有风落逐尘。他，则是一叶浮萍……

　　那人将仙奴从天上直接带到这座石塔之中。随后，他嘱咐了几句，便云淡风轻般的飘然而去。

　　仙奴从静坐中缓缓睁开双眼，神色中微微讶然。入定醒来之间，倏忽已过三十年。而不知是太初之气太过于浓郁的缘故，还是石塔的玄机所致，自己的修为一直在急剧飙升。好像是每时每刻，都有不同的境界感悟。二十年前已至天仙初期，十年前步入金仙初期，眼下竟然惊人地突破到了仙君中期。照此下去，正如青叶所说，修至洞天指日可待！

　　九天塔，真是一个神奇的所在！青叶将这天大的机缘拱手相让，又所欲何为？难道真是因为相遇有缘……

　　仙奴的脸上并无修为提升带来的欣喜，沉静如玉的神色一如往日。她明眸闪动，环顾四周。

　　这九天塔的最底一层，更像是一个巨大的笼屉。底部四方，近乎数百丈大小，为白玉铺就而光洁无瑕，有太初之气在氤氲升腾。由此环壁往上百丈直至顶端，渐成浑圆之状，为云雾禁制所笼罩，隐约有日月星辰之光闪烁，煞是玄妙非常。

　　在塔壁的四周，有无数个神龛错落有序。玉光莹莹之中，可见有一个个人影端坐……

　　仙奴的眼光落在神龛中的人影之上，更是心生疑惑。除了自己之外，此处还有十七位男女修士，虽说境界寻常，却又无一不是相貌俊美的年轻之辈，并各占半数。也就是说，塔内共有九男九女十八人。

　　不过，许是机缘难得的缘故，那些陌生的同道均在忙着修炼，彼此间根本不相往来。尤为甚者，还一个个争先恐后地占据了高处的神龛。只因愈是往上，太初之气愈发汇聚而倍加浓郁。

　　此时此刻，在离地七、八十丈的一排神龛之中，便有一男一女各守一方，且不容他人靠近半步。那两人才将踏入洞天境界不久，已是居高临下，令在场的其他同道羡妒不已！

　　仙奴收回眼光，再又默默打量着左右。那环塔往上的一处处神龛，各自有丈余大小，并嵌入玉璧数尺，俨如自成天地的浅浅洞窟，用来静坐修炼再好不过。而她却舍弃不用，只在塔内的角落里寻了一块地方寂然独坐。

　　机缘来得蹊跷，未必就是好事儿。而石塔无门无窗，禁制森严而浑然一体。纵然想要离开此处，根本就无路可寻。

　　犹还记得，那个青叶在离去的时候，曾笑着嘱咐道：禁地所在，擅自出入者，必将追悔莫及……

　　仙奴默然片刻，悄然长吁了下。她轻轻挥动云袍的长袖，顺手拈着一缕发梢，神色中稍显落寞而又无奈。是福是祸，难以预料。师父与虎头、老龙又在何方，更是一无所知。既然被困此处，只得随遇而安。至于修为境界的提升，且顺其自然。

　　但愿还有重逢那日！师父，可知奴儿想您……

　　……

　　仙奴是身在塔中，而不明所在。有人另在他处，却时刻留意着九天塔的风吹草动。

　　天魔宫。高耸入云的楼台之中。一个身着玄袍的男子，犹在举首远眺。

　　魔城之巅，乃清微城所在。其中的九天塔，为魔城禁地。而有人却行事无忌，公然在其中藏纳了十八位男女。

　　青叶师弟，你究竟是何用意？

　　据悉，修至罗天境界，难逃九厄之劫。而欲度此劫，非大境界者、大机缘者而不可得。为此，众人无不殚精竭力，却每每功亏一篑而遗憾多多。于是乎，便有了当年《三皇经》的问世。传言有云，但有《三皇经》在手，厄劫降而即过。只可惜此经创下之后，便随着洪荒动荡而不知下落。被逼无奈，妖魔两家另辟蹊径。魔修的血煞之法，便是其一。而妖修之法，却不甚了了。青叶师弟，不知你所选择的，又是哪一条捷径呢？

　　片刻之后，玄袍男子这才慢慢转过身来。其原本清朗的面容，此时神色不明。

　　这男子便是此间的主人，凌道。他冲着不远处淡淡一瞥，轻声问道：“元信子，可有所获？”

　　在不远之外，静静候着一位中年的修士。其双颊枯瘦，神态谦卑，而腰间所悬挂的黑色玉牌，显示着身份的不凡。闻声，他的身子颤抖了下，兀自低着头小心应道：“回禀尊主，在下不敢懈怠，怎奈贼人……贼人至今去向不明！”

　　楼台之上，寂静异常。

　　元信子顾不得缓口气，忙又接着说道：“那人或是遁出城外，或是潜伏城中。在下再将彻查中天、妙成、无上……”他所管辖的地界，只有以上三城。而纵使掘地三尺，也始终难见贼人的踪影。虽然如此，还得继续找寻下去。不然，其身为长老难辞其咎。

　　“如今已过三十年，你还要寻找多久？哼……”

　　凌道轻轻哼了声，说道：“元信子，本尊只问一句，那人是不是林一……”

　　元信子的身子又颤抖了下，迟疑道：“十有八九……或许……”他眼光一闪，急忙硬着头皮接着说道：“各种迹象表明那人就是林一，只因在下不得亲眼所见，故才不敢肯定。而他是死是活、是逃遁还是藏匿，还望尊主明察……”

　　凌道的脸色有些阴沉，大袖一甩背过身去，淡淡说道：“罢了！即日起，看守城门去吧！”

　　元信子不及多想，随声应诺。而不过瞬间，他已是脸色苍白，随即暗叹了一声，恋恋不舍地解下了腰间的令牌放在地上，这才缓缓往后退去。

　　楼台之上，只剩下了凌道独自一人。他手扶黑须，神色漠然，而深邃的眼光中隐隐闪过一丝讥诮之意。

　　三十年前，有人大闹魔城，却在四门八关封禁之际，突然消失的无影无踪。他既然逃不脱，又能藏于何处？倘若那人便是林一，既然抢得本尊的血煞，又怎敢贸然现身于此，谁给他这么大的胆子？

　　凌道神色远眺，禁不住暗哼了一声。那人是不是林一，已无关紧要。本尊只想知道，青叶师弟你何故要屡屡暗中作祟？若是不将抢得的血煞归还，你我兄弟只有翻脸成仇……

　　……

　　凌道魔尊的心思，常人难以揣度。

　　对此，被意外免去了长老之职的元信子在委屈之余，也是觉着糊涂。

　　那个林一乃是毁坏秘境、抢夺血煞的罪魁祸首，十恶不赦啊！本以为尊主要为之大动肝火，谁料转眼之间便弃之不理。个中究竟，着实叫人懵懂。而如今倒好，连累自己丢了长老的职位不说，还被责令前去守城门，真是够倒霉的！

　　不过，当初便佯作不知林一的存在，终于在三十年后将大事化小、小事化了，谁说不是一种运气呢！只须来日有所功劳，恢复长老之位应该不难。

　　天魔宫之外，元信子悄悄抹了把额头的冷汗。待他收拾一下侥幸的心情，又不无敬畏地回头看了一眼，这才转而奔着下方的远处飞去。

　　魔城的七层大赤与八层禹余，彼此相连、相通。其名为两城、两界，实则各占一半。由其间横穿而下，再经龙变、玉隆、无上、妙成，便到了各家修士汇聚的中天城。

　　元信子来到了中天城之后，没有直接前往城门履新，而是一个人奔着房舍众多的地方飞去。当其途经一处偏僻的小院，稍稍停顿了下。见院门紧锁，里面还长有树木，他摇了摇头继续前行，在数十丈外的又一处院落的门前止住了脚步。

　　守城门的差事虽然地位低下，却胜在悠闲。有此工夫，当年置办的私宅终于有了用处。

　　元信子打量着眼前的院落，拈须自得一笑。时过已久，差点忘了地方。自家的私宅，并无树木。尚不知此前的那个小院为谁所有，既为近邻，来日不妨拜访一二……


第1230章 疗伤止疼

　　野山谷，峰顶。

　　耳玄，还是一个人守候在山崖之上。

　　当山风吹来，云雾激荡，那崖顶的老松、崖草也跟着微微摇晃。不消片刻，一切回归到往日的寂静之中。或许，下一刻的风，来势会更加的猛烈。

　　不知为何，今日的耳玄忽而有些心神忐忑，却又一时不明所以。他索性不再入定静坐，而是手扶着大胡子居高俯瞰。只见下方的山谷之中，熟悉的树木、草舍、洞窟以及男女老幼的身影皆一目了然，并无异样。而远眺四方，风轻云淡，天光大好……

　　耳玄慢慢转向身后，无奈地摇了摇头。

　　虎头的洞府自关闭那日起，再没开启过。如今转眼已过三十年，也不知他的境界修为到了何等的地步。与之相隔不远的另外一间洞府，则始终是门户大开。而那个龙娇儿与个凶悍的农家妇人没甚两样，只顾紧紧守着宅院地头，不容他人窥觊半步。

　　不过，神识可见，老龙虽在闭目静坐，情形尚可。如今他已吐纳自如，伤势也在缓慢的痊愈之中。

　　“不得偷窥！”

　　一声凶悍的叱喝声传来，接着又温柔一转，嗔道：“耳玄兄！你吓了人家一跳……”

　　耳玄急忙收回神识，尴尬地苦笑了一下。究竟是谁吓人一跳？那个龙娇儿比起男子还要强悍三分，又何曾有过胆小的时候。而她如今却似换了个人，言谈举止也多了几分女儿家的模样。只不过，此番的温情备至，寻常之人还真消受不起……

　　数十丈外，龙娇儿正自守在洞府的门前。她喝退了耳玄的神识之后，嗔怒已无，禁不住心满意足地微微一笑。少顷，其伸手整理了下鬓角的秀发，起而转身往里走去。

　　洞府之中，老龙犹然闭目端坐而气机深沉。而其吐纳喘息之际，口鼻间竟然发出隐隐的呼噜声。乍然一见，好似酣睡之中。

　　龙娇儿径自走到老龙的身旁，大大方方坐下，又理所当然地伸出一只手贴在他的腰间命门之上，这才轻声说道：“时辰已到，小妹这便为你行功……”她一边说着，一边源源不断地将法力由掌心度入对方的体内。

　　这女子的举动看似煞有其事，实则对疗伤的法门所知不多。当仅有的几粒丹药用罢过后，却收效甚微。她焦急之下，便以自身的法力相助。如此的关切与赤忱之心，极为难得。而有时候欲速则不达，说不定便帮了倒忙。

　　一炷香之后，龙娇儿的额头已渗出了一层密密的汗珠。而其依然带着仰慕的神情端详着老龙，好似看不够一般，还想着再支撑片刻。无奈修为有限，只有歇息一晚明日再来。她才要收手，忽而神色一僵。

　　一直持续不断的呼噜声，突然间消失了。酣睡已久的老龙，竟在这一刻缓缓睁开了双眼。他默默怔然片刻，这才转首看向龙娇儿，淡淡说道：“姑娘！这些年来，让你受累了……”

　　龙娇儿犹然僵住的模样，脸色微微泛红。不过少顷，她着火般地缩回手掌，呐呐然道：“龙……龙兄，你尚未复原，小妹且帮你疗伤……止疼……”其本是个干脆利索的女子，此时竟扭捏起来。欲说还羞的模样，倒也妩媚动人。

　　想想也是，孤男寡女同守一室，更有三十年的朝夕与共，再加上每日里的悉心照护，可以说彼此相处无间。尤其是以修为相助的时候，几近于肌肤相亲啊！龙娇儿自认与老龙极为熟稔，俨如家人一般。而当对方真正醒来，并四目相对的刹那，一种难言的陌生轰然袭来，使她一时之间手足无措起来。许是男女有别的拘束，抑或是被窥破了情愫的心慌意乱……

　　老龙只作随意一瞥，并未留意身旁女子的异样。他自顾长吐一口浊气，转而内视体内的情形。当初来到这间洞府后的不久，便已苏醒过来。怎奈那时的伤势太重且又耗尽了修为，只得再次陷入沉睡之中。

　　谁料转眼已过三十年，直至近日，伤势才得已痊愈。而修为的进境，却依然缓慢。究其缘由，倒是与身旁这个好心的女子有关！

　　老龙乃是天生神兽，只要不是魂飞魄散，哪怕伤势再重，睡上个数十、上百年也会慢慢的自行痊愈。若有虎头在一旁守护，再掏出数千神石相助，必然事半功倍。而如今却要日日遭受龙娇儿的法力相扰，使得气机排斥而不得自如，反倒令他伤势的痊愈与修为的进境变得缓慢下来。只因两人同为龙体，却血脉、修为迥异。而那女子并不自知，且将一腔心思尽数倾注……

　　老龙收敛心绪，又是一阵侥幸与无奈。

　　侥幸的是，在与乌二对阵的危急关头，突然想到了妖皇的《九转天罗》之法。虽有所懵懂，却从此法中领悟到了分身的玄妙。而正是凭借着当时的灵机一动，终于击败了那个狡诈歹毒的强大对手。而令人无奈的是，经此一战，耗尽了修为。如今的法力已不足从前的一成，若是再逢意外，根本就没有自保之力。

　　老龙想到此处，颇为郁闷地摇了摇头，说道：“姑娘！你且自便，顺道唤我兄弟进来……”

　　龙娇儿坐着没动，面颊上的绯红已渐渐消褪。

　　老龙见无人应声，转首看去。只想在闭关之前与虎头交代一声，有何不妥？

　　龙娇儿忽而说道：“你……你要赶我离去……”

　　老龙犹然不解，耐着性子说道：“我要闭关而已，你也该早作歇息……”

　　“啊！气死我了……”龙娇儿猛地跳起来，脸色已是煞白。她胸口起伏，怒声叱道：“我夜以继日守护三十年，尚不及你一个兄弟？你不过伤势初愈，转眼便要逐我而去。女人在你眼里，何以如此轻贱……”

　　老龙神情错愕，有些难以置信地看了一眼龙娇儿。而对方咄咄逼人的架势，竟让他禁不住要低头躲避。疯狂的女人，真可怕！

　　龙娇儿怒火更盛，继续喝道：“你手足情深，我又岂是虚情假意？莫非忘了我为你疗伤止疼，信不信我陪你同死共生？还不回我话来……”在其看来，三十年的朝夕守候足以明志。此番情深意切，天地可鉴！而你龙兄初始并未拒绝，眼下却要不认账。当本姑娘好欺负是不是？天下的好男人死绝了吗？意外遇上一位，却是个薄情寡义的家伙。羞愤之下，她真的已忍无可忍！

　　老龙犹自诧然不已，轻轻皱起了眉头。

　　当初出手相救，只因这个女子的身上有自己所熟悉的气息。而她的率直敢当，更是令人倍添好感。纵然如此，也不能强人所难啊？要一个女人来疗伤止疼，那还是男人吗？

　　老龙有些头晕目眩，没来由的一阵心虚。一笔三十年的债，究竟是个什么东西？他不肯多想，暗吁了下，盯着面前的空地，沉声说道：“我老龙只认兄弟……”

　　“你……”龙娇儿双目圆睁，猛地挥起了拳头。而老龙端坐如旧，石头一般的冷硬。她银牙紧咬，狠狠一跺足，扭身冲向洞外，已是两眼噙泪……

　　老龙的身子在不易察觉中抖动了下，慢慢转首望去而心绪莫名。

　　恰于此时，洞外突然传来“砰”的一声闷响。

　　老龙神色一变，霍然起身。怎奈闭关三十年，伤势初愈却气息不畅，使他禁不住踉跄了一步。而其不敢怠慢，大步蹿出了洞府，又是一阵瞠目诧然。

　　洞府的门前，龙娇儿无助地躺在血泊之中。她适才还朝气勃勃，眼下却是虚弱不堪而生机无多。尤其她洞开的胸口，犹在汩汩涌血，触目惊心……

　　不远处的崖石之上，还躺着一人。那是被禁制捆缚的耳玄。他似有震怒，却又绝望不已……

　　在洞府的百丈之外，横空立着一排修士，足有十余人之多，无一不是洞天的高手。尤其是为首的一个粗壮汉子，竟有着洞天中期大成的境界。他手里还虚抓着一位老者，看着并不陌生。鸣翠谷的吾礼……

　　“龙兄……”

　　一方峰顶，已被狂虐的杀机所笼罩。凌乱而又强大的威势倾轧而至，令人窒息难耐。老龙才将看清四周的情形，顿时如坠冰窟。对方来意不善，今日怕是在劫难逃。而当一声虚弱的呼唤传来，他心头一紧。只见龙娇儿试图抬起头来，却又重重落在血泊之中。而其两眼一霎不霎，神色中犹在召唤……

　　老龙的心头犹如响起一阵擂鼓，顿时嘣嘣作响。他顾不得四周的危情，身形一闪便到了龙娇儿的近前，伸手便要将其搀扶起来。

　　龙娇儿已是难以动弹，却竭尽所力伸出一只手，紧紧抓着老龙的臂膀，急急说道：“有人强闯洞府，我没拦住，龙兄莫怪……”她的眼角犹自带着点点泪痕，神色中愧意甚浓。此前那个疯女子，早已不见了踪影。只有三十年如一日的痴情人，在缱绻难离！

　　老龙慢慢跪了下来，心乱如絮。他看着眼前凄惨的女子，一时欲说无言，反手将其脉门抓住，只想以法力修为相助。而其随即又恨恨哼了一声。自身修为难济。对方却已脏腑尽毁，生机渐去……

　　便于此时，有人笑道：“呵呵！老龙已然现身，还少一个虎头……”


第1231章 神兽齐聚

　　放肆的笑声传来，老龙未予理会。他兀自低头端详，神色微微变幻，轻轻说道：“妹子，你……何至于如此……”

　　龙娇儿躺在血泊中，抓着老龙臂膀的左手在微微颤抖，却愈来愈紧，唯恐稍稍放松便就此失去。她喘息着答道：“我傻、我蠢……我……我死而无悔……”其倔强的神色中，透着决然，而明亮的双眸中，又微微闪过一丝欣慰的笑意。

　　何至于如此？说的也是。两个人，不过是萍水相逢，又何必以死相许呢？

　　不过，龙兄你可曾知晓，正是那日你救下了必死无疑的龙娇儿，才换来了三十年厮守的缘分。我时时刻刻都将你看在眼里、装在心里，你却今日才知道我的存在。我自痴情不改，死而无悔。能换来你的一声妹子，足矣！

　　人海茫茫，遇见你，不容易……

　　与之同时，“砰”的一声禁制开启的动静传来，紧接着有人怒吼：“老子在此……”

　　老龙循声看去，神色又是一变。

　　百丈之外的一间洞府门前，突然蹿出来虎头的身影。而其尚未站定，却张口喷出一口热血，上下的气势顿时变得狂躁、凌乱，俨然便是法力反噬之兆。他却顾不得缓口气，咬紧牙关直奔老龙与龙娇儿冲了过来，急道：“兄弟莫慌……”

　　老龙没慌，只是心头有些隐隐作痛。浅而易见，虎头恰逢修为提升的紧要关口而被逼出关，以至于法力反噬，分明已受创不轻。此时的他不仅没了从前的修为，反倒境界大跌，只在苦苦支撑。唉！今儿还真是祸不单行……

　　见此情形，半空中的粗壮汉子笑道：“哈哈！今日大功告成……”他随手扔下手中的吾礼，与另外一人扑向峰顶。余下的十数人则守在四方，形同天罗地网。

　　虎头尚未冲到老龙的近前，一道强劲的法力倏然袭来。其才要躲避，力有不及，旋即四肢束缚而凌空倒起，瞬间已被人生擒活捉。而他不肯屈服，想要怒骂，奈何禁制所困，干张嘴出不了声，情形极为狼狈。

　　劫难突降，异变横起，一切都令人猝不及防！

　　老龙急忙一把抱起地上的龙娇儿，闪身便要蹿起。一道光芒轰然而至，凌厉、无情，且势不可挡。“砰——”的一声闷响中，他猛地倒飞出去。而其怀中的人儿却脱手而出，瞬间已四分五裂，转而化作一蓬血雨坠落山崖……

　　老龙狠狠砸在峰顶的岩壁之上，并深陷半尺。他顾不得衣衫破碎、伤势惨重，犹然空张着双手而目瞪口呆。指尖余温尚存，话语声犹在耳畔，人儿却已不见了，甚至于没来得及看清她的模样！

　　一道法力捆住了老龙，并将其抓起。他依然无动于衷，只是冲着那血雨归处投以深深一瞥……

　　不过片刻，十余位修士带着老龙与虎头扬长而去。峰顶之上，只剩下耳玄与吾礼。两位老者依然是动弹不得，唯有四目相视而惶惶难安。

　　三日过后，禁制缓解。耳玄与吾礼这才得以挣脱，各自从地上爬起来，又是一阵长吁短叹。

　　“道友！你……你害苦了我……”

　　“老友啊！事关族人性命，我也是被逼无奈。这厢给你赔罪了……”

　　“唉！大祸既成，赔罪又有何用？吾礼道友，那些高人怎会寻至鸣翠谷，又转而来到野山谷，还请如实道来。不然，你我的交情就此断绝……”

　　“我也无从知晓啊……老友莫要动怒，或许与那乌二有关……”

　　虎头被禁锢了修为，封闭了视听。虽然如此，他还是有所猜测。

　　数个时辰的飞行，表明路途遥远。去势往下，应该是到了地方。紧接着四周阴寒逼人，又是什么所在？哎呀，管他去了何处，只要老子死不了，自有分晓的时候！

　　不过，今儿真是倒霉！

　　虎哥可是有着先祖传承的人，只因懈怠，才使得境界迟迟止步不前。如今有了神石的相助，再下一番苦功，成为洞天高手并非难事。故而，他在十年前便已突破了仙君的桎梏，犹不自足，只想着早日追上老龙。谁料紧要关头，洞外突生状况。那群突如其来的修士，二话不说便出手伤人。转眼之间，耳玄被擒，龙娇儿惨遭重创而奄奄一息，老龙的洞府无人可守……

　　他娘的，难得闭一次关，就这么被生生打断。可总不能看着老龙遭殃吧？尤为甚者，那群家伙竟然是冲着虎哥而来。是福不是祸，是祸躲不过。生死当前，老子从来就不是个胆怯畏缩之人！

　　只可惜了龙娇儿！那女子虽然长得不好看，却为人实在。即便凶点，又怕啥呢？她无论是居家过日子、生崽，还是帮着打架，都是一把好手，却这么没了，令人不胜唏嘘啊！

　　虎哥以后绝不敢沾惹女人。看看老龙当时的模样就知道了，都跟着变傻了……

　　“砰、砰——”

　　虎头尚自胡思乱想，忽然被人抛了出去，身不由己，猛地砸在一根坚硬的柱子上。而其尚未回过神来，肩胛与大腿根处突然有利物穿过，并迅即盘绕全身，再又倏然收紧。撕裂的巨痛叫人难以忍受，他禁不住惨哼了一声。随之刹那，神识、目力堪堪可用。淡淡的萤石光芒之下，四周的情形一一呈现出来。

　　这是一个山洞，有着百丈大小，四下里禁制遍布而阴寒逼人。在山洞的当央，相隔十余丈远环绕着三根石柱，不，加上自己身后的应该是四根。每一根石柱上，都捆缚着一人。老龙未能幸免，同样是被一根拇指粗细的玄金铁链贯穿了大腿与肩胛。而他哼也不哼，神色深沉……

　　当虎头的眼光落在另外两根石柱之上，禁不住微微错愕。那个遭难的黑脸汉子，不是该死的乌二又是谁？他虽披头散发而情形狼狈，却面带冷笑而神情张狂。与其相邻的石柱上，竟然捆缚着一个妙龄的红衣女子，铁链穿身之下更显凄惨。不过那女子神色愤怒，犹然紧咬嘴唇而低头不语……

　　“嘿嘿！异地重逢，同是这般情形，可有意外？且罢！往日的旧恨，一笔勾销。从今往后，彼此同病相怜……”

　　乌二在幸灾乐祸。而其话没说完，被人打断道：“哼！你斗将遭此下场，不也是大呼意外吗？”他顿时脸色一寒，随声叱问：“你早已获悉我与师妹的身份，岂敢如此放肆……”

　　“师兄！你我身陨道消之后，没人知晓此间的原委，他又怕你何来？”红衣女子忽而出声提醒了一句，随即又抬眼怒视，咬牙切齿地说道：“想要杀我兄妹二人，尽管动手。但若一口气在，誓不罢休……哦……”许是牵动了创伤，她虚弱地呻吟一声，转而疲惫无力地垂下头去，悔恨之意溢于言表。

　　“呵呵！想死还不容易，来日自有人成全于你……”

　　虎头循声看去，心生疑惑。

　　乌二，只是一个化名。那家伙的真名叫作斗将，与红衣女子是对师兄妹。本以为他是今日的罪魁祸首，谁料仇家另有其人。

　　在山洞的另一侧，有个不大的洞口，应该是来往出入的唯一所在。洞口前，站着三位中年男子。其中那个粗壮的汉子慢慢走向四根石柱中间，转身冲着虎头与老龙说道：“你二人若想活命，不妨回我话来……”

　　老龙没有应声，只是冷冷打量着那个中年汉子。

　　虎头却是两眼一瞪，禁不住破口大骂：“竟敢暗算老子，你他娘的是谁？哎呀……”其怒不可遏，禁不住奋力挣扎。而玄金铁链暗含禁制，不仅坚固异常，还如同桎梏般锁住了修为，根本不容挣脱，稍有动作便撕扯血肉、筋骨，剧烈的疼痛令人不堪忍受。他惨呼一声，只得强忍怒火。

　　中年汉子对此情形早有所料，不以为然地呵呵一笑：“呵呵！莫管我是谁，我且问你……”他缓了一下，带着得意的神情背起了双手，接着说道：“你二人来自何方，是否认得林一？”

　　“林一……”

　　虎头猛然一愣，禁不住跟着念叨了一句。

　　那个家伙将自己兄弟俩抓到此处，却不肯透露身份，摆明了是一场阴谋诡计。而他所提之人，正是老大。老大出了何事？

　　虎头才想看向老龙，随即眼光一闪，极为嚣张地冲着对方反问道：“林一是谁？他管得了我兄弟的天生地养，真是笑话……”

　　中年汉子神色一凝，将虎头上下端详。对方怒目相视，很是粗蛮憨傻的架势。他手抚胡须，不以为然地摇摇头，竟是不再质问，而是转身走向来时的洞口，意味深长地笑道：“神兽齐聚，千古难得一见，呵呵！”

　　虎头冲着那中年汉子的背影狠狠啐了一口，转而与老龙的眼光一碰，各自神色不定而又心绪莫名。

　　斗将是玄武不假，而他竟然有位身为朱雀的师妹。如此一对师兄妹，是何来历？还有那个中年汉子所说的神兽齐聚，又是何意？

　　中年汉子走到了洞口前，不忘回首一瞥，犹然掩饰不住神色中的得意。少顷，他呵呵一笑，转身大步离去。而才将穿过狭长的洞口，便有人急急迎了上来。他双手一挥，已封禁了来路，阻拦道：“此乃九幽禁地，外人不得入内……”


第1232章 不可开交

　　那囚禁虎头等人的山洞，名为九幽禁地。与之相连的，乃是一条宽阔的通道。有十七、八位修士正守在此处，并隐隐各成阵势。

　　急于闯入禁地的，是三个中年的修士。当间的为首者，相貌寻常，面带笑容，眼光中透着精明；左右两位，一个气度沉稳，一个神色乖戾。这三人境界不俗，均有着洞天初期的修为。在其身后的不远处，还站着两位须发灰白的老者，各自气机沉凝而缄默少言，俨然一对洞天中期的高手。几丈之外，另有十余位修士守候四周，一个个虎视眈眈而神色不善。

　　去路被阻，为首的中年修士举手笑道：“呵呵！我等只想见那龙虎兄弟一面，问几句话而已……”

　　中年汉子摇头拒绝道：“我已然查明，龙虎兄弟与林一无关。诸位不必多此一举……”

　　中年修士见心愿落空，稍显不快，却依然带着笑容恳求道：“若非我等多方查探并暗中予以协助，道友岂能轻易得手？不妨通融一二，莫要伤了和气……”

　　“伤了和气？”

　　中年汉子抬手抹了把络腮胡子，盛气凌人地呵呵一笑，反问道：“伤了谁家的和气？尚不知道友师出何门，来自何方，可否如实相告……”

　　闻得此言，中年修士的神色一沉。此前两家有过约定，一旦事成，各取所求。为此，自己与师弟，还有两位长老，这才倾力以赴，只为有所收获。谁料大功告成之日，对方竟然翻脸不提旧账，分明是仗势欺人！他暗吐一口闷气，环顾左右，冲着将要发作的两位师弟摇了摇头，转而强笑了一声，说道：“呵呵！我早已言明，我五人来自千荒的小门小户，实不足道哉。而道友盘踞魔城已久，横行一方，想必是大有来头啊……”

　　中年汉子的眼光掠过对方五人，冲着在场的同伴诡异一笑，转而随声应道：“哈哈！我等意气相投才聚而为众，人称魔城一霸是也！”四周随之响起一片附和的笑声，一个个神秘莫测的样子。

　　两家联手有段时日，却对各自的来历讳莫如深。眼下此时，彼此依然是不肯吐露半句口风。浅而易见，还是戒备心重而顾忌多多。

　　不过，所谓的魔城一霸，无非是故作玄虚而已。

　　中年修士见事不可为，稍加斟酌，佯作随意地接着又问：“诸位如何处置那青龙白虎？是杀了以绝后患，还是另有计较……”

　　中年汉子避而不答，敷衍道：“如何处置，稍后再议。此间不宜久留，请……”他抬手虚请，摆明了要送客。其同伴闪向两旁，让出背后的通道。那是一条黑黝黝的洞口，阴森中透着几分诡异。

　　白白忙活一场，到头来一无所获。中年修士知道多说无益，禁不住暗哼了一声。而他无奈之余，只得冲着身后的四人示意了下，转而奔着来路走去。

　　中人汉子大手一挥，众人紧随其后……

　　那中年汉子带着两人离开之后，山洞内只剩下了冰冷的石柱与四人相伴。除此之外，还有那淡淡的萤石光芒，以及无所不在的潮湿与阴冷。

　　当彻骨的寒意从地下、从四面八方不断逼来，使得伤势在身、而又没有修为护体的四人苦不堪言。

　　红衣女子的身子略显瘦小。正是因为女子的缘故，玄金铁链避开了她的双腿，却还是无情地穿过了肩胛。创口的血迹，早已浸透了衣衫，并慢慢结成了淡金色的血痂，使其火红的长裙更添几分惊艳的色彩。而这女子原本应该是羸弱无助的凄楚模样，此时却抬起头来，恨恨地盯着对面的老龙。其一双好看的明眸中，竟闪烁着杀机、羞愤，还有莫名的悔恨之意。

　　乌二，也就是斗将。其一张黑脸上，依然带着满不在乎的淡淡笑容，而两眼深处却散发着幽幽的寒光，形同一头囚笼困兽，随时都将咆哮而起。此时的他，默默冲着身前的空地怔怔出神，不知在想些什么。

　　老龙虽被捆缚而动弹不得，却身躯笔直，仿若与石柱融为一体，威严的气势一如从前。只是他深沉的神色中，似有怅然。

　　虎头禁不住打了个寒噤，四下张望。

　　这回真的在劫难逃了，啊呸！

　　虎头啐了一口，眼光在相隔不远的两人身上转悠着。在此处遇上斗将，已叫人颇为意外。而再次见到红衣女子，更是匪夷所思。那女子名叫天星，曾与老龙在地下的洞穴中大战一场，乃是一位来自妖荒的高手，怎会也被人擒住并遭此虐待？

　　之前无暇多顾，眼下不妨算算旧账。

　　虎头怒火渐起，扬声叱道：“黑脸的家伙，是不是你勾结他人算计我兄弟？”

　　斗将眼光一抬，漫不经心地答道：“是又怎样、不是又如何……”

　　虎头喘了口粗气，神色有些狰狞，点头说道：“他娘的，果然是你小子在暗中使坏。这回仇大了，老子绝不会饶了你！”

　　“凭你的修为……哼！”斗将不屑地哼了声，冷笑道：“莫说能否活着离开此地，即便有脱险那日，你也不是老子的对手……”

　　被人提及修为，虎头顿时气短。拳头不够硬，说得再多也是无用。

　　“虎头或有不济，老龙尚在……”便于此际，老龙忽而出声说道：“你阴险歹毒，滥杀无辜，最终害人害己。眼下身陷绝境，犹然不肯悔悟。但有来日，我老龙必杀你！”

　　斗将冲着老龙斜睨一眼，心头有些添堵。

　　那家伙虽然修为尚差一筹，却不失为一个真正的对手。只可惜与其较量的时候，因不慎而惜败，并由此为人所趁而失手遭擒。如今彼此境遇相同，已是自顾不暇，而他还想着要杀了自己？

　　“嘿嘿……”斗将不以为然地咧嘴一笑，说道：“这世上不是你杀我，便是我杀你。但有来日，我必当奉陪到底！”他话语一顿，似真似假地又道：“老龙！我倒佩服你是条汉子，不似那个本事不济，还满口胡吹大气的家伙，着实令人厌恶！”

　　虎头正自恨恨不已，忽而遭到了藐视与挑衅，勃然怒道：“黑脸贼！你且好好活着，老子与你必有一战……”

　　“且罢，来日再行计较……”老龙出声打断虎头，转而问道：“斗将，你与适才那伙人的是非恩怨，与我兄弟二人全无干系，为何要殃及无辜……”据此前所见，那一群洞天高手应该与斗将彼此认识。而对方先后寻至鸣翠谷、野山谷，摆明了是冲着自己兄弟俩而来。其中的缘由，着实叫人疑惑不解。

　　“嘿嘿！人都是死前糊涂，死后明白，又何必多此一问……”斗将笑脸如旧，根本不想道出实情。而有人忍不住了，娇声叱道：“没羞没臊之辈，还敢妄称无辜？”

　　虎头循声看去，不由得怒气一缓。暗忖道：老龙所遇的女子，均为凶悍野蛮之辈。如今同处一室，怕是再不清净……

　　老龙没有吭声，怔了一怔，竟是缓缓低下头去。自从看着那蓬血雨坠落山崖之后，他不愿再面对任何一个女子。

　　“你二人擅闯我妖荒禁地，夺我师尊传承，又打伤我师兄并使他失手遭擒，再又连累本姑娘陷入暗算，以至于随行者死伤殆尽，诸如此般皆为不赦之罪，何来无辜之说……”天星好似积怨已久，终于等到了爆发的时候，话语连珠箭一般喷出：“我师兄被擒之后，被人问及伤他的仇家，他自然无须隐瞒。而对方则追问青龙白虎的下落，并许诺暂且留我兄妹二人性命。有此报仇良机，没谁会甘心错过。怎奈你二人下落不明，只叹时运不济，哼……”她哼了一声，带着庆幸的神情又道：“好在那伙人神通广大，最终还是将你两个家伙一网打尽……”

　　斗将不待天星将话说完，无奈地劝阻道：“师妹！事已至此，又何必与他二人啰嗦！”

　　老龙微微皱眉，依旧是默不作声。那伙人寻至鸣翠谷、野山谷，并非斗将之故？

　　“呦呵！还一网打尽？笑话……”虎头管不得许多，趁机大声嚷道：“除了拉人垫背，落井下石，你二人还有何本事？如今落得个同样的下场，真他娘的报应不爽，吼吼！”

　　天星火气正盛，转向虎头叱道：“可恶的家伙，本姑娘一脚踢死你！”

　　虎头一昂脑袋，反唇相讥道：“哼哼，老子不打光屁股女人，你有本事尽管过来……”俗语有云，打人不打脸，骂人不揭短。而他是成心找茬，只管说个痛快。

　　老龙忖思之际，忽觉听话刺耳，禁不住抬头瞪了一眼。自己曾与天星在地下赤身相搏，并不是一件光彩的事儿。虎头身为当时唯一的见证者，总是对此津津乐道，不是叫人难堪吗？而那家伙犹在哼哼不已，模样可憎。

　　天星已是满脸血红，两眼怒视，疯了一般……

　　斗将无意口舌之争，却有些好奇。那对龙虎兄弟虽然冒犯了师门，尚不至于让师妹如此的动怒。其间出了何事？

　　彼此成仇的四个人，被意外囚禁一处，注定要争吵不断。在其不可开交之际，偌大的山洞忽而微微一晃……


第1233章 天殇之兆

　　这是海中的一个孤岛。

　　十余里方圆的小岛上，覆盖了一层厚厚的冰雪。远远看去，像是漂浮在海上的一座冰山。其四周的百万里内，冰凌遍布，海水酷寒，俨然一处生机断绝的所在。

　　便于此时，小岛的冰山一侧，霍然闪开一个洞口，隐有光芒闪动。不过须臾，十七、八道人影从中涌出，相继到了半空之中。而那来时的洞口，转瞬间已消失无踪。

　　中年修士与四位同伴并未急着离去。他人在半空，禁不住回头看了一眼而神有所思。

　　那已消失的洞口之中，有一通往海底深处的传送法阵。至于九幽之地又在何方，依旧是神秘莫测。如今看来，唯有请家师出山，才能够见到龙虎兄弟，并从对方的身上获悉林一的下落。而据两位师弟所说，当年大闹魔城之人，很有蹊跷……

　　“此乃五千神石，略表谢意！”中年汉子带着一干同伴到了近前，他顺手拿出一个戒子扔向中年修士，趾高气扬地又道：“此处百万里之内，均为禁地。若是不经允可而擅自靠近半步，必将大祸临头……哈哈，不过……”其话语一转，放肆大笑道：“两家联手在前，此番倒也有情可原。下不为例，诸位切记……”

　　中年修士接过戒子掂了掂，眼光中闪过一丝寒意。他身旁的两位师弟，以及两位老者，皆是一脸的怒容。一行五人，奔波不断，费劲了心思，眼看着有所收获，却被五千神石给轻易打发了。对方在联手的时候可是信誓旦旦，眼下却翻脸无情，简直是欺人太甚！

　　“哼！将我等当作乞儿不成？五千神石，好大手笔……”

　　“魔城一霸，着实够霸道，视八荒为无物……”

　　“呵呵！俗语有云，强龙不压地头蛇。两位师兄息怒……”

　　中年修士收起戒子，与左右两位师弟递了个眼色，转而冷笑一声，冲着那气焰炽盛的汉子说道：“山水有相逢，告辞……”对方哈哈一乐，满不在乎地摆摆手，说道：“不送……”

　　与之同时，双方对峙的身影忽而摇晃了一下。不，人未动，是下方的冰海在动。而转瞬之间，一切又寂静如旧，好像是什么都不曾发生过。

　　不过，在场的众人还是神色错愕，一个个抬头远眺。

　　那浩瀚无际的星空，似乎有了些许不同。

　　以往的时候，八荒之地虽相隔遥远，却以阴阳六合之势彼此呼应，在星宇间循着固有的轨迹缓缓盘旋，并万千年来如一日。而此时此刻，那亘古不变的一切忽而有了异样。八处巨大的星域，有的情形如旧，有的竟然停滞不前。极天之外，一轮灼日怒放夺目……

　　……

　　天虞山的夜色中，后山峡谷的洞府门前，有两人在盘膝静坐。随着一阵异样的山风吹来，其中的一位老者昂首仰望。

　　那一方飘渺莫测的星空，仿佛还是老样子。不过，当一道道变幻不定的华彩闪过天际，皎白的月光忽而黯淡起来，而极远之外，却又隐约闪现出另外一团神奇的朦胧之光。乍然一见，俨如明月的倒影，又似旭日初升。突如其来的情形，着实令人目眩神迷而又诧然不已。

　　在老者的身旁，坐着一位中年人。他同样在眺望星空，惊奇道：“师父！夜色朗然，缘何天生异象……”

　　老者手拈长须，怔然不语。

　　中年人神色疑惑，难以置信地摇摇头，接着又道：“月光犹明，却又幻影朦胧，一如日月同辉，怪哉……”

　　“何怪之有？”老者轻声反问了一句，又稍作沉吟，说道：“记得我夷族的典籍之中早有记载，日月同辉，乃天殇之兆！”

　　“天殇？”中年人伸手将膝头横放的骨杖抓在怀中，依然有所不解。自从接替师父成为大巫之后，转眼已过四十余年。那时青葱年少，眼下已是鬓角染霜。或许再过数十载，便该如师父这般归隐山林。不过，有关族中的典籍，以及蛮荒的传说，还是知之甚少。由此看来，守护之责，任重而道远！

　　老者兀自眼光远眺，缓缓说道：“据传，每过数十万年，便会有一次天殇降临，并将持续数百上千年之久。其间风雨无常，生灵不安！”

　　中年人禁不住担忧起来，问道：“师父！我等又该如何应对……”

　　“天有其祸，人有其灾，唯有面对，还能如何……”老者叹了一声，自语道：“罢了！我丹谷受恩于夷族，自当不能坐视……”他回头看向中年人，吩咐道：“即日起，勤耕作，少杀戮，且求先祖庇佑……”

　　……

　　魔皇谷，同样笼罩在一片夜色之中。而此时的山谷上下，没了往日的寂静。为数众多的人影奔出了各自的房舍、洞府，一个个好奇张望不停。

　　云天之外的暗空之中，霍然多出了一连串夺目的光芒。其有大有小、有远有近，乍然看去，颇为诡异！

　　见状，诸多修士七口八舌——

　　“哎呀！那不是远古所传的七星伴月吗……”

　　“所言极是！最亮一处，俨如明月。余下七处，宛若星光。据传，七星降，魔劫临，明月出，万世平。此乃我圣皇降临之兆，哈哈……”

　　“哼！胡说八道。远处传下的谶语，不过是自欺欺人的借口罢了，根本不足为凭……”

　　“呵呵！道友真知灼见。那七星分明就是千荒、妖荒、中野、六合、黄泉、灵动与混沌的所在，而所谓的明月，实则为日头的镜像幻影。诸位若是不信，只待天明时分，便可见到双日争辉的奇景……”

　　“无论怎样，终究是旷古罕见的奇观啊！”

　　“嗯、嗯！如此奇观，不知有何说法……”

　　“哼！孤陋寡闻。此乃九星连珠之兆……”

　　“请师兄赐教，七星、明月，不过八处，何来九星连珠之说……”

　　“呵呵！这位师弟莫非将我魔荒给忘了……”

　　“哼！我魔皇谷倒是不乏明白之人！须知天地浩瀚无极，纵是八荒星域，亦不过是其中的一粒星辰而已……”

　　“敢问师兄，既为九星连珠，所指何意？”

　　“此刻星位有变，欲成连珠之势却为时尚远。还须历经数百、或是上千年，方可渐成一线连珠。据传，到那时候，便可寻获前往九天的门户。对于修为通玄、且志向高远者来说，不啻于一场逆天的机缘……”

　　“我倒是对此有所耳闻。只是那九天之上凶险重重，不如留在洪荒安逸……”

　　“嗯、嗯！我等皆有此意……”

　　值此众说纷纭之际，一个粉衣女子在山坡的古树下抱膝独坐。其面前还竖着一个坛子，里面装满了酒。而她虽然摆出善饮的模样，却滴酒不沾。缘由只有一个，怕醉喽！

　　这女子的眼光掠过四周，对山谷中的动静并不在意，只管一个人默默想着心事。

　　暂居于此，孤独度日。于喧闹中守一世寂寞，买坛酒来寻三分醉意。只不过话说回来，当年还真的醉过一回。

　　粉衣女子想到此处，鼻尖微蹙，腮边含笑，眼光中神色渐远。

　　那时的自己，名为花尘子。那时的他，还是一个金丹修士。那时有秋风西来，锦绣霜染；那时还有追逐的两人，与一家彩霞客栈。

　　犹还记得，两人在彩霞客栈中同饮了一坛酒。而那小子使坏，用万年的野粟酒灌醉了花尘子。当时，她伏案痛哭。她在哭诉花尘子的不幸，又何尝不是在哭诉千尘的身世？相隔遥远的两个女子，均已父母双亡；孤苦度日的那一年，皆为十六岁的花季。

　　不过，花尘子自幼多病，使得根骨羸弱而寿元有限，比起惨遭不幸的千尘，则更为的可怜。

　　千尘曾失去过一个至亲至爱的姐姐，无形中便将花尘子当作了亲妹妹。她试图帮着那丫头修炼，却因魂力有限而难以逆天。当对方日渐消沉，寿元渐尽。她于心不忍，便借助神识告知了自己的来历与所担忧的真相。

　　花尘子并未因寿元耗尽而沮丧，反倒是很振奋。有神仙姐姐陪伴，日子不再孤单。她央求千尘与自己神魂相融，以便姐妹俩相守永远。言外之意，便是夺舍……

　　千尘明白花尘子的心意，没有答应，也没有拒绝，却离开了栖身的魂镯，转而在对方的识海中寄居下来，并以神魂之力助其伐毛洗髓，试图帮那丫头逆天改命并有所作为。虽说最终收效甚微，而彼此的性情喜好已如同一人。

　　没过多久，花尘子生机难续。

　　千尘没再多说什么，只是从那时起，她便成为了苦命、倔强，且又狡诈百变的花尘子。再至后来，花尘子爆体而亡。而她没有回归原来的自己，而是成为了今日的尘子。人啊！无论是飘零，还是怒放，终究不免成为一粒尘子……

　　喧闹依旧的山谷中，古树下的尘子寂寞依然。只不过，她的两眼中有些湿润。少顷，其隐去泪花，起身抓起酒坛子，回首怅然一笑。

　　想不到洪荒之中，还会天生异象。尚不知此处的七星伴月、或是九星连珠，又会与谁有关？那个神奇的坏小子远在仙域，真是可惜了哦……


第1234章 尽在不言

　　千荒，天都峰。

　　素衣长袍的九玄负手而立，眼光深沉。立足于此，透过层层飘渺的云雾，隐约可见那天际间的诡异变化。而他此时无心瞭望，缓声自语道：“老夫门下的三位弟子，两位长老，竟被一群宵小之徒肆意欺辱，倒也有趣……”

　　于此不远处，还站着一位中年人修士，正是远道归来的尘炼子。师父的话语中隐含怒意，使他无从辩驳而暗暗无奈。果不其然，当禀明中野之行的遭遇之后，还是惹恼了师父。而当时身处异界他乡，且寡不敌众，即便心有不甘，又能如何呢？

　　不过，虽被人欺负了一回，倒也不无收获。至少师尊所惦记的龙虎兄弟，最终有了下落。

　　“师尊息怒！只怪弟子无能，这才为人所趁！”尘炼子躬身一礼，小心说道：“那魔城一霸，太过于蛮横嚣张。且待弟子召集人手，再去理论……”

　　“哦……”九玄哦了一声，不予可否地说道：“盛怒之下，携众杀向中野，煞是威风啊！”他话到此处，慢慢转过身来。

　　尘炼子已垂下头去，不敢应声。

　　九玄冲着尘炼子瞥了一眼，又道：“你在回转之前，是否查明九幽之地，以及那帮对手的来历？”

　　尘炼子不假思索，随声应道：“弟子只身返回之前，已请两位长老分别留守原处，并吩咐开阳子、天权子赶赴魔城伺机行事。至于那帮修士的来历……”他稍稍一缓，接着说道：“据弟子猜测，或与魔城有关……”

　　九玄轻轻挥动了下长袖，抬手拈须，带着莫测的神色，反问道：“何以见得？”

　　有风，才能有雨；有藏污纳垢的地方，才会有乌烟瘴气。师父这是明知故问呢！尘炼子据实答道：“若非没有庇护与宽纵，又何来依恃与放肆？至少那帮修士的背后，有高人撑腰，才可……”

　　“故而，你拐弯抹角，只想让为师出山……”

　　九玄不等着弟子将话说完，忽而一言点破了对方的用意。

　　尘炼子悄悄舒了口气，老老实实拱手说道：“师尊明察万里，弟子有罪！”

　　九玄并未出言怪责，而是分说道：“若是搁在以往，老夫早便动身成行。而如今恰逢九星异变之际，魔城必然有所顾忌。为此，不得不暂忍一时，以待时机……”

　　尘炼子迟疑道：“师尊是说，那九星连珠的异象……”

　　九玄嗯了一声，说道：“中野魔城，以宝塔而闻名于世。据传，其中的九天塔，有沟通九天气机之神奇。而每逢数十万、乃至于上百万年一次的九星异象出现之际，此塔更是玄妙万端而机缘莫测……”

　　尘炼子抬头恍然道：“为免各方窥觊，魔城早有防备。但有动静，洪荒必乱……”

　　九玄默默点了点头，沉吟了下，摆手示意道：“你且召集人手赶赴中野，以防不测……”

　　师父的言外之意，还是要避免与魔城的冲突。既然如此，为何还要召集人手？尘炼子不解，神色询问。

　　九玄却无意分说，吩咐道：“你只管带人前往中野并潜伏就是，来日为师自有计较。去吧……”

　　尘炼子只得领命称是，转身飞下山峰。

　　九玄对于弟子离去未加理会，兀自拈须远眺而心绪莫名。

　　那对神兽，十有八九来自于仙域无疑。青龙白虎已然现身，林一又在何方？而从尘炼子所转述的情形看来，三十多年前大闹魔城的年轻修士，说不定就是那小子本人。他为何要与魔城为敌……

　　在那神秘的九幽之地，青龙白虎之外，还同时囚禁了妖皇的两个弟子。要知道四象神兽极为罕见，一网打尽更是不易。如此惊人的勾当，真的是自于一群自称魔城一霸的乌合之众？不管如何，老夫是绝然不敢相信！而此举的背后，又有何图谋……

　　此处同为千荒所在，却是另外一番风景。

　　潭水、溪流、竹林、草舍，还有郁郁的山谷，以及那明媚变幻的天光，俨然一处远离尘嚣之地。

　　山坡草舍前的竹林下，有人在蒲席上独自静坐。

　　那是一位银发童颜的老妇人，布衣钗裙，神态慈和，像是午后小憩，又好似在瞑目忖思。乍然看去，分明是个野老妇的模样。而其随在淡然，却又无处不在的从容气度，仿若与这空寂且人迹罕至的山谷融为一体。她面前还摆放着一只陶碗，里面水光盈盈……

　　不知过去了多久，老妇人忽而从静坐中睁开双眼。其仰望片刻，神色疑惑，转而伸出右手轻轻拂动。一把蓍草从长袖中撒落出来，使得她面前的蒲席上稍显凌乱。

　　老妇人低头凝视，若有所思。那蓍草看似凌乱，却玄机初现。少顷，她自言自语道：“九星动，乾坤变，本为开天辟地之兆。而应时开卦，缘何会有灾厄之凶象……”其沉吟半晌，稍稍释然，又道：“四方齐聚，至哉坤元，乃顺承天，否极泰来。当有大乱大治，圣贤王者降临。若卦象无误，倒是意外应验了远古魔族的一段谶语……”

　　一阵清风从天际而来，徐徐漫过山谷。竹林摇曳，景色焕然。而不消片刻，云雾横起，天地间顿时笼罩在一片烟雨朦胧之中。

　　老妇人收起撒落的蓍草，随手挥袖拂去。一弯淡淡的彩虹冉冉升起，千丈之内霎时风止雨霁。她看着阴晴相隔而又远近不同的两重天地，不由得轻声叹道：“我那可怜的雨儿，原本劫数已尽，怎奈天机莫测，只怕难有重逢之日。云雨相生、相济，而不宜相争。老身有心帮你，却无力回天，奈何……”

　　当眼光落在面前的那只陶碗上，老妇人抬手一招又屈指轻弹。三点水滴从碗中溅起，转而化作淡淡的雾气消失不见。她的神色中有些无奈，却又含笑吟道：“取来明泉一碗水，洗去混沌万千尘。三生九世两蹉跎，真情只渡有缘人……”

　　八荒之灵动地界。

　　一处罡风环绕的断峰之上，两人在举目远眺。

　　其中一位形容枯槁的银须老者，为天宁。与从前相比，此时的他已是眼光深邃且奕奕有神。浅而易见，在历经一番闭关之后，其残障已愈，便是修为也恢复了七八成。

　　另外一位披头散发的中年男子，是天弃。他伤势已然大好，而修为境界却只恢复到了鼎盛时期的三成。

　　两人所远眺的天际深处，似有云光开合，星辰异动。那曾经晦暗且又莫测的混沌界，隐约绽开了一条若有若无的缝隙。恍惚看去，好像是夜色中划过一道流星的痕迹，诡异且神奇。转而他望，浩瀚的星域更是为之变幻不定……

　　天宁驻足片刻，转身感慨道：“九星连珠，只存在于典籍与远古的传闻之中。此刻亲眼得见，犹难令人相信……”他踱了两步，在不远处的洞府门前盘膝而坐，微微笑道：“恰逢其变，你我倒是机缘不浅，呵呵！”

　　典籍有云，每当九星连珠之际，那九天塔将沟通九天，并有衍化结界、另造乾坤之神奇！但有机缘者，逾越中天而抵达妙成界，并非难事。而藉此登临仙道巅峰之罗天三境，亦犹未可知！

　　适逢此际，八荒之混沌大开，循之往前，便可穿越九天各界，直至宇宙四方，等等。

　　不过，天宁所说的机缘，并不仅仅于此，而是话语中另有所指。

　　天弃返身走至天宁的身旁坐下，昂起头来，乱发中露出一张神情刚毅的面庞。他继续冲着远方眺望，两眼中云光闪动，片刻之后，才极为默契地接话说道：“如此看来，已然时不我待。再给我五十年，之后便杀将回去！”

　　“倒也不必急于一时，师弟且稍安勿躁！”天宁安抚了一句，手拈长须又道：“据悉，九星异动，为期长短不一。若真由此激发九天塔的异变，至少要在数十年、乃至于数百年之后。那时的魔荒已在我等的掌控之中，趁势拿下中天魔城，或可顺理成章……”

　　“九星连珠之说，究竟是真是假？师尊为何不等到此时启程，反而要冒险独行？”天宁随声问道。他从远处收回眼光，转向一旁的天宁，神色中有些不解。

　　天宁笑了笑，答道：“九星连珠乃远古所传，再加上典籍佐证，总不该有假。只因异象罕见，师尊才不会空自等待……”

　　天弃又问：“既为罕见，又为何无端降临？”他眼光一闪，接着再问：“莫非另有征兆……”

　　另有征兆？只顾着怎样去借机对付魔城，还真没想到这一步。天宁微微一怔，抚须沉吟，随即又无奈苦笑道：“我等并不擅长推衍卜算之术，眼下又远在灵动地界，缘何知道许多，不过……”他想了想，又道：“你且与其他几位大巫安心闭关，为兄来日再走一趟魔荒。只须稍加探查，未必不能有所寻获……”

　　“嗯！”天弃重重嗯了声，沉声道：“欲取魔城，先取魔荒。唯有断敌退路，方可一战功成！”他看了眼天宁，举手道：“有劳师兄了……”

　　天宁摆了摆手会意一笑，一切尽在不言中。


第1235章 青叶明姬

　　中天城。第八层的禹余城。

　　天魔宫，楼台之巅。此处有白玉所炼制的穹盖，挑角飞檐而造型古朴，轻盈中却不失浑重之势。其当间有一根环抱粗细的石柱，撑起来八面凌空。而此时此刻，此处既无风来、亦无云动。

　　凌道独自静坐在楼台之上。不管是那极天之外的星辰变幻，还是清微城九天塔的异样，根本瞒不过他的视听。而其本人依旧是这般浑然不觉。或者说，风云已在胸中。

　　“青叶师弟，你从来不是个安分守己的人。而你真的以为，先前坏了为兄的好事儿，如今便可独享捷径……”

　　凌道的眼光掠过四周，淡漠矜持的神色中闪过一抹嘲讽之意。少顷，他缓缓举起一只手来默默端详。其掌心之上，虚托着一颗小儿拳头般大小的血珠，虽为禁制笼罩，犹然精气盈动而光芒闪烁，看起来煞是奇异不凡！

　　“本尊开辟六合秘境，先后炼制过两次血煞。本待两者合一圆满之际，却半途而废。不过……”

　　凌道的两眼微微眯缝，忖道：“所幸本尊手里的这枚血煞，已近六成之力。只须再行秘法，不难大功告成，呵呵……”他微微冷笑，接着自语道：“师弟啊！你与为兄明争暗斗已久，且看最后谁是赢家……”

　　……

　　与禹余城相邻的，便是大赤城。其所在最高的一处孤峰之上，同样有白玉楼台耸立。

　　这便是天刹宫。不过，比起天魔宫的古朴浑重，它更显得隽秀挺拔。便如同一个女子，虽不施粉黛，自有婉约风情。

　　楼台高约数十丈，有白玉石梯盘旋而上。其顶端的白玉楼阁，小巧而精致。庭前的石坪上，有三尺墙靠环绕。凭借远眺，但见四方苍茫而风光妖娆。而此处的一男一女，同样是俊俏美貌，更为此间了平添了几分景色。

　　不过，那兀自袅娜而立，却举止谦恭而神色内敛，犹如仆从、下人一般。而倚着石几斜坐的男子，则是此间真正的主人，青叶魔尊。他神情淡然且又洒脱随意，尤其是举首眺望之间，莫测的威势伴随着诡异的笑容散发出来，令人不敢睥睨而心生忌惮。

　　青玉从远处收回神识，稍显振奋地说道：“九星异动，突如其来，着实令人意外！”说话之间，其手指在石几上轻轻叩击，又道：“莫非天数已定，只待本尊登顶那日……”他好像有些抑制不住，转向看向一旁的女子，示意道：“若是不然，岂会如此的巧合？”

　　女子微微含笑，小心附和道：“尊主所言极是！”

　　青叶似有不满，白皙如玉的面颊上忽而现出娇嗔的神色来。少顷，他以手支腮，两眼深深注视着女子，带着埋怨地口吻接着说道：“明姬！莫要敷衍本尊才是呀……”

　　被称作明姬的女子，身着青丝长裙，秀发如瀑而容貌秀丽。闻声，与青叶炽热的眼光稍稍一碰，其顿时脸色赧然而心跳不已，忙又臻首低垂，含羞道：“在下并不擅长师门的占卜之术，岂敢妄言天机，只管奉命行事，以报答尊主之恩！”话没说完，她胸口起伏，暗暗长吁了下。近在咫尺的这位男子，不仅修为通玄，且俊秀无双并洞悉人心，根本叫人无从面对……

　　青叶神色端详，忽而笑着问道：“呵呵！明姬，你跟随本尊多久了？”其笑声清朗，一扫之前的暧昧，唯有闪动的眼光依旧是咄咄逼人。

　　来到中野魔城，已过去了多久？

　　当年为了提升境界，曾与几位同伴外出游历。那时的明姬只有天仙的修为，难免会遇上麻烦。危急关头，一个俊美异常且又体贴备至的年轻男子挺身而出。彼情彼景，只怕换作任何一个女子，都要为之倾心而忘乎所以。故而，她便义无反顾地来到中野魔城。随后获悉，对方竟然是魔皇弟子。再想离开，已身不由己。继续留下来，又让人难以自我……

　　明姬微微怔然，轻声答道：“弹指挥间，已过千年……”

　　青叶好像对明姬的回话并不在意，随口打断道：“由即日起，少则数十载，长则数百年，本尊或有逾越洞天三境的莫大机缘，呵呵！”他笑得满面春风，转而拂袖而起，又道：“随我前往九天塔……”才将丢下一句吩咐，其人影已腾空而去。

　　明姬有些措手不及，暗生无力。虽说追随已久，青叶魔尊依然陌生如旧。即便今日此时，他还是难以揣度，却又让人不肯背叛、且无怨无悔。难道自己动了真情……

　　……

　　中天魔城的第九层，便是清微城。

　　清微城的地方不大，占地百余里，为一圈玉石砌就的高大城墙所环绕。正南方向，有一道三丈宽、九丈高的豁口。其洞开的门户，并无修士把守，仅有一层无形的禁制笼罩在外，使得城内的情形虚幻朦胧。

　　此处为禁地所在，常人不得靠近。而两位魔尊，却可随意往来其间。

　　青叶大袖飘飘悠然而至，转瞬间已到了城墙的豁口近处。其人在半空，已顺手拿出一枚玉牌凌空划去。不过瞬间，四周有光芒闪动。城内的情形，随之渐渐分明。乍然看去，与其说那是一座城，倒不如说是一方雄伟的山顶来得更为贴切。而那山顶之上，隐约有高塔为峰。

　　青叶头也不回地示意道：“明姬，本尊带你长长见识……”

　　明姬缓缓飞来，却于数十丈外止住去势。她神色中稍稍迟疑，说道：“在下身份卑微，不敢有僭越之举……”

　　青叶不以为然地说道：“有本尊在此，何来僭越之说？”他回首一瞥，不无深情地召唤道：“来吧！只要乖乖听话，本尊视你如知己，呵呵……”颇为魅惑的笑声才起，其身影已倏然而去。

　　明姬原本是个谨慎的女子，可在青叶的面前，总是无从掩饰且难以设防。她暗叹了声，动身奔向前方。

　　清微城的城门，如同一个豁口，更像是道小小的峡谷。才将穿过门禁，景物一变。

　　此间无草无木，只有一座光秃秃的石山……

　　青叶兀自飘然而上，轻松如旧。

　　不知是禁制的缘故，还是修为所限，明姬却是身形一沉而两脚落地。其抬头仰望，随即便循着层层的石阶继续往上攀行。当越过千层石阶之后，眼前豁然开朗。她立足未稳，已是神色愕然。

　　明姬来到魔城已有千年之久，而亲临实地、并见到清微城的真容，如今还是头一回。

　　一处宽阔的石台，足有数十里方圆，平坦如镜，并为精玉铸就而气机浓郁，更是闪动着隐隐的光芒。那变幻且诡异的光芒，似有五色、七色、九色，仿佛又浑然无色，一时令人辨不分明。而在石台的正中之处，则是矗立着一座高大的玉塔……

　　当明姬的眼光落在那玉塔之上，她不由得暗暗惊嘘了一声。

　　玉塔占地数百丈，形状古朴苍魂而气势巍峨。其塔身足有千丈之高，分为上下九层，各自云雾环绕而森然莫测。塔巅所在，撑起天穹。有光华徐徐涌动，无穷的禁制之力随之笼罩四面八方……

　　“呵呵！此处如何呀？”

　　不过须臾，青叶来到了明姬的身前。他并未靠近玉塔，而是在远处稍加查看便转身返回。神识可见，那玉塔的四周的百丈之内，早已是禁制遍布而杀机浑然，根本不容人有所窥觊，或是越过雷池一步。

　　“那便是九天塔？蔚为壮观……”

　　明姬犹在冲着那玉塔凝神张望，随声回了一句。而一根手指突然伸过来，在她的下巴上轻轻一抹又倏然收回，随即响起得意的笑声：“呵呵！你这小丫只知其一……”

　　青叶举止轻佻，又极为自然。他大袖一拂，转而盘膝坐下，接着说道：“……不知其二，九天塔之玄妙多多，岂能仅以壮观称之……”

　　明姬兀自怔然而立，却已是脸红如霞而魂不守舍。面对一个男子的挑逗与取笑，竟是生不出半分的怒气，反倒是愉悦莫名并有所期待。这是怎么了？

　　“九天塔分为上下九层。八层之上，有远古禁制，凶险异常……”

　　青叶的心情不错，与明姬分说起九天塔的情形来。至于对方的神态变化，他根本就无心多看一眼。

　　明姬以手抚颊，双目微闭又倏然睁开，悄然长舒一口气，这才稍稍定神而娇羞渐去，并出言掩饰道：“那宝塔的一层，同样是禁制森然，又是为何……”

　　青叶得意道：“呵呵！那是本尊所为，便是师兄来了，亦休想靠近半步……”

　　不知为何，明姬的心头忽而有些空落落的。她无暇多想，随声看向前方，漫不经心地说道：“尊主既然封禁宝塔，必有用意……”

　　青叶笑道：“呵呵！你倒是会说话，不枉本尊疼爱一场！”

　　明姬心绪才定，又是禁不住微微一荡。何疼之有？爱在何方……

　　“那九天塔的一层，看似寻常却极为玄妙。尤其是仙君境界以下的修士，在其中修炼事半功倍……”青叶对九天塔的详情并不多提，而是话锋一转，又道：“本尊曾有心送你入塔修炼，只不过……”

　　明姬循声看去，忙又眼光躲闪。

　　青叶笑容灿烂，接着说道：“你陪伴本尊千年以来，一直忠心可嘉。为此，本尊网开一面，呵呵……”

　　明姬微微错愕，禁不住抬眼观望。入塔修炼，或为机缘。反之，倒成为了一种赏赐？

　　青叶魔尊所言，究竟何意？而那九天塔之中，又藏着怎样的隐秘……


第1236章 因果难还

　　九天塔。

　　仙奴兀自倚坐在角落里，眸光流转，无奈的神色中透着一抹黯然。

　　当一记微微的震动从地下深处传来，仙奴便已有所察觉。那一刻，九天塔也跟着摇晃了一下。她从静坐中倏然睁开双眼，四下里却沉寂如故。

　　是奴儿的幻觉？

　　四周的太初之气好像是浓郁了许多，比起从前至少多了一成，还有莫名的气机在缓缓盘旋、升腾，已然将数百丈方圆内的一切尽数笼罩其中。

　　仙奴的心头忽而随着那盘旋的气机升起一种不祥的预感。个中缘由，一时难以道明。而切身的恐慌，则来得更为真切。在那一记震动过后不久，独自躲在角落里的她，渐如万钧重负压身，又似铁枷桎梏所困，竟然再难起立、或是挪动。她被塔内的禁制束缚了……

　　不过，那十七位同伴各自守着神龛修炼正忙，好像并未收到一丝一毫的惊扰。

　　仙奴稍作挣扎，转而放弃。即便可以摆脱莫名而来的禁制，身陷囹圄的自己，又能往何处去？

　　那个名为青叶的男子，借口好意，最终还是要将自己囚禁起来。当时已无力抗拒，更可况眼下此时。而既然不得脱困，只有这般苦守下去。谁料转眼又过三年，还是不见转机……

　　仙奴从忖思中悠悠回过神来。少顷，一滴血迹从鼻端滴落。她蓦然一怔，抬起葱玉般的手指默默端详。指尖所沾染的血迹，并无淡淡的金色，而是殷红明艳，却令人触目惊心。

　　这……是体内的精血！

　　仙奴恍然之际，忙强敛心神。短短的三年，自己已在不知不觉间抵达金仙的后期圆满。修为的骤升暴涨，早已超出了想象。而如此情形，便如江水倒灌溪流。境界的不足，早已使人不堪承受。再这么下去，难免不会爆体而亡！

　　唉！初到此地，还想着借机有所收获，却不料如此窘迫，又何苦来哉！

　　仙奴轻叹了一声，缓缓拈动着手指。血迹消失，心事未去。她抬眼四望，神色茫然。

　　那强大而又诡异的气机从地下、从空中涌来，再盘旋往上，直至石塔穹顶汇聚，转而又倾覆而下笼罩四周。占据了神龛修炼的十七位道友，则是情形各异。最高处的一对男女，虽说突破至洞天之后势头稍缓，如今依然是接近了初期大成的修为。其他人的进境缓急有别，却无一懈怠。一个个如同逐食的鸟儿，不知吉凶，不问生死，哪怕是罗网当头……

　　……

　　中天城的地脉深处，密室之中。

　　太初之气，浓稠如水且汹涌如涛。林一行功吸纳不止，眉心的印记随之变幻而闪烁不定。

　　某一日，所在的四周好似震动了一下。而当时才将挣破境界桎梏，根本叫人无暇顾及。提升、提升，再提升，一切只为了提升修为。只要没有意外发生，没人能挡得住一路飙升的势头。

　　当三十五年过去，林一眉心印记的白色光芒终于消停下来；又过五年，煞气散去；再过十年，其整个人已被金光所笼罩。前后闭关五十年，他终于有了洞天初期大成的修为。如此的修炼进境，堪称神速。而其本人看来，未免有失所望。

　　试想，搁在别人的身上，只须用上十成的工夫，水满而溢，必然境界有成。若是再坐拥中天城的整座地脉，并有着介乎于仙君与洞天之间的修为，突破洞天的门槛，更应该是一蹴而就。而换作林一，那看似简单的一步却来得并不容易。谁让他是一体三修呢？

　　林一闭关三十年，总算是踏入洞天的境界。而他顾不得停歇，继续吐纳修炼。又去二十年，修至洞天初期的大成。

　　不过，一家跑得快，不为快。道、魔、龙虽然浑然一体，却法力境界有别。唯有三修先后抵达，才能说是真正上了台阶。而愈是往后，提升愈慢。照此下去，想要修至洞天中期，乃至于后期，天晓得还要耗费多少工夫。诸多牵挂没有着落，时候不等人……

　　这一日，林一忽而打了个嗝，使得周身上下的气机随之微微一震。少顷，他从静坐中缓缓醒来，两眼中有紫赤的光芒一闪即逝，随即又无奈地嘴角一撇。

　　适才的那一声响嗝，纯属撑得。便如一个饿汉子，在独吞了一头肥羊之后，面对更多的山珍海味，只能是眼饥肚饱而有心无力。如今自己的体内，早已是经脉充盈、法力劲荡。而修为的进境，依旧是不急不慢且有条不紊。

　　林一抬起手来，轻轻抚摸着眉心。

　　在不加掩饰之下，那微微凸起的三修印记便好似一只没有瞳子的眼，哪怕是紧闭着，也可以看尽人性的本源。其中有仙、有魔，也有道……

　　林一的心头忽而有灵光一闪。

　　曾几何时，以魔尊、龙尊分开修炼已达事半功倍。而三尊合一之后，却是忽略了这条捷径。眼下此时，何不再行尝试？

　　林一手指轻点眉心印，一金一黑两道光芒透体而出，转而化作两个一模一样却又气势迥异的人影。

　　那邪狂不羁者，俨然便是当年魔尊的模样；骄横霸气者，分明就是龙尊。而两人的身躯尚未凝实，微微晃动，竟是再又化出两具虚幻的身影，随后才彼此相视会心一笑，却四下张望而神色无奈。

　　密室只有两三丈的方圆，仅供一人闭关之用。眼下人太多，地方太小！

　　林一的本尊未作耽搁，随手解开四周的禁制，不忘顺势抛出一把飞剑。随着剑光闪过，密室渐渐变大、变阔，直至十余丈大小才停了下来。

　　魔修与龙修就地坐下，随即手掐印决行功吐纳。两人各自的分身虚幻不定，且境界稍逊一筹，却同样跟着入定修炼。其情形稍显诡异，而六人之力不可小觑。如此一来，修为的进境应该大为改观！

　　林一的本尊并未就此作罢，再次化出两具分身来。不过须臾，十余丈的密室已被九道人影占据。他看着环绕四周的分身，自得之余，竟是有些惋惜。

　　记得一位兄长说过，“三境圆满者，分神千万，无一不是幻象，无一不是本尊，无一不是大神通”。而林某人距那一步，依旧是天差地远。虽说有心效仿，而当初修炼《寄魂术》，也不过是勉强化出一具分身罢了。如今凭借着魔修与龙修的神异，九具分身已属极限！

　　不过，人贵有进取之心，却不可拘泥于执着，更不可守阙抱残，还须懂得随遇而安、随缘而乐！

　　这千多年来，林某不是亡命天涯，就是打生打死。像是一匹战马、一头苍鹰，从没有过安逸的时候，哪怕是稍稍缓口气，也是为了继续奔驰、高飞……

　　林一想到此处，自嘲一笑。

　　小的时候，便与年迈的师父相依为伴。许是听惯了长者的唠叨，自己也爱上了胡思乱想。后来又遇上了苏先生、真元子、若水先生，聆听教诲之余，不免多了感慨与体悟。再至后来，打交道的尽是些成精的老怪物。每每凶险当头，步步荆棘，不由人不变得世故、圆滑。但愿本我不失，初衷犹在……

　　林一收敛心绪，环顾四周。地脉远近，未见异常。八具分身皆在全力以赴地吸纳着太初之气，倒使得本尊轻松下来。他暗暗点了点头，一边手掐印决行功不辍，一边分心查看识海中的那篇经文。

　　“余，龙梵也。为求天道，出滩入荒，得遇恩师，万山得剑。明崖聚众，威震一方……”

　　“恩师帝奎，高德贤能，经纬天地，创九塔三经。时，祸乱起……”

　　“承吾余泽，继吾衣钵……寻乾元得三经，灭蛟季，除玄霄……”

　　当林一再次在识海中看到以上几段话，不由得皱了下眉头。

　　蛟季与玄霄，不仅仅是两个人名这么简单，而是意味着洪荒的至尊存在。其高深莫测，根本就无从揣测，更是难以触及，何谈灭除之说？乾元塔与《洞神经》尚且下落不明，又算不算是真正承继了衣钵？

　　之所谓，便宜好占，因果难还！

　　林一随手拿出枚玉简，默然片刻，将之丢给旁边的一个分身。对方即刻停下行功，转而琢磨起玉简中所拓印的天魔九印的后三式。

　　提升修为要紧，杀人的神通也少不了。

　　前人留下的恩怨能否了结，谁都不知道。而九玄、凌道、青叶等强敌，以及诸多未竟心愿，却躲无可躲、避无可避，叫人好没奈何！

　　林一无奈地哼了一声，将心神转向识海。

　　“一元伊始，混沌未分，先天五太，天地初明……太素者，太始变而有形，形而又质，而未成体……以其衍化神通，有箝阴阳、逆乾坤、炼星辰、造日月之能……”

　　这《太素经》，果然玄妙万端。来日但有所悟所成，不知又是怎样的一番情形！

　　林一犹自沉浸在神往之中，忽而微微一怔。他顾不得揣摩经文，便是吐纳也停了下来……


第1237章 九转阴阳

　　太初之气，依然浓稠如水。其数十年如一日的滔滔汹涌，在这一刻似乎有所减弱。而密室所在的方圆之内情形尚好，十余丈外的气机却渐渐有了盘旋之势，并由近极远、由下往上，彷如江流改道一般缓缓升腾而去。那突如其来的诡异情形，使人不明究竟。

　　此处的太初之气，不仅浓郁，且浩如渊海，难道还经受不起一个人的折腾？若地脉无恙，又是何故？

　　林一暗生疑惑，有些坐不下去了。他留下分身，独自遁出了密室。当其来到了地脉之外，又是一阵瞠目愕然。

　　地脉与禁制的缝隙，不过二、三十里。置身其间的刹那，便似踏入一条奔腾的河流。之前隐约的盘旋之势，变得愈发的明显。以神识回头看去，那足有数千里之巨的庞大地脉，俨如一个漩涡所在，无尽的气机从中弥漫而出，再又旋回激荡，并穿过一道道禁制的缝隙涌向上方。

　　林一似有恍然。

　　那禁制间无数细小的缝隙，并非疏漏，而是施法者的有意为之。其缘故无非是封禁了地脉的同时，还不忘惠及中天城内的百万修士。

　　只不过，那盘旋不止的气机，为何又变得远近有异且强弱不同？

　　尤其在那地脉之上，灵气、元气、妖气、魔气，乃至于太初之气，齐齐盘旋汇聚一处，犹如漩涡之眼、风暴之心，浩荡之势尤为惊人！

　　莫不是地上的中天城出了状况？

　　林一诧然之余，疑惑不已，随即循着地脉往前查看。

　　两个时辰后，四周情形如旧。

　　林一转而奔向地脉的上方，临的近了，无须刻意，整个人便被汹涌的气机托着冉冉飞起。当其来到封禁地脉的大阵之前，缓缓止住去势，随即两眼中有紫赤的光芒夺然而出。

　　在幻瞳中清晰可见，此处法阵的缝隙为数众多、且更为密集。盘旋升腾而至的气机猛然受阻，随即变得更为猛烈，转而疯狂地抢隙夺路而去。

　　怪哉！地上究竟生出了何等异变，才会牵动整座地脉的气机？

　　林一怔然片刻，犹自不明所以。谨慎起见，他慢慢退后，而才去不远，却又停了下来。

　　地脉变得这般喧闹，还叫人如何安心闭关？

　　林一神色踌躇，回首看向来处。不过少顷，八道淡淡的身影透过地脉直飞而来，瞬间已与本尊合为一体。他不再迟疑，心念一动，整个人已消失不见，取而代之的是一线摇曳的光芒，稍稍回旋，倏然蹿入禁制的缝隙之中。

　　有了一回穿过禁制的经历，故技重施，果然要娴熟了许多。再有飞泻的气机可以依循，一线人影便如随波逐流，在缝隙之中去势极快。

　　不过，愈是往上、愈是难行。纵横交错且密密匝匝的禁法，形同蛛网。其间细小的缝隙，更是形同蜂巢般密集。稍有不慎，便会有所触及并殃及自身。而再要返回，又谈何容易。那汹汹滔滔的气机逼迫而来，唯有不断随之往前。

　　林一收敛心神，只寻气机最为浓郁之处奔去。半个时辰、一个时辰过后，前方情形如旧。百余里、数百里，缝隙还是没有尽头……

　　中天魔城，清微城内。

　　九天塔，高耸如旧。数十里外，青叶与明姬犹在守候。而此处的情形，比起二十年来却已是大为不同！

　　平坦且又宽阔的山坪之上，云雾翻腾。无尽的气机从地下喷涌而出，再又掀起一道道旋风，已然将九天塔紧紧环绕其中。那千丈的白玉塔身，光芒闪动且异彩阵阵。巨塔之巅，似有天光变幻，隐隐有上下呼应之势，远远看去颇为神异……

　　“呵呵！法阵威力初显，大功可成也！”

　　青叶好像是终于等到了这一刻，清朗的笑声甚是悦耳。振奋所致，他抬手分说道：“本尊布下的法阵，本该于数百年后方有大用，谁料机缘凑巧之下，暗与天合，呵呵……”

　　明姬静静坐在一旁，抬眼观望。

　　相隔数十里，并有禁制阻挡，那神秘的九天塔根本就看不分明。尤其是巨塔的一层，早已湮没在云雾之中。而青叶魔尊既然对此成算在胸，应该是早有图谋。只不过，塔中究竟有何名堂？

　　明姬眼光一闪，含笑说道：“尊主惊才绝艳，乃举世无双的高人，所布下的法阵又岂止寻常！”她奉承一句，不忘讨巧问道：“尚不知那法阵出自何方，莫非由尊主自创而成？”

　　“不出本尊所料，适逢天象异动，九天塔必有转机。果然如此，才将短短的数十年……”许是心愿即将达成，使得青叶感慨不已。话没说完，他转而笑道：“呵呵！你之所言，虽有不中，倒也相差无几！”

　　明姬心有疑惑，聆听不语。青叶魔尊的性情多变，极难揣度。尤其在他得意的时候，文雅洒脱的笑容更是给人错觉。

　　青叶并未隐瞒，接着说道：“九转天罗之法，来自别处。而本尊所施展的却是九转阴阳之术，天下绝无仅有……”

　　九转天罗与九转阴阳，分别有何用处？明姬才想动问，心头没来由一慌。青叶魔尊那坦诚的笑容与直白的话语，仿若是在面对一位至交好友。实则彼此尊卑有别，且形同主仆。而他愈是一反常态，愈是令人不安。自己既非心腹，亦非道侣，本不该知道的太多……

　　“呵呵！师兄缘何至此？小弟有失远迎……”

　　明姬尚自忐忑，闻声又是一怔。

　　有人从天而降，转瞬间已缓缓落在百丈之外。那是一位身着玄袍的中年男子，面貌清朗，青髯飘飘，举动之间挥洒自如却又不怒自威。而青叶虽然出言客气，却兀自端坐不动。

　　青叶魔尊的师兄，只有一位。魔城的修士，对他是无人不知无人不晓。明姬不敢失礼，急忙起身拜道：“见过前辈！”

　　来者正是魔城至尊，凌道。他对明姬不予理会，而是大袖一甩背起双手，冲着青叶微微冷笑道：“我的好师弟，你在此处闹出如此动静，为兄又岂能熟视无睹……”其神态睥睨，转而看向九天塔，又沉声道：“不得允可之下，擅入此地者，死……”

　　明姬脸色一变，吓得往后退了一步。凌道魔尊分明是冲着自己而来，难道要当面降罪不成？

　　青叶却是呵呵一笑，根本未将凌道的话放在心上。

　　“而师弟却先后带人进入九天塔，又将为兄置于何地？”

　　凌道并未与一个小辈计较，而是意有所指地接着说道：“如今九天塔生变，还请师弟解开禁制，以免不虞……”见无人应声，他猛地转过身来，冷声道：“青叶！九天塔事关魔修基业，非你一人所独有，再肆意妄为而不知好歹，莫怪为兄执行门规……”

　　青叶不为所动，而俊俏的面颊上却闪过一抹诡异的绯红。他摇了摇头，带着埋怨的口吻说道：“师弟我不过要炼制丹药罢了，师兄你又何必借机阻挠呢？”

　　凌道神色一动，问道：“何等仙丹妙药，竟要借助九天塔来炼制？”

　　青叶冲着前方打量了一眼，稍稍斟酌了下，这才说道：“九转阴阳煞……”他从地上缓缓起身，有些无奈地接着说道：“我知道此地的动静瞒不过师兄……”

　　“血煞？”凌道微微愕然，难以置信地说道：“你在炼制血煞？”

　　“不、不……”青叶连连摆手，辩解道：“师弟的炼制之法，与师兄有所不同……”

　　“哦？”凌道两眼一缩，一字一顿说道：“何为九转阴阳煞？”他早已察觉到了青叶的异常，却始终隐忍不发。今日此时，再不能等闲视之。谁料才将现身相逼，对方竟然如实相告。而所谓的九转阴阳煞，着实令人意外。

　　青叶随声答道：“只须三日过后便可功成，到时自见分晓！”他又牵强一笑，拱手央求道：“还望师兄多加成全……”

　　既为师兄弟，彼此的性情再也相熟不过。

　　凌道见青叶摆出老实委屈的模样，不禁暗生怒意，叱道：“你早已夺得血煞，又缘何多此一举？还不解除禁制，莫伤了和气……”来时所见，那环绕九天塔的禁制颇为棘手。若是不然，没谁愿意啰嗦。而不管这位师弟有何企图，今日都不能让他得逞！

　　青叶怔了下，两手一摊，却欲言又止，转身冲着不远处微微一笑。而其俊美的神情中，竟是透着几分莫名的幽怨。

　　明姬正在留意着两人的对话，忽而心头一跳。当初自己逃出六合秘境回转之后，并未禀报血煞的去向。绝非有心隐瞒，而是说不清楚。那个林一来历莫测，又被人追杀而不知去向。若是将当时的功过皆推在他一人身上，未免有失偏颇。不过，青叶魔尊对此也未加过问，仅对凝炼血煞颇感兴趣，并在提到天宁、天弃的时候有所担忧。而适才的莫名一笑……

　　“当年六合秘境一事，与小弟无关。只因这个贱人与他人勾结，才酿成祸端。我本想借她寻出帮凶，怎奈师兄多有误会。且罢……”此时的青叶，如同一个锱铢必究的妇人在诅咒中发泄着怨气。她冲着明姬投以深深一瞥，忽而猛地抬手抓来。

　　青叶魔尊怎会知晓当年的一切？明姬顿时花容失色。而她未及躲避，已被法力凌空抓起，转而被狠狠砸向远处的九天塔。而与之同时，有鬼魅的笑声传来：“呵呵！我将那贱人投入禁制之中，她必死无疑。师兄恶气已出，且等我三日如何……”


第1238章 师徒相见

　　在九天塔一层的角落中，仙奴委顿在地，娇小的身子瑟瑟发抖，眼光中透着一丝无奈与绝望。

　　不过短短的二十余年，仙奴的修为已从金仙后期的圆满，一路暴涨至仙君的大成之境。其全无欣喜，反倒是苦苦支撑，只想着让修为的晋级提升来得慢些、来得迟些。而愈发凶猛的气机势不可挡，源源不断，并疯狂地涌入经脉百骸乃至于气海之中。她便似一条浅浅的小溪，再也不堪承受狂流的侵袭。或许下一刻，便将被湮没、毁灭。

　　在环绕塔壁的神龛中，曾经忙于修炼的一个个身影相继消失了。此时，离地十丈处，也是距仙奴最近的地方，还剩下最后一位年轻的男子。其相貌英俊，已是洞天初期的境界。本该修为有成而前程远大的他，同样在惊骇万状而手足无措。奈何禁制所困，根本就动弹不得，只能眼睁睁等待着厄运的降临。他禁不住惨哼了一声，很是不甘地呼唤道：“道友……救我……”

　　救你？谁又来救奴儿？

　　闻声，仙奴黯然一叹。她淡淡掠过那哀声呼唤的年轻男子，转而四顾，最后看向身前的不远处，眼光中闪过一抹凄楚的神色。

　　此处，原本是一方静谧且太初之气浓郁的所在，如今却是变了模样。强大而又凌乱的气机在疯狂的旋转着、涤荡着、肆虐着，再直冲穹顶，而后急遽倾覆而下，并循环往复不止。偌大的塔室，如同一个封闭的深井。而漩涡中的最后两人，早已生路断绝……

　　“道友救我……必当后报……”

　　那不时响起的呼唤声，透着对于死的恐惧，还有生的眷恋。仙奴不胜其扰，只得出声道：“本人已自身难保，着实无力相救，道友莫怪……”

　　十丈之高的神龛中，那男子倦缩身子趴着，颇为狼狈地示意道：“只须毁了塔中的法阵，或可躲过一劫……”央求之下，无人应声。他年轻英俊的脸庞顿时变得狰狞起来，转而带着莫名的恨意，冲着仙奴吼道：“你这小辈好没见识，再等下去必将神魂俱销。记住了，那可是神魂俱销啊！想要轮回转世都不能够，你岂敢侥幸，又怎能胆怯……”

　　仙奴倚在冰凉的石壁上，冲着那咆哮的男子淡淡一瞥却不再理会，转而看向前方，神情郁郁默默。

　　不过是一同落难的道友罢了，彼此的命运没什么高低贵贱的不同。而稍稍得意便自以为是的龌蹉之辈，又何其多也！

　　奴儿只是一个弱女子，或有侥幸，亦曾胆怯畏缩，却从不会为此摇尾乞怜！

　　石塔中其他的道友，已在不日前相继爆体而亡。尤其是那修为最高的一男一女，才将踏入洞天中期，不及喜悦便猝然遭难。由此可见，神龛高处虽然最为适宜修炼，却也最为凶险。如今只剩下了最后两人，同样难逃一死。只可惜神魂俱销之后，前生寂灭，后世已无，从此再也见不到师父。他一人孤孤单单，又该如何是好……

　　“道友，救我……啊……”

　　与此同时，那个呼救的男子突然发出了一声惨叫。他终于支撑不住，“砰”的一下炸开了肉身，霎时间化作一蓬血雨飞出神龛，随即又被盘旋的气机横卷吞噬，已然尸骸无存。值此之际，一线血光逆流而下……

　　仙奴犹在黯然伤怀，见状又是轻轻一叹。如此惨烈的情形，已前后有过十七回。不过，那些道友离去之际，至少还有人随后目送。而当自己陨落的时候，竟是如此寂寥，便是一声唏嘘都听不到……

　　那石塔的当间，正是气机喷涌迸发之处，已然形成了一个湍急的漩涡，并由此横卷而上并充斥四方。其所在浑然法阵，却为云雾阻挡而诡异莫测。便在那个男子爆体而亡的瞬间，漩涡之中猛然闪过一道血光，强大的威势随之沛然而出……

　　仙奴凝神观望，两眼中似有赤芒闪动。不知不觉间，她有了幻瞳的天赋神通。

　　即便有所发现，又能如何？

　　九天塔之内，禁制无处不在。气机漩涡之中，更是森然莫测。尤其是那无可阻挡的威势倾覆而至，叫人难以承受……

　　“啊……”

　　仙奴禁不住呻吟了声。

　　这一刻，犹如五内俱焚。强劲的法力在四肢百骸与五脏六腑之间肆虐不已，经脉、筋骨与肌肤几欲爆裂，难耐的疼痛叫人欲疯欲狂而难以自己。

　　仙奴缓缓瘫倒在地，羸弱的娇躯瑟瑟发抖，好似狂风中的残叶，只作最后的挣扎。她自知生机无多，不由得闭上双眼，轻轻呼唤道：“师父！您一个人多多保重，奴儿去也……”

　　便在此时，那山呼海啸般的气机忽而一顿。不过刹那，四周仿若安静下来。

　　是呼唤所致，还是弥留之际的恍惚？仙奴只觉得重负一轻，周身的痛楚也跟着倏然减缓。她以手支地，慢慢坐起，回望之际，顿时目瞪口呆……

　　在百丈外的气机漩涡竟然停滞下来，并由当间浮出半截人影。

　　那是一位年轻的男子，乱发披肩而面黄如玉，两道浓眉下眸似星闪，微微翘起的嘴角带着一抹冷然不羁。其下身尚未显形，犹自隐于玉石地坪之中，而所着的一袭灰色道袍再也叫人熟悉不过。此时的他犹在低头端详，手上竟是虚托着一颗雀卵大小的赤金血珠，外有黑白光芒盈动……

　　“师……师父……”

　　当仙奴看清来人时，禁不住发出一声颤抖的呼唤。而她话才出口，又猛地咬紧了嘴唇而一声不吭，只顾着双眸盈盈、一霎不霎。此刻是真是幻，是梦还是醒？那……那难道真是师父……

　　那灰衣男子闻声转首，已是微微动容。而其才要应声，手上突然传来“砰”的一声闷响。那血珠失去了法阵依托而凝聚不再，竟然猛然炸开。随之刹那，强大莫测的威势裹挟着滔滔法力汹涌而至，根本不容抵挡。他神色中稍稍迟疑，张口便是猛地一吞。转眼之间，赤金色的血光入体，境界修为顿时圆满，几欲决堤而出……

　　“奴儿……”

　　灰衣男子顾不得自身的状况，身形一动便要跃出了地面。而他不忘回头看了一眼，转而四顾，庆幸之余，已是又惊又怒。若是再晚来一步，奴儿必然遭殃。有人炼制血煞，真是可恶！

　　仙奴的师父，自然便是林一……

　　林一在地下足足穿行了数个时辰。而随着禁制缝隙的渐渐变大、变阔，他反倒放缓了去势。缘由只有一个，还是怕稍有不慎而误入凶险之地。

　　没过多久，前方的禁制忽而又密集起来。不过，其中的缝隙多为奔着一处而去，并最终汇聚到一座庞大的法阵之中。

　　林一以谨慎起见，在法阵前停了下来。

　　法阵占地数百丈，禁法森严。而若要穿行而过，倒也不难。只是其当间的气机盘旋处，竟然藏着一颗小小的光团。那光团之中法力激荡，并有血光精气闪动。它看起来并不陌生，分明是一颗尚在凝炼中的血珠！

　　此外，那法阵之上的情形隐约可辨，似有熟悉的身影在无助地呼唤着。

　　林一不及多想，急忙拖曳着一线身影穿过法阵。当其越过阵眼之时，顺势卷走了那颗血珠。而才将遁出地面，尚在凝炼中的血珠忽而难以把持，转而瞬间崩溃。他顿时觉着自身的修为境界又要暴涨，却不合时宜，且无暇体会，只得强行压制……

　　林一飞跃而起，闪身奔向仙奴。便在其离开地面的一瞬间，四周突然传来“喀喇”连声闷响，随之云雾淡去而气机凌乱，业已不复盘旋汹涌之势。

　　那是法阵坍塌的动静！

　　只因取了血珠，破了阵眼，才使得所在的法阵坍塌了大半？

　　一时无心之举，却有意外收获！

　　且不问此地凶险，也不管修为境界，暂不论仇家是谁，于危急关头遇上并救得仙奴，才是今日最大的一桩幸事！

　　林一到了仙奴的近前，立足未稳，已急忙俯身抓起了一只小手，法力循其腕脉涌入，迅即将她体内狂躁的气机安抚下去。而他心有所牵，不忘关切问道：“奴儿！你缘何在此……”

　　林一的话没说完，一个娇小的身影已从地上摇晃而起。才要端详之际，对方猛然抢入怀中并紧紧抓着他的衣袖，失声哭泣道：“师父！您不要奴儿了，呜呜……”

　　曾几何时，仙奴不仅是一位美貌绝伦的仙子，还是一位九州仙门的门主，更是矜持冷艳且不形于色。而她眼下此时，却又分明是个娇弱无依的小丫头，再无半分的掩饰，只为见到失散已久的亲人喜极而泣，还有劫后重生的委屈……

　　林一愣怔了下，眼光中泛起一抹暖暖的笑意，只得站着不动，任凭仙奴像个孩子般地纵情宣泄。少顷，察觉对方体内气机稍稳，他松开手在那柔弱的肩头上轻轻一拍，说道：“傻丫头！为师怎会弃你不顾呢……”

　　仙奴肩头耸动着，缓缓抬起头来。忽见一方宽阔的胸膛上沾满了泪痕，她不由得脸色一红，匆匆松开抓着的长袖往后退了一步，却又眨动着泪汪汪的双眼反问道：“师父是说，与奴儿永世相伴……”

　　林一摇头微笑，默然不语。而仙奴兀自仰着小脸，神色脉脉。

　　师徒相见，不过短短的瞬间。恰于此时，远处突然有光芒闪动。紧接着一道人影跌入进来……


第1239章 留他不得

　　突生异变，师徒俩转身看去。

　　随着光芒闪过，远处那浑然整体的石壁竟是裂开了一道数丈高的门户，随即从中跌过来一个年轻的女子。其收势不住，抢在地上，一口热血喷出。而她尚未起身，已有所发现，失声惊呼道：“是……是你……”

　　那女子模样秀美，一张惶然的面孔似曾相识。

　　林一神色微凝，同样有些意外，随声道：“明姬，别来无恙！”对方挣扎着从地上爬起，愕然道：“你……你早已识破了我的易容术……”

　　果不其然，此明姬，便是彼明姬，正是当初在六合秘境中的那个丝袍男子。

　　“哼！若是当面之下都分不出男女雌雄，又何谈明辨阴阳，洞察天机……”林一避而不答，很是随意、且又高深莫测地敷衍一句。当年那个明姬的乔装之术固然高明，却还瞒不过自己的一双幻瞳。他无意多说，转身一把抓住仙奴，低声示意道：“奴儿！随为师离去……”

　　仙奴虽然不再承受气机狂虐与禁制之苦，而劫后余生之下，依然法力不支且修为难继。她也顾不得理会那个突然现身的女子，忙点头称是。而随着一只大手抓来，无形的浩荡威势霍然而至，竟是令人窒息难耐！

　　师父的修为今非昔比，且隐隐有提升之兆。莫非是那血珠之故？而师父他本是道家出身，境界有成，应该没有修为暴涨的后患……

　　仙奴惊讶之余，不忘惦记着师父的安危。

　　便于此时，有尖叫声从塔门之外传来：“谁敢坏我大事，可恶……”

　　明姬立足未稳，已是脸色一变，急急提醒道：“两位魔尊就在塔外，还不逃命……”恐慌之下，她强抑伤势往前疾行，竟是头也不敢回，好像有凶神恶煞要从身后的塔门蹿进来，直叫人唯恐躲避不及！

　　当血珠崩溃的那一刻，所在的法阵便已十不存三。少了阻挡与屏蔽，塔外的情形大致可见。而师徒俩意外重逢之后，尚未缓一口气，转眼之间又是危机再起！

　　林一抓着仙奴轻轻一带，吩咐道：“入我龙圈！”对方会意，身形一闪便没了踪影。他对塔外的叫嚷声置若罔闻，抬脚奔着来处冲去。而其才将动身，恰与明姬迎面而遇。

　　与之同时，远处的塔门中突然冒出两道人影。

　　一人气急败坏地尖叫道：“贱人！果然是你在暗中作祟……”在其看来，若是无人暗中作祟，怎会有人潜入九天塔夺取血煞，毁去禁制？

　　有人四下张望，似有恍然，转而厉声叱道：“你是何人，怎敢擅闯九天塔禁地……”

　　林一为明姬相阻，去势一顿。见脚下就是来时的阵眼所在，他索性立稳身形循声看去。此处便是九天塔？而那两位魔尊，谁是凌道，谁是青叶？

　　不过瞬间，那相继出声的两位男子左右分开，已然将塔门给死死堵住。突生状况，太过于匪夷所思。或许是阴差阳错，亦或许有意或是无意，他二人竟是将这一切归咎于明姬那个女子。若非没有里应外合，谁人可以潜入九天塔？且断绝此地唯一的去路，任何对手都插翅难逃！

　　“你……莫非就是林一？”

　　那唤出林一名讳的是个威势莫测的年轻人，面白如玉而相貌俊美。其出言之际，神色中却带着掩饰不去的恨意。他在塔门前驻足而立，两眼阴冷地盯着百丈外的一男一女。

　　不远处的中年人似有诧然，手扶黑须，侧目问道：“他是林一？青叶师弟，你缘何认得……”

　　年轻者若是青叶，年长者便是凌道。两人虽有怒气，却举止随意，睥睨的威势与凌厉的杀机浑然而成，俨然一对修为莫测的高人！不过，在这么一个牢笼般的所在，竟然与两个闻名已久的人物不期而遇，倒是应了那句话，冤家路窄！

　　林一犹在打量着来人，闻声并未应答，而是眼光一闪，猛地转向近前的一个身影。

　　明姬的嘴角犹然挂着淡淡的血迹，脸色苍白，虚弱的神情中透着难言的恐慌与莫名的失意。见林一眼光不善，她惨然一笑，脚下一软，慢慢委顿在地，说道：“追随千年，只换来一声贱人，还要将我杀之而后快……若我忘恩负义，又何至于落得如此报应……”

　　这女子有些心灰意冷，虽有疑惑却不再多说。而其言外之意，自己并非落井下石的小人。至于青叶魔尊是如何认出了林一，她也不知道……

　　青叶对凌道的质问不予理会，依旧是死死盯着那个身着灰袍的年轻人。

　　痛恨之切，愤怒至极，几欲叫人疯狂！

　　那十八位男女修士，均为至阳至阴之体。只须将其精血凝炼成煞，或可借此一举突破境界。谁料千多年的苦功，转眼之间成了泡影。只因凭空蹦出来一个小子，生生坏了自己的大事！

　　林一？你果然便是林一！本尊并未将你当作对手。而如今你却寻上门来，真是该死。若是不将你碎尸万段，难消心头之恨……

　　凌道见自己的问话无人理睬，很是恼怒地叱道：“师弟！你若不曾插手六合秘境之事，又如何认得那人？而你所凝炼的九转阴阳煞，即日便可功成，却谎称三日之后，哼……”

　　此前，青叶让凌道再等三日，不过是缓兵之计。只待血煞有成，他便一头穿过禁制冲入九天塔。到时候即便对方有心阻挠，也难免措手不及。怎奈兄弟俩知根知底，谁也偏不了谁。

　　青叶眼光一瞥，忙拱手说道：“师兄息怒！容我先行擒住那小子，随后登门赔罪！”言罢，他又痛心疾首地指向明姬，恨声道：“还有那个吃里扒外的贱人……”其说话之间大袖挥动，已是杀机横溢。

　　凌道突然上前一步阻拦道：“不劳师弟动手！那林一抢我血煞，我正要寻他算账……”他话语中不容置疑，咄咄逼人的架势更是理所当然。

　　青叶急道：“师兄所言何意？那小子明明抢了我的九转阴阳煞，有目共睹……”

　　“不、不！他抢我血煞在前……”凌道寸步不让。

　　青叶辩解道：“那小子不仅了抢了，还吞噬了我的九转阴阳煞，并在有意压制修为，不然必将爆体而亡。值此良机，正当将其擒获炼化，师兄……”

　　两人争执不休，无非要将林一以及他身上的血煞据为己有。若是双方抢着动手，难免互有殃及。想要避免翻脸，还是先说清楚才好。那个林一已是刀俎上的鱼肉，还能飞了不成。

　　“呵呵！闻名不如见面，见面不如不见……”

　　便于此际，久不出声的林一忽而摇头失笑。他冲着百丈外的两个人淡淡一瞥，不紧不慢地说道：“一个在六合设下秘境荼毒同道，还差点害了林某人的性命；另外一个更是明目张胆而为所欲为，竟要在这魔城的九天塔中，将林某的弟子炼作血煞。两位威名赫赫的魔尊，一对欲壑难填的小人。不愧为师兄弟，一丘之貉而已。试问……”其下巴一抬，颇为不屑地嘲讽道：“若非尔等的多行不义，岂会有今日的咎由自取？”

　　这番掷地有声的话语，有理有据，且一点儿不留情面。彷如是在训斥一对晚辈，藐视与不屑溢于言表啊！赤裸裸的打脸，不外如此。肆意的训斥，亦当如是！

　　青叶与凌道皆是一怔，禁不住再次打量起那个灰袍的年轻人。据悉，对方应该是位仙君的小辈。眼下却见到一个洞天初期大成的高手，而其周身的威势竟然堪比洞天的中期。血煞！必是血煞之功。纵使巧言令色牙尖嘴利，今日都放不过他。更莫说所行之事甚为隐秘，绝不容走漏风声……

　　林一好似看穿那两位高人的心思，接着说道：“血煞不过是一笔小利，来日另行讨还本金。既然惹到林某人的头上，这笔账有得算，哼……”他话音未落，身形一淡，骤然沉向地下。

　　见状，青叶不及动怒，惊道：“他……他来自地下……”

　　地下遍布禁制，形同雷池一般而难以逾越。一个才将借助血煞提升修为的小辈，怎敢穿行其中？本以为另有缘故，眼下着实出乎所料！

　　凌道已见端倪，意外自语道：“拟物变化，无中有形……”

　　“那是洞天后期才有的神通变化，他怎会……”青叶犹自难以置信。

　　凌道的两眼中精光一闪，叱道：“不管是上天入地，今日都留他不得……”话没说完，他已抬手往前抓去。一道强劲无穷的法力霍然而出，霎时要将整座塔室笼罩其中。

　　青叶会意，再顾不得争执，师兄弟二人双双扑向前方。

　　明姬尚自瘫坐在地，只等着厄运降临。在劫难逃，无处可去。且与林一守在一处，权当生死有个伴。而正当心如死灰之际，忽见对方遁向地下，她不由得失声唤道：“林道友……”

　　那可是两位洞天后期的高人同时动手，且近在咫尺、闪念及至。凌厉且无情数百丈的塔室之中，强大而又炽烈的杀机顿如鼎沸。不过刹那，凌厉而无情的狂飙便将吞噬所有……

　　与之同时，林一的身影已化作了淡淡一线。便在他遁入地下之际，倏然盘旋，顺势卷走了呼救的明姬。随之一霎，两人一同消失不见。

　　凌道与青叶不作迟疑，人在半途已隐去了身形，转而直奔地下扑去……


第1240章 行走刀锋

　　每当灾难降临的时候，人们都期待着奇迹的发生，以便可以借此逃脱厄运。有时候这或许只是一种不切实际的奢望，而求生的欲念又让人不甘放弃挣扎！

　　明姬便是如此。她知道这回必死无疑，却还是在最后关头出声呼救。而一方是成名已久的洞天高人，一方不过是后进晚辈。再加上这九天塔内，犹如狼巢虎穴一般。想要就此逃脱，无异于痴心梦想。不过，但有一根茅草，溺水之人也会毫不犹疑地紧紧抓住……

　　没有想到的是，这一把还真的救了性命！

　　明姬跌落在地，未及坐稳，抬眼四顾，惶然的神色中透着几分惊奇。

　　置身处有数丈大小，为禁制阻隔。四下里雾霭淡淡，气机氤氲。除了地上散落着一层五色的晶石之外，还有一个年轻的白衣女子在一旁静静观望。

　　“我名仙奴！此乃家师的龙圈，为芥子乾坤所在。道友伤势不轻，安心歇息便是……”

　　明姬的眼光落在白衣女子身上，微微颔首致意，尚未出声却又黯然一叹。这个女子并不陌生。当青叶魔尊带着对方进入魔城的时候，自己曾于远处见过一回。没想到她竟是林一的弟子，且如此的貌美惊人！

　　“仙奴？咳咳……”

　　明姬才将开口，止不住一阵气喘。回想起此前的种种，她的心头在发冷、生疼。

　　青叶魔尊出手之际，颇为绝情。所幸护塔的禁制及时崩溃，才使得自己捡得一条性命。

　　有人为了自己弟子的安危，不惜以身涉险。而有人却将追随的女子当成了一件玩物，稍有不耐便弃之若履。一个是寻常的修士，屡有义举；一个是魔道至尊，却道貌岸然。可见人性之优劣，并不在于外表。只可惜，自己早已被那绚丽的一切蒙昧了双眼……

　　一个小巧的丹瓶递了过来，随之说道：“奴儿的丹药不堪为用，聊胜于无！”

　　明姬的脸色苍白，且神情憔悴。她落寞一笑，不再伤怀，摆手婉拒道：“我并无大碍，倒是妹子气息不稳，亟须调养歇息一番……”

　　仙奴并未坚持，含笑收起了丹瓶。她虽经脉受损，且气机不顺，却犹自满面春风。举动之间，更添几分脱尘的韵致。尤其那冰清玉洁的容颜与婀娜的身姿，只叫人自惭形秽！

　　明姬不无钦羡地打量着仙奴，说道：“仙奴，你有一位好师父……”

　　仙奴肯定地点点头，应道：“嗯！有家师在，万事无忧！道友自便，我去隔壁歇息……”她身影一闪，已穿过禁制消失不见。

　　明姬微微怔然，忍不住散开神识看去。据悉，魔城地下禁制遍布，林一他又该如何逃脱……

　　如何逃脱？只有原路返回。

　　林一并不想走回头路。地下禁制重重，穿行其中着实费工夫。

　　不过，九天塔唯一的门户已被堵死，除了重返地下，还真的别无他法。

　　杀开一条血路？林一又何尝不想。凌道与青叶分别惹到了自己与仙奴的头上，还差点害死师徒俩，并不依不饶且仗势欺人，彼此之间已然成为了不可开解的死对头。但有可能，他绝不会饶了那对师兄弟。怎奈形势比人强，两个洞天后期的高手太过于强大。而林某人只能秋后算账，且待来日不迟，眼下还是逃命要紧……

　　一线身影在地下禁制的缝隙间急速穿行，两道细微的光芒随后紧追不舍。没过多久，彼此间愈来愈近。

　　林一继续往下遁去，心头暗暗着急。洞天后期的高手，还真是不可估量。自己好不易才从《太素经》中悟出了化身之法，谁料对方同样精于此道。

　　如今没了依恃，岂非要自讨苦吃？

　　先前尚有一塔之地可作周旋，此时的狭窄缝隙已是有去无回。这般下去难免要被追上，到时候纠缠起来，林某人的下场可想而知！切莫慌张，必有应对之策。再等等……

　　林一竭力施展修为，不顾一切地循着缝隙往前穿行。而数十丈外，凌道与青叶便如两条急于觅食的长蛇，更为灵动而轻盈。

　　不知不觉间，已过去了大半个时辰。双方犹在追逐不止，彼此的间隔已近三十丈。

　　恰于此时，林一突然放慢了去势，所化的身影竟是迸裂出更为细小的几线光芒。不过瞬间，一道道禁法随之涌出，竟是逐一堵住了来时的缝隙。稍稍耽搁之后，他再次往下疾奔。

　　“砰、砰——”

　　凌道与青叶追赶正急，不免各自受阻。紧接着便是两声闷响，挡路的禁法顿时崩溃。两人才要继续往前，谁料四周又是一阵沉闷的轰鸣。只见所去的缝隙已然闭合，一线途径竟然随之改道。

　　林一布下的禁法倒也寻常，却由此牵动四方，使得地下的大阵有所变异。

　　凌道与青叶不得不暂停片刻，转而另寻缝隙接着往下追赶。而一炷香的时辰没过，两人又撞在了禁制之上。转而借道，死追不舍。半个时辰之后，地下再次轰鸣隆隆……

　　如此遭遇重复了几回，凌道与青叶追赶的势头愈来愈慢。直至后来，两人在地下的缝隙间转着圈子，竟然一时不得去路。那挡路的禁法也变得异常坚固，便如一根根坚硬的楔子死死堵住了缝隙。想要接着往前，不得不动番手脚费些周折。

　　凌道与青叶终于发觉情形有些不对。

　　林一所布下的禁法，并非如想象中的不堪。此前的有意示弱，不过是要诱敌深入。一旦诡计达成，便借助地下的大阵来阻挠对手。那小子的最终目的，还是想要安然脱身！

　　凌道与青叶有心原路返回，却为时已晚。继续追赶，于事无补。两人甚为恼怒，又限于禁制而不便发作，只得一边神识传令封禁魔城，一边恨恨地追下去……

　　林一擅长于秋后算账，更擅长于拼杀与逃命。千多年来，他就是这么一路腥风血雨走到今日。便像是当年草原上那头银色的狼王，在喧嚣中守着孤独，在杀戮中寻找风景，在夜色中踯躅前行。只为执念不失，只为本我常在，只为与生俱来的淡然与骄傲！

　　每当危急关头，他都有着超乎寻常的镇定，并有着行走刀锋般的谨慎与嗜血的振奋……

　　林一走走停停，随手布下无数道禁制。两、三个时辰过后，来到了地脉之前。他没作耽搁，循着大阵奔向来处。途中但见缝隙，一道道光芒带着无数禁法飞出。那虚虚实实之间，又添几多真真假假的陷阱！

　　不消须臾，一线身影消失在大阵之中……

　　元信子自从被贬去守城门之后，一直萎靡不振。

　　俗语有云，由简入繁易，由繁入简难。人也是如此。从高高在上的长老，一下子变成了守门的修士，如此的失落，着实让元信子好一阵子郁闷！

　　想当初管辖三城，着实威风，却也为此得罪了不少人。如今一朝失势，那些同门的道友再不肯与自己往来，倒也落个清净，便如眼下此时……

　　元信子独坐在自家私宅的庭院中，把盏独饮。酒水入口，寡淡无味。他冲着空荡荡的小院默默出神，眼光中似有不甘。

　　本想着有所收获，却不料一番辛苦之后，竟然落得眼前这步田地。只怪自己时运不济，否则又能如何？两位高高在上的魔尊，哪一个都得罪不起……

　　元信子尚在患得患失，忽而抬起头来，有些不快地暗忖道：今日难得悠闲片刻，谁来扰我清静？

　　一道淡淡飞虹从天而降，随即化作一枚玉简凌空炸开。小院的上方，闪过几行字符——

　　“尊主诏令：林贼名一，擅闯禁地；其罪当诛，十恶不赦；封禁全城，赏功罚过……”

　　元信子禁不住两眼一亮，扬手扔了玉壶长身而起，在原地急急踱了几步，转而站定点了点头，随即背起双手走向院门。

　　玉简乃是由管事长老转达的诏令，魔城的修士人人有份。虽说今日不当值，又何妨四下里溜达一圈呢？

　　元信子出了私宅，顺手关闭了院门，接着昂首挺胸，才要大步往前，忽觉着眼皮子一阵急跳，不由得微微一怔。少顷，他左右张望而神色狐疑。

　　前去城门处碰碰运气而已，有何不可？

　　片刻之后，元信子的眼皮子总算不跳了。他长舒了一口气，拈须自嘲一笑。倒霉的事儿遇多了，人难免要疑神疑鬼。这光天化日的，莫要自己吓自己才好！

　　元信子收拾下心绪，不急不慢地掠地而行。

　　前去百多丈，途径一个关门闭户的院落。

　　元信子看着那门上生锈的铜锁，以及空寂的院子，不由得为之心生好奇。

　　数十年来，这小院始终不见有主人出没。莫非是所荒弃的私宅？如此一个院落，可是价值不菲。若真弃之不顾，着实可惜了！

　　此处甚为偏僻，左右远近无人。元信子临时起意，便想顺道查看一番。少顷，他身形缓缓飞起，转眼之间越过院墙。当其双脚落地，暗暗点了点头。比起自己的私宅来，这小院更为宽敞洁净。尤其是古木遮荫，为此间平添几分幽静！

　　元信子的眼光落在那道紧闭的房门上，抬脚慢慢走了过去。

　　房门的禁制纹丝不动，同样是少见开启的痕迹。不过……

　　元信子脚下一顿，神色一凝。


第1241章 黑宅陷阱

　　房门有三尺来宽、一丈多高，为青石炼制而成，并暗嵌禁制，与整座石屋浑然一体，看不出有何异常。而恰于此时，不远处的那道紧闭的房门，竟在悄然无声中闪开了一道缝隙。

　　元信子不由得往后退了一步。

　　小院内没有一丝风。即便有风，也吹不动厚重的石门。透过尺余宽的门缝，黝黑寂静的屋内并不见半个人影。

　　房门无人自开。莫非是幻觉？

　　元信子忙左右回顾，再又凝神往前看去。房门的开启，真真切切。好像是到了自家的宅院，一切都是这么的自然而然。而此处与自己无关，头一回来……

　　咦！自己乃是洞天修为的仙人，可没有什么白日撞鬼之说。而这亲眼所见的怪状，又作何解？

　　元信子思忖片刻，竟然慢慢转过身去。他好像无心多事，转而悠悠飞起，到了院墙之上却稍稍停顿，随即又佯作随意地打量着四方。而其一张干瘪无肉的脸上以及精光闪动的两眼中，犹自狐疑不定。

　　小小的院落，情形如旧。那扇半开的门，犹如突然张开的嘴，透着黝黑，透着诡异，也透着莫名的诱惑……

　　元信子伸手捻动着胡须，含笑摇了摇头，十足一个不为风云所动的模样。少顷，其飘然落下院墙，不待两脚着地，却在原处失去了身影。而下一个瞬间，他已出现在石屋之中。

　　去而复还，煞是突然；动作之快，迅雷不及掩耳！

　　便在元信子冲入石屋的一刹那，已是飞剑在手而惕然四顾。幽暗的所在，依然是毫无动静。片刻之后，他心神一缓，两眼落在屋角的石榻之上。

　　那石榻或有玄机，犹未可知……

　　元信子念头才起，身后突然传来“砰”的一声。动静极其轻微，却不啻于一声惊雷。他猛然回首，两眼圆睁。

　　那无人自开的石门，竟然于此时关闭了……

　　元信子心知不妙，无暇多想，挥动飞剑便冲着石门狠狠劈了过去。

　　便于此刻，四周突然有金光闪动。与之刹那，整座石屋已笼罩在万千的剑芒之中，更有九道无形且又强大的法力骤然而至。杀机凌厉森严无情，天罗地网不外如是！

　　“砰——”

　　一声闷响之中，元信子祭出的飞剑倒飞而回。猝然生变，直叫人手足无措。而不过瞬间，九道法力捆缚而来，竟是挣脱不得。他骇然大叫：“莫要杀我……”呼声未止，其手足僵直，扑通一下摔倒在地，已然是动弹不得。

　　与之同时，一片金光闪动的剑阵之中，缓缓浮现出一个挺拔的身影。其身着灰炮，乱发披肩，双眉斜挑，神色凛然，随声问道：“缘何杀不得你……”

　　“是你……林一……”

　　元信子躺在地上，两眼并未闲着。看着那破空而出的人影，他不由惊愕失声。

　　那不是林一又是谁？彼此在六合地界打了数年的交道，太熟悉了啊！而他从前只是仙君的修为，如今浑身上下所散放的威势竟然深不可测。尤为甚者，他上回大闹魔城之后并未离去，而是置办了一处私宅并躲了起来，还堂而皇之地成为了自己的近邻，更是擅闯禁地而惹到了尊主的头上。天呐！一切太过于匪夷所思！

　　事出反常必有妖。怪不得此前眼皮直跳。这近在咫尺的并非一处简单的私宅，而是黑宅、是陷阱。如此贸然闯进来，岂能不受暗算？眼下四肢受缚且法力被禁，生死不由己。而彼此乃是仇家对手，他又怎肯饶了自己……

　　元信子直觉得后脊背寒气直冒，两眼发黑，心头阵阵大跳，忙不迭地又道：“魔城修士皆有神识魂牌载录在案，以便统辖管制。道友若在城内杀我，定会为此泄露行踪。还请手下留情……”

　　石屋不大。剑阵之中却是另有天地。

　　林一现身之后，两脚站定。

　　此前，林一穿过禁制来到了石屋下的密室之中，才要由其脱身而出，却发现地上的小院里有人在鬼鬼祟祟。对方竟然元信子，使他颇感意外。又是一个冤家路窄！

　　不过，后有追兵正急，再要惊动魔城的其他修士，届时必将陷入重围之中，一时倒也大意不得！

　　林一无心等候，更不想躲避下去。

　　情形危急，时不我待啊！

　　林一借助石榻下的禁制藏身，又暗中开启石门引诱元信子。果然有人上当。他迅即以玄天剑阵困住对方，再以降妖术施展偷袭。

　　如今已不比往日，彼此修为强弱逆转。洞天初期以下，怕是难寻敌手。更莫说以有备算无心，猝然出手一击必成……

　　林一冲着地上瞥了一眼，二话不说，一把抓起元信子，抬手便将指尖的一点光芒打入对方的识海之中。

　　元信子目瞪口呆，却没吭声。

　　林一好像是无暇多想，随手丢下元信子，顺势大袖一挥，笼罩四方的剑芒顿时没了踪影。他回头看了一眼，转而不容置疑地说道：“元信子！带我出城。敢说半个不字，莫怪我催动魂禁取你性命！”

　　剑阵散去，石屋恢复了原状。元信子犹自躺在墙角的地上而苦不堪言，眼光颇为无奈。

　　林一反手一抓，捆缚元信子四肢的法力蓦然消失。对方活动下身子，急忙从地上爬起来，还不忘收取了跌落的飞剑，这才颇为无奈地拱手说道：“林道友既有吩咐，在下岂敢不从……”

　　这个元信子为人谨慎、且多疑，并对魔城忠心耿耿，此时倒也识趣，莫非真怕了自己的魂禁？

　　林一的眼光在元信子的脸上一掠而过，不耐烦地摆手说道：“头前带路！”

　　元信子见性命无忧，暗暗松了口气，抬脚走出了屋子，还颇为关切地说道：“林道友！此处距少阴门不远，不妨就此取道……”

　　林一忽而双手疾飞，无数密集的禁法瞬间已将整座石屋给死死困住。他没作耽搁，趁势转身到了院中，说道：“只去太阴门！”

　　元信子不解道：“这……为何舍近求远？”

　　“少啰嗦！”林一轻叱一声，已是闪身越过了院墙。元信子见他有些迫不及待，善解人意般地嗯了一声，随后带着诡异的笑容跟了过去。

　　半个时辰之后，两人已接连穿过了几条街道。所经之处的情形似与往日不同，往来的人影稍显匆匆。林一好像心事重重，对四下里的动静并未留意。元信子则是越前几丈，时不时还回头示意一下，十足一个带路的架势。

　　不消须臾，一处高大的城门出现在千丈之外。此处本该人流涌动，而眼下却甚为冷清，还有数十个修士分守四方并严阵以待。

　　元信子忽而停了下来，两眼中精光闪烁。

　　林一兀自低头赶路，去势如旧。

　　在通往城门的阶梯上，一个老者正自背着双手傲然而立。其有着洞天初期大成的修为，应该是此处的为首之人。见元信子在远处踌躇不前，他冷哼了一声，扬声叱道：“元信子！莫非没有接到诏令，缘何姗姗来迟……”

　　元信子没有理会，而是猛地转过身来，大叫道：“林一在此！诸位同门速速助我拿下贼人，哈哈……”

　　那老者正待发怒，闻声神色微变，急忙抬手一挥，带头便扑了过来。随后人影乱蹿，城门所在的千丈之内瞬间已被围成了铁桶一般。

　　林一脚下一顿，冷眼打量。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！林一，没有想到吧……”十余丈外，元信子得意大笑道：“尊主已然下令封禁四门，便是怕你趁机走脱……”他冲着临近的老者吩咐道：“志全子道友，还不动手更待何时？事成之后，论功行赏！”其颐气指使的模样，俨如当年的那个管辖三城的长老又回来了。

　　被称作志全子的老者正欲发号施令，忽而心生不快。他冲着元信子的背影瞪了一眼，转而看向数十丈外的年轻人，扬声喝道：“姓字名谁，可是林一本人……”

　　这不废话吗！我已指名道姓，又何须多此一问？

　　元信子转身便要发作，却又不得不强忍作罢。那个志全子根本不正眼瞧人，分明是在恼怒自己的僭越之举。哼！嫉贤妒能之辈，还能抢走我元信子的功劳不成……

　　事出突然，意外遭困，林一好似早有所料而并无慌张。他对问话的老者不予理睬，冲着元信子抬手一点。“砰”的一声轻微闷响，对方的体内竟是飞出一个虚身幻影霎时崩溃。见状，其微微皱起眉头。

　　元信子呵呵一笑，不屑地说道：“魂禁之术对于常人或许有用，对于洞天的高手却无大碍。只须擅长分身分神之法，不难破解……”

　　林一嘴角一撇，默默点了点头。

　　在施展魂禁之际，元信子已分神代替本尊而骗过自己。当初他虽有惊慌，却并无质疑，显然是已有所依恃！

　　志全子见林一对自己视若未见，怒道：“还不回我话来……”他抬手一挥，数十个修士已是各自祭出法宝，作势便要施展合力一击。而其不忘摸出一枚玉简就势捏碎，分明要继续召唤帮手。只须传告全城而高手齐至，无论对方如何强大也断难走脱。若能等到两位尊主赶来，更是大功一件！

　　林一下巴一抬，不以为然地笑了笑，说道：“元信子！你的情深意重，容我来日再行报答……”

　　“此话何意？难道你今日还能逃脱不成……”元信子微微一怔，隐觉不妙，急忙冲着四方喊道：“动手……”众人蓄势以待，却无一响应。他颇为尴尬地转向志全子说道：“师兄……”

　　便于此时，林一突然摸出八块玉牌就地掷下。

　　见此情形，志全子不敢怠慢。而他才要下令，数十丈闪过一道光芒。随之瞬间，人影杳无……

　　“哎呀！志全子，你放走贼人……”

　　“你、你……胡说八道！分明是你元信子里应外合……”

　　“回头再作理论，还不打开城门……”

　　“不得两位尊主令下，谁敢轻举妄动……”


第1242章 从长计较

　　在中天魔城的千里之外，有一片不大的山谷。此地距中天魔城不远，乃四方往来的必经之处。

　　天色黄昏，倦鸟归巢。山景黯淡，人在途中。

　　便于此时，两道人影匆匆落在一道山岗之上。

　　一人急切道：“前辈！此处距中天城不过千里之遥，须臾可至。请容在下继续赶路……”

　　这是一个合体修为的男子，二、三十岁的模样，相貌俊朗，只是出言之际，神色中透着些许的惶恐与无奈。

　　一人呵呵笑道：“一个多时辰之前，魔城便已四门紧闭，任谁都难以出入，你又能往哪儿去？”

　　随后出声的这位，是个细眉细目的中年男子，黄面皮，留着短须，一袭布衫，上下倒也清爽，唯独言谈举止间透着一丝阴柔之气。不过，比起前者来，以他仙君中期的修为，倒也当得上一个正儿八经的前辈高人！

　　“这……”合体男子支吾了下，往后了退了几步，转而四望。天光渐暗，远近少见人踪。山风幽幽袭来，更添几分莫名的寒意。他不安又道：“在下不喜夜宿山林，且另寻去处……”

　　中年男子在一旁神色端详，惬意一笑，却佯嗔叱道：“你这孩子好生没趣！此处云淡风轻，恰是相伴赏景之时……”他眼光在对方的腰身上狠狠流连一回，脚下挪动着靠了上去，带着异样的腔调又道：“只须乖乖听话，我便送你十年的功力……”

　　合体男子猛地转过身来，惶然问道：“修为功力如何相送……”

　　中年男子呵呵一乐，说道：“待会儿自见分晓，妙用无穷啊……”话音未落，其忽而大袖拂动。

　　合体男子脸色微变，才要躲闪，已被无形的威势所禁锢，竟是不得挣扎而难以动弹。而对方却趁势贴近，竟是一把抓住他的下体，带着暧昧的神色，吐气开声道：“如此雄壮之物，叫人如何消受啊，呵呵……”

　　明白了！这位前辈不要命，要人。

　　合体男子又急又窘，却不敢，也无力抗拒，只得缓声求饶道：“在下与前辈不过萍水相逢，缘何如此厚待？还请高抬贵手……”而对方的手上只管亵玩不已，还带着微微的急喘。他顿时满脸通红，又羞又怒道：“哎呀前辈！在下不喜此道……”

　　中年男子兀自上下其手，柔声细语地劝慰道：“小乖乖，此道逍遥，且领教一回，定叫你永世难忘啊……”他扭动着屁股，情不自禁地便要宽衣解带，以便好好尽一番兴致。谁料愈是得意的当口，愈是会生出意外。

　　恰于此时，一道劲风破空而来，还有人怒骂道：“滚开！莫要脏了婆婆的地头……”

　　中年男子惊得一激灵，再顾不得春心泛滥，吓得转身便逃。而对方盛怒而来，出手狠辣。只听得“砰”的一声闷响，两人一同双双飞了出去，直至数十丈外才“扑通”摔在地上。所幸他有法力护体，伤无大碍。而其同伴却是闷哼了一下，径自昏死了过去。

　　不分青红皂白，猝然偷袭，是可忍孰不可忍！关键在于，正值兴头上啊！此举无异于兜头浇上一桶冰水，着实晦气！

　　中年男子在地上滚了两圈，腾地一下跳了起来。而遭此意外，他已是衣衫凌乱，袒胸露乳，情形甚为狼狈，忍不住恼羞成怒地喝道：“何人坏我兴致？”

　　不过瞬间，一个布衣老妇人从空而降。其一头银发，满面皱纹，很是苍老的模样。而她两眼中却是闪动着寒光，俨然一位仙君后期的高手！

　　见状，中年男子气势一弱，却硬着头皮埋怨道：“这位道友好没道理！素昧平生，且无冤无仇，岂可肆意伤人……”见数十丈外那老妇人面带冷笑而眼光咄咄，他忽而察觉到了什么，猛地掩起敞开的长袍，尖声叫道：“男女有别，不得窥视……”

　　老妇人哼了一声，张口啐道：“啊呸！婆婆我老眼昏花，见不得没毛的鸟物。还不快滚……”

　　没毛的鸟物？中年男子脸色一僵，叫道：“你敢辱我……”而其话才出口，一阵心虚，禁不住低头一瞥，忙臊眉耷眼将衣衫束扎妥当，却不忘振振有词道：“我二人尚自切磋双休之道，不料想有所惊扰！且罢！不知者不怪，告辞了……”他恨恨一甩袖子，抬脚走向不远处。即便离去，也不能空手而归。否则太吃亏了……

　　老妇人住在不远处的山顶之上。只因被人扰了清净，才一怒之下出手驱赶。如今对方识趣，她也无意阻拦，却出言讥讽道：“哼！若世间阴阳颠倒，又何来你这不男不女的东西……”一句话没完，其诧然又道：“是你……”

　　中年男子已走到了那位同伴的身旁。忽而察觉老妇人的话语中透着异样，其不由得腰板一挺，好奇道：“你莫非听说过我玄玉子的名头？我来自千荒的名门大派，从不张扬……”他转身之际，猛然目瞪口呆……

　　百丈远外的树丛之上，不知何时冒出一个人影。那是一个身着灰袍的年轻男子，双眉斜挑，杀机凛然，而面黄如玉的双颊上却透着一丝若有若无的潮红，周身上下的威势稍显凌乱。许是见到山岗左近的老妇人与中年男子的缘故，他现身之后才要远遁而去，却又猛然停下并神情诧异。

　　“林一，真的是你……”

　　“黄婆婆！不想你也来到了洪荒，尘子呢……”

　　“哎呦！林兄……”

　　那灰袍男子正是林一，老妇人则是黄婆婆。故人异地重逢，彼此均感意外。至于另外一人，直接被他忽视了。

　　此前，林一为了寻找虎头等人的下落而赶往中天魔城。既然只身赴险，不得不留有后路。思来想去，还是“符遁”之术更为简单稳妥。这道法门来自若水先生，传送路途有限，经其稍加完善之后，由四块阵牌增加到八块，总算可以遁出千里之远。不过，想要逃脱魔城，还须在靠近太阴门的地方施法，不然难以奏效。故而，上回有人阻拦而未能得逞，这次有了元信子的帮忙终于脱困而出。当时他已猜到对方使诈，却将计就计。而叫人意外的是，竟然会遇到仙域的故人。彼此虽曾有过仇隙，如今异地相见却是多了几分莫名的亲切。

　　“林一，难得你还惦记着尘子，唉……”黄婆婆感慨万分之下，匆匆往前迎了几步，转而带着萧瑟而又无奈的神情说道：“我与那丫头失散多年，寻觅至今一无所获……”其眼光闪动，又惊又奇，又不无疑惑地接着问道：“你是如何来到洪荒……你已是洞天修为……你气息不稳……”

　　林一根本无暇分说，闪身到了近前，沉声示意道：“愿否随我离开此地……”他有很多话要问黄婆婆，而眼下却不是时候。一旦那两位魔尊冲出地下禁制随后追来，可就真的麻烦了。

　　黄婆婆见林一神色冷峻而气势逼人，有些不明究竟。而不过少顷，她似有恍然，微微点了点头，说道：“你莫非又惹祸了……”

　　林一嘴角一撇，伸手抓住黄婆婆的臂弯，转身化作一道飞虹冲天而起。

　　“哎、哎！林兄……”

　　玄玉子见到林一很是振奋，随即便将一旁地上的那个合体男子给忘了。本待就此畅谈别情，谁料对方根本不正眼瞧人。而才要插句话，人影却没了。他冲着天上连连招手，转而失落地叹了一声：“亦曾同患难，亦曾同生死，缘何就弃人家于不顾呢？尚不如那对龙虎兄弟有情有义，哼……”

　　一番自怨自怜之后，玄玉子低头看向脚下，幽幽自语道：“在这世间找个人疼，不易；找个依靠，更为不易啊……”说着他挽起了袖子，俯身将那犹然昏死不醒的男子给抱了起来，并顺手揉搓了几把。而与之同时，一道无上的威势霍然而至，有人断然喝道：“那龙虎兄弟何名何姓……”

　　玄玉子“扑通”一下跪在地上，怀中的人跟着落地，他恰好趴在上面，其状猥琐且又狼狈不堪。

　　不过瞬间，逼人的威势已然消失。没了负担，玄玉子急忙爬了起来，喜出望外道：“林兄！你终于没忘了人家的好处……”

　　几丈之外，两道人影去而复回。其中黄婆婆兀自神色不明，林一却是冷脸叱道：“回我话来……”

　　玄玉子忙道：“我说的是老龙与虎头二人，莫非林兄认得……哎呦……”其话没说完，已被一只铁钩般的大手给紧紧抓住，随即呼啸而去……

　　……

　　一个多时辰过后，有两道身影急匆匆地来到了这片山谷之中。

　　其中一位相貌俊美的年轻男子，便是青叶。另一位留着黑须的中年人，则是凌道。而无论是谁，均是一脸的阴沉。

　　两位修为超绝的高人，竟被困在自家的地下足足有数个时辰之久。当摆脱了真真假假的禁制，并由一间密室寻至地面上的宅院，却为时已晚。那个林一早已逃出城外。

　　凌道与青叶怒不可遏！各自被抢了血煞不说，还被如此戏耍了一回，简直就是奇耻大辱！追！

　　不过，又该往何处追？

　　除了这山谷中有人昏死躺在地上，万万里之内根本就不见那个小子的踪迹！他逃远了，至少已逃出了中野地界。

　　半空之中，师兄弟二人默然不语。

　　凌道俯瞰四方，随即又抬头眺望。片刻之后，他还是一言不发，竟是独自转身离去。

　　青叶犹自留在原处，难以置信地摇了摇头，暗忖道：“好快的遁法！”他瞥了一眼凌道远去的背影，忽而带着些许的疑惑，出声问道：“师兄所去何方？”

　　凌道头也不回，答道：“回城！”

　　青叶心念稍安，又问：“就此作罢不成？”

　　凌道远远应道：“那个林一必有来头，不妨从长计较……”


第1243章 趋吉避祸

　　这是一片远离中野的星空。幽暗与寒冷之中，有残星飘零。

　　此时，一块十余里大小的残星之上，突然有闪电划过，随之冒出来三道人影。其中的黄婆婆与玄玉子被猛地松开臂膀，一时愣在半空。而林一却是急急落地，踉跄了几步，旋即盘膝而坐，止不住的一阵气喘吁吁。

　　黄婆婆与玄玉子四下张望，神色各异。

　　“哎呦喂，林兄，你遁法之快，真是让人叹为观止……咦？这是到了何处……”

　　“不男不女的东西，给我闭嘴……”

　　黄婆婆叱呵一声，转身落在林一的近前，有些担忧地问道：“林道友！是否有恙……”

　　又来了，谁不男不女？玄玉子像是被抽了一巴掌，面皮一哆嗦，却又不敢顶嘴，狠狠腹诽了几句，这才跟着落在林一的身旁。他也想借机关切一二，怎奈那可恶的老婆子碍手碍脚。

　　林一没有应声，兀自双目紧闭盘膝而坐。而他周身上下的威势却极为狂躁凌乱，所散发出的莫测杀机令人望而生畏。尤为甚者，其眉心有印记闪动，并有金色、白色、黑色的光芒来回变幻，情形倍添诡异！

　　黄婆婆与玄玉子暗暗诧然，忙往后退出数丈远，却又各自不明所以，只得这么静静守候下去。

　　直至过去了两个时辰，林一才从静坐中缓缓睁开双眼。与此瞬间，好似风雷渐去，他身上躁动的气机也随之趋于平复。而其沉定淡然之间，却又天威犹在而不容睥睨。

　　“林道友……你的修为……”

　　“洞天初期的圆满？天呐，前后不过数十年……这……这太过于匪夷所思，直叫人自惭形秽……”

　　林一缓缓吐出一口浊气，眉心的印记随即消隐不见。少顷，他嘴角一咧，神色中透着些许的无奈。

　　自己坐拥中天城的整座地脉，历时五十年，才好不易修至洞天初期的大成境界。照此下去，再要修至更高的境界，根本就遥遥无期。而运气来了挡都挡不住，还让人为之措手不及！

　　据仙奴的示意，那九天塔内的九转阴阳煞，由十七位至阳至阴的男女高手的精血、修为汇聚炼化而成。青叶对此蓄谋已久，应该是留作突破境界之用。

　　也就是说，一枚血煞，应该可以提升一阶修为。于是乎，原本只有洞天初期大成的林某人，也因这次意外的吞噬而修为暴涨！

　　洞天初期的圆满？岂止如此。体内犹在澎湃不已的强劲法力，或许要到洞天中期的大成才能消停下来。而值此关头，一边要行功导引，一边还要设法摆脱两位高手的追杀，百忙之中差点气机逆转而法力反噬并酿成大祸。所幸及时逃出了中天魔城，这才顾得上调息吐纳一番。

　　不过，接下来还是无暇闭关修炼……

　　林一稍稍定神，周身气势一敛，不假思索地冷声喝道：“玄玉子！你所说的虎头与老龙是谁，速速给我如实道来！”

　　玄玉子正在不远处束手站立，低眉臊眼的样子颇显温顺。而这人并非表里如一，等候之际一直在愤愤不平。人在屋檐下，不得不低头。若是那个瞧自己不顺眼的黄婆婆借故发难，只能自讨苦吃啊！林兄，你快醒来……

　　哎呦！好在林兄醒来了。而他问话之际，缘何神色不善呢？

　　玄玉子心念急转，忙道：“林兄！可是那龙虎兄弟得罪过你？无妨……”他隐隐振奋起来，趁机凑前几步，接着回道：“那对恶人的下落尽在掌握，回头我便带你前去收拾他二人……”其有意邀功，根本不作隐瞒，便将当年离开六合秘境之后的大致情形，以及野山谷的遭遇，一五一十道出……

　　林一兀自盘膝而坐，嘴角微翘而神色淡然。他掠过近前的玄玉子与黄婆婆，转而将眼光投向远处。

　　极天之外，一轮灼日独明。四方云光变幻，似在斗转星移……

　　黄婆婆在一旁听得清楚，虽一时不明就里，却从玄玉子的话里有所恍悟，稍加忖思之后，忍不住插话道：“我应该见过那对龙虎兄弟……”她当年被困黄泉之地，恰好遇上两位壮汉出手相救。如今想来，彼情彼景历历在目。

　　玄玉子正自说得痛快，忽被打断，顿作不快道：“哼！你莫非要为那对恶人说情？”他借势回头瞪了一眼，又转向林一，讨好道：“本人不屑与恶人为伍，故而才中途离去。林兄，你该知道我玄玉子的秉性高洁……”

　　闻声，林一从远处收回眼光。

　　“呸！狗仗人势的东西……”黄婆婆冲着玄玉子的背影啐了一口，伸手撩起遮面的一缕银发，带着肯定的神情，转向林一说道：“那龙虎兄弟曾于黄泉之地救过老身，绝非一对坏人。你若前去寻仇，彼此分道扬镳！”

　　这是个恩怨分明的人，说出来的话很干脆。受人点滴，永世不忘。而谁要是得罪了她，也必将是不死不休的下场！

　　“咦？你敢辱骂于我……”玄玉子回头便要发怒，却心头一虚，转而委屈道：“林兄！你给人家主持公道……”此人说着话便借机又凑近两步，还举起手来，俨然是要捶肩揉背伺候一番。而恰于此时，一道强劲的威势轰然而来，逼得他顿时横飞了出去，直至十余丈外才踉跄落地，情形极为狼狈，还不忘惊慌道：“林兄……林前辈息怒！”

　　林一对玄玉子不予理会，拂袖而起，冲着黄婆婆说道：“你在黄泉之地所见的两人，同样来自仙域，更是林某的兄弟……”

　　黄婆婆恍然释怀，点头说道：“难怪当时听他二人的口音似曾相熟，只可惜对面不识……”当年的虎头远在妖域，老龙尚在龙墟。莫说她与那对兄弟擦肩而过，尘子又何尝不是如此。这就叫作无缘对面不相识，有缘自有重逢日。而人与人之间缘分，谁又说得清楚呢！

　　林一无意多说，欣慰一笑。

　　从仙域同来的四人失散已久，却不料一日之内皆有了下落。不仅如此，还意外遇上了黄婆婆。接下来要找的人，或有可期……

　　林一沉吟片刻，说道：“实不相瞒，我与摩城的两位魔尊结下了生死大仇……”

　　黄婆婆不出所料地点了点头。当年的仙域，便被这个林一搅得天翻地覆。眼下到了洪荒，他果然还是本性不改。惹祸不要紧，关键在于撑得起、扛得住！

　　玄玉子正从十余丈外慢慢走来，余悸未消的模样。林一对自己从来都是不假辞色，而动怒的时候却留有余地，这让他很是受用。

　　男人吗，就要粗野一点，却又不失铁骨柔情。不过，他也太粗野了……竟然得罪了魔城至尊？

　　玄玉子脚下一顿，禁不住左右张望而脸色微变。

　　林一接着说道：“此时的中野，定然戒备森严。而我还是要走上一趟，以免那两位兄弟遭遇不测。黄婆婆是随行、还是另寻去处，悉听尊便！”

　　黄婆婆神色端详，诧异道：“据悉，那两位魔尊乃是洞天后期的前辈高人，麾下更有高手无数。而你才将气息不稳，虽有痊愈，并未大好，却贸然轻涉险地。但有意外，岂非悔之晚矣……”

　　“此行关乎我两位兄弟的生死安危，岂因祸福避趋之！”林一眉梢一挑，神色凛然，接着又道：“纵然有所意外，将人接回也就是了。放眼洪荒，还有谁能拦住林某的去路不成！”他有了洞天初期圆满的修为，底气也跟着大涨。如今出了魔城而束缚不再，自以为凭借《天地诀》的踏天一步，八荒尽可去得！

　　还是那句五言真经：打不过就跑。

　　黄婆婆挺直了略显佝偻的腰身，脸上的皱纹又深了些许，接着方才的话，含笑说道：“婆婆我离开洪荒已久，早没了相熟的故旧。只要你莫嫌我老朽无用，一同随行又有何妨。不过……”她话语一转，又道：“往日的恩怨一笔勾销之外，你还要答应帮我寻找尘子……”

　　林一打量着老辣且不失精明的黄婆婆，默默点了点头，却扬起了左手腕子，吩咐道：“入我龙圈！”

　　黄婆婆迟疑了下，随即会意，接着身形一闪便已遁入林一腕子上的石镯之中。

　　林一有诸多不明亟须有人解惑，眼下却无暇顾及。而黄婆婆与暮云、雨子皆有关联，更是出身洪荒。带着她一路同行，便如带着一张活舆图在身边。而龙圈已被百里川重新炼制，容得十数人根本不在话下。

　　“林兄……林前辈！您有事在身，在下不便相扰，就此告辞……”

　　玄玉子隔着老远，便不再往前。他弯着腰拱着手，摆出一个依依惜别的架势。与魔尊为敌？与找死没甚两样。有句话说得好，千金之子坐不垂堂，百金之子不倚衡。而我玄玉子则是不立危墙之下，趋吉避祸，谨守君子本分！

　　林一脚下一动，闪身到了玄玉子的身前，沉声说道：“随我前往野山谷！”

　　“我不……”玄玉子才将出声，一只铁钩般的大手便已将其紧紧抓住，根本不容有所挣扎。他情急无奈，只得扭动着身子讨饶道：“且怜惜则个，人家不堪征伐！”

　　林一抬起另只手在脸上拂过，双颊上顿时冒出一层栩栩如真的浓须，便是肤色也跟着变得黝黑，浑然一个中年的粗鲁壮汉，与之前的模样已判若两人。他冲着愕然的玄玉子呲牙一笑，随即便是抬脚凌空一踏……


第1244章 或有转机

　　这是鸣翠谷中的一个山洞，所在极为隐秘，乃族中长辈的静修之地。

　　此时，山洞内站着几人，分别是大胡子耳玄，老者吾礼，玄玉子，还有恢复了本来面目的林一。

　　耳玄与吾礼各自说了一番话之后，双双低着头不再吭声。玄玉子见机不对，大气都不敢出一下。

　　在这三人对面的不远处，林一背抄着双手默然站立。其虽然一言不发，而阴沉的脸色，隐隐跳动的眉梢，以及寒光闪动的眸子，足见他已怒不可遏并杀心大起。

　　此前，林一带着玄玉子从天外返回中野，并寻至野山谷。本以为会迎来兄弟的重逢，不料想人没见着，却噩耗接踵而至……

　　耳玄见玄玉子陪着一个陌生的前辈高人寻上门来，着实吓了一跳。野山谷经不起风雨，再折腾几回，日子真的没发过了，只能阖族搬往他处。当林一道明了身份，他才松了口气。原来是故人到访，因六合秘境一事而顾忌多多，易容换貌亦在情理之中。

　　老龙与虎头，竟是林道友、林前辈的兄弟？

　　耳玄不敢隐瞒，将前后的一切如实道出。

　　龙娇儿，那个强悍如男子的龙女，竟然为了老龙，被人生生打死了。而老龙与虎头，一个伤势未愈，一个被迫出关，根本就没有还手之力，被人趁虚而入并生擒活捉而不知去向，等等……

　　这突如其来的劫难，与鸣翠谷的吾礼有关，与一个叫作乌二的洞天高手有关。要想弄清楚其中的原委，并寻到并救出老龙与虎头，则必须要寻到吾礼与乌二。

　　吾礼是谁，不认识。乌二，倒不陌生。林一初到中野，所途遇的黑脸汉子，不就是自称乌二吗？

　　事关重大，耳玄索性带着林一与玄玉子赶到了鸣翠谷。吾礼获知对方的来意，生怕惹祸上身，忙请来客请进了隐秘的山洞，并将前后原委和盘托出。

　　当年的寒水谷之战，乌二遭致重创。老龙、虎头与龙娇儿，则被耳玄带到野山谷疗伤。吾礼自以为躲过一劫，便安心返回自家的鸣翠谷，而厄运并未就此罢休。

　　三十年过后的某一日，鸣翠谷突然来了一群高人，二话不说便将吾礼给抓了起来，并逼问老龙与虎头的下落。迫于无奈，吾礼将野山谷给卖了出去。接下来便是龙娇儿惨死，龙虎兄弟被生擒活捉。

　　此外，那群高人之中并无乌二的身影。两者或有干系，却又难以肯定……

　　耳玄与吾礼倒是没有隐瞒，却又说不清楚。那群修为高强且行迹诡异的修士，究竟来自何方、去了何处，两人均是糊涂不已。至于老龙与虎头的生死，更是无从知晓……

　　林一默然半晌，犹自怒气难消而心乱如麻。

　　祸事之后，距今已过二十余年。或许，老龙与虎头已是凶多吉少。而无论如何，都必须寻到他二人的下落。活要见人，死要见尸！

　　还有那群行迹诡异的高手，不管是处心积虑，还是阴谋诡计，一旦有所查获，就莫怪天道无情！老龙与虎头并无过错，却意外惨遭奇祸。敢动林某的兄弟，哼……

　　林一冷哼了一声，转而冲着不远处的耳玄与吾礼抬起下巴，问道：“劳烦两位再回我一句话，那群高手是来自中野本土，还是别处？”

　　两人面面相觑，不明所以。

　　少顷，耳玄说道：“从那十余位前辈高人的衣着打扮与口音看来，应该来自本土无疑。而中野的修士何止千万，又该如何找寻……”

　　吾礼忽而想起了什么，跟着说道：“乌二乃是妖修，言行举止迥异，应该来自妖荒……”

　　耳玄附和道：“若能寻到乌二，此事或有转机……”

　　林一心事重重地点了点头，不予可否地说道：“罢了！两位各有族人牵累，着实不便相扰……”自己早已成了凌道与青叶的眼中钉、肉中刺，稍有不慎，便会殃及野山谷与鸣翠谷。既然一时无从计较，且另寻他法！

　　玄玉子在旁边不敢吭声，直至此时，总算是松了口气。穷极无奈之下，林一似有作罢之意。而自己恰好可以借机离去，省得老是提心吊胆。不过，吾礼与耳玄还跟着瞎操心，着实见识短浅。他想到此处，禁不住轻声笑道：“呵呵！那乌二已是自身难保，两位又何必添乱……”

　　山洞有数十丈大小，石壁上所嵌的萤石将四下里照得通亮。四道人影处身其中，各自的神情一目了然。

　　玄玉子的一句话没说完，有人猛地看来。其忽觉失言，猛地闭上嘴巴。而不远处的那两道眼光却隐隐闪动血芒，竟是叫人不寒而栗。他心头一慌，强作掩饰道：“我是说……大事化小、小事化了，才好……”

　　耳玄与吾礼同样在盯着玄玉子，各自神色疑惑。那人品行不佳，嘴里难有半句实话。而他方才的无心之说，倒是大有蹊跷。

　　林一本要告辞离去，却突见柳暗花明。他冲着玄玉子稍稍打量，转而踱着步子慢慢走了过来，沉声说道：“玄玉子！你怎知乌二自身难保？你莫非与那群高手早已相熟……”

　　呸、呸！我才不认得那些高手呢，不然就是同伙，接下来你三人岂能饶我？

　　玄玉子暗暗叫苦不迭，连啐两口，还止不住抬手冲着腮帮子虚打了几下。都怪自己多嘴，这不是没事找事吗！而阵阵威势步步逼来，根本不容人多想。他往后退了两步，抬手说道：“林兄……林前辈切勿动怒，听我禀明……”

　　当年还算是六合秘境中的一对难友，如今却修为不同且强弱悬殊。此时此刻，还是称呼一声前辈来得妥当。若是恼怒了对方，说不定便会惹祸上身。

　　玄玉子生怕林一翻脸，忙将一声林兄给咽了下去。而他又急于撇清干系，肩头耸动，双手一摊，很是无辜地说道：“我并不认得诸位所说的高人，只因撞见重伤的乌二遭人伏击，故有此言……”

　　从玄玉子的话语中得知，在寒水谷大战之际，此人因要事在身而不得成行。说白了，就是一个人逃了。又恐乌二回头来找麻烦，便躲在一个偏僻的山谷之中。他自觉着风消雨歇，祸事已过，这才从地下蹿出，却不料接连撞见两出怪事。

　　“乌二伤重不支，坠落山谷，恰好遭人伏击而失手被擒。而叫人意外的并非如此……”

　　既然说了，索性竹筒倒豆子来个干净。见在场的吾礼与耳玄，以及林一在内，皆静静盯着自己而又愕然不已，备受关注的玄玉子抬手拈着稀疏的胡须，佯作镇定地缓了一缓，接着说道：“乌二被擒之后，对手并未离去，而是继续在原地设伏守候。果不其然，一个红衣女子带着五位洞天高手寻来。啧啧，情景惨烈，三言两语难以表述……”与其说难以表述，不如说是言过其实。他当时又缩回地下，根本没有看到后来所发生的一切，索性臆测脑补了一回，反正旁观者仅有一位而再无别人。

　　乌二被人抓了？尤为甚者，随后的女子及其同伴，也遭致伏击？究竟什么样的对手，才会如此的煞费心机？若玄玉子所言不虚，这一切太过于匪夷所思……

　　耳玄与吾礼面面相觑，皆诧然莫名。

　　值此分说之际，林一的脚下停了一停。而玄玉子的话音才落，其眸中精光一闪，再又往前一步，不容置疑地命道：“将那群人的相貌五官拓印给我……”他又转向一旁，冲着耳玄与吾礼两人吩咐道：“你二人亦然……”

　　林一的用意不言自喻。他是要依此来断定抓走老龙、虎头的那群高手，与抓走乌二的是不是同一伙。若真如此，他不妨来个按图索骥，照样寻人。

　　“这……当时匆忙，哪里记得许多……”玄玉子有些犯难。当时躲藏尚且不及，谁还有胆去多作留意。见林一冷眼瞥来，他忙道：“为首之人倒还记得一二……”

　　不过须臾，三枚玉简到了林一的手中。其稍加查看，微微一怔，旋即又摇了摇头，嘴角露出一抹令人胆寒的冷笑。许是他怒气难抑，威势横溢而出，所在的山洞顿时笼罩在一片萧杀之中，几近叫人为之窒息且又无从躲避。

　　在场的三人均是暗暗心惊。尤其是耳玄与玄玉子，对于林一的凶悍可是早有领教。当初凭借仙君的修为，便可斩杀洞天前辈。眼下他今非昔比，厉害之处可想而知！

　　玄玉子唯恐林一责怪自己的知情不报，竭力想了想，忙提醒道：“那个乌二乃是化名，斗将才是本人。而红衣女子则是他的师妹，自称天星子，乃妖皇嫡传弟子……”

　　闻声，林一并未理会，而是眼光一闪看向另外两人，点头示意道：“耳玄，承蒙收留老龙与虎头，这份情义林某记下了。吾礼，冤有头债有主，好之为之。告辞……”他伸手抓向转向玄玉子，不容拒绝地说道：“玄玉子，你这人虽有不堪，却也并非一无是处。随我走……”

　　碎石瓦砾都有用处，更何况我一个仙人！玄玉子才要谦逊两句，脸色骤然一苦，尖叫道：“我不……”


第1245章 害人不浅

　　云天之外，星空之中。

　　玄玉子犹自懵懵怔怔而不明所以。本以为要去中野各地寻人，谁料转眼之间来到此处。寻人是个苦差事，着实要不得。一旦遇上了那群高人，想逃命都逃不掉。不过，这位林前辈此举又是何意？唉！那个林兄远去了，彼此间也好似多了隔阂，少了亲切呢！

　　林一带着玄玉子离开了鸣翠谷之后，直接来到天外的星空之中。他一把丢下对方，转而背起双手，抬眼看着远方变幻的星云，神色不明地出声问道：“玄玉子！你自称千荒名门子弟，不知九玄与你有何干系，能否讲来听听……”

　　玄玉子飘在空中，无凭无借，猛然觉得身子有些发冷。

　　这个林一究竟是怎么了？他才将得罪魔荒的两位至尊，还嫌不够，缘何又要提起千荒的另外一位高人？是要借此与自己攀个交情套个近乎，还是另有隐情？

　　玄玉子的一张黄面皮绷得紧紧的，两眼眨个不停，只想从对方的言语以及神态中有所猜测，却什么也看不出来。他暗暗掂量片刻，只得小心答道：“九玄前辈乃仙皇传人，法力通玄且威震一方。我千荒修士多以他老人家为尊，不妨……不妨自诩为门下子弟，倍感荣焉，呵呵……”

　　以谨慎起见，玄玉子说了一回实话。不然，天晓得接下来还会有何意外发生。若是林一逼迫自己就此前往千荒，届时谎言自破，只能是自讨苦吃。还是将话说清楚为好，提心吊胆的着实让人受不了。而他却不知道，实话实说，或许可以替自己挽回一条性命！

　　林一转过身来，所拟化出的络腮胡子以及黝黑的脸膛，煞是威武粗蛮的模样，唯有两眼中闪动着夺魂摄魄的寒光，叫人不敢正视。他见玄玉子不似作伪，嘴角一撇，神色缓和了许多。而其并未说话，而是手腕子轻轻抬动。与之瞬间，三道女子的身影霍然而出。黄婆婆，一个妙龄白衣仙子，还有……

　　“明姬道友……”

　　玄玉子知道林一腕子上的镯子可以藏人，却没想到除了黄婆婆之外，还另外藏着两个女子。不过，他对女人的容颜相貌素来无感，只将眼光盯着最后一个丝裙女子。

　　三个女子现身之后，神色各异。

　　黄婆婆镇定依然，只是极为嫌弃地瞪了玄玉子一眼。

　　仙奴有些惊慌，身形一闪便到了林一的身旁，伸手便将师父的大袖子给攥在手里。她伤势已然无碍，唯有气息略显不稳，苍白如玉的小脸上还透着一丝莫名的慌张。

　　明姬在历经一番歇息调养之后，情形稍有改观。不过，神色中的失落犹在。见到玄玉子，其并未意外。而对方直接唤出自己的名讳，倒是出所料。她微微讶然道：“你又怎会认出我……”问话之际，这女子看向林一。莫非人人都可以识破自己的易容之术？

　　玄玉子抬手又想给自己来一巴掌。

　　常言道，祸从口出。这张嘴巴就是管不住，欠抽啊！林一藏着两个美貌女子，定有不可告人的龌蹉勾当。既知如此，又何必给一言道破呢？食色性也，男人还不都是一个德行。若真惹恼了他，再被寻隙报复，又何苦来哉！

　　玄玉子呐呐然说道：“这个……你虽易容换貌，体味气息不曾改变……”

　　明姬恍然不语。一个猥琐的男人，倒是比女人还要来得细致！而愈是这样的一个人，愈是心机深沉并生性凉薄。自己所追随的那位魔修至尊，又何尝不是如此。历经千年，还差点赔上性命，才最终透过华丽的外表看清他的嘴脸。不幸之中，倒也侥幸……

　　林一冲着黄婆婆点头示意了下，转而看向身旁。抛开往日不提，他倒是对那个老妇人颇为赞赏。老辣弥坚，刚直不屈，且颇重情义！

　　仙奴很是委屈地低下头来，手上兀自扯着衣袖不松开，像个孤独无依的孩子般，低声埋怨道：“师父！你莫非又要丢下奴儿……”她话语轻柔，却又带着无奈。

　　见状，玄玉子神色悻悻。原来是对师徒。林兄、林前辈自己不过是个年轻人，却又是龙虎兄弟，又是仙子样娇滴滴的弟子，哼……

　　林一笑了笑，安慰道：“虎头与老龙生死不明，叫人如何安心！而为师即将遇到的对手，非同小可……”为了寻找那对兄弟的下落，接下来的一切可谓凶险莫测。但有意外，其本人倒是无所畏惧，却不想因此而连累自己仅有的一个弟子。这也是他每次有意留下仙奴的一个缘故。便如爹娘对待孩子，兄长对待妹子，总将风险一人扛下，并义无返顾的担当一切。说是师徒相伴不离不弃，谈何容易。前途风波未平，徒呼奈何！

　　仙奴不待师父将话说完，抬起晶白如玉的小脸，带着盈盈的眼光与依依的不舍，善解人意地说道：“师父，如何安置奴儿……奴儿等您回来！”说着，她浅浅含笑，轻轻松开攥着的衣袖，悄然退后半步，却又臻首低垂而袅袅婷婷，模样更为楚楚动人！

　　林一看着仙奴，一时欲言又止。

　　明姬在一旁目睹着师徒情深，好生钦羡。忽见林一神色踌躇，她适时出声说道：“林道友！你既然要事在身而无暇兼顾，不妨由我带着仙奴妹子与黄婆婆返回千荒，来日再聚不迟……”

　　黄婆婆附和道：“明姬所言不差，婆婆我也该回去看看了，说不定可以寻见尘子……”

　　闻言，林一暗暗摇了摇头。他并未理会明姬，而是看向黄婆婆。

　　黄婆婆恍然道：“你是担心我等此去安危……”其话留一半，只因明姬与玄玉子在场而不便说尽。林一担忧仙奴的安危不假，而提防另外一位大仇家才是本意。有关仙域的是是非非，外人难以明了，曾为当事者的她，自然是清清楚楚。

　　明姬又怎会听出两人话里的玄机，不以为然地说道：“林道友无须担心！仙皇在世的时候，也要对我陌山明泉谷礼让三分。如今的千荒虽然乱象渐起，却还没人敢招惹我等……”这番话并非妄言。她当年若非外出游历，并受到青叶的蛊惑与劫持，绝不会沦落至此。

　　陌山明泉谷？林一听到明姬如此一说，不由得心头一动。他默然片刻，带着几分意外问道：“明姬！敢问你家前辈高人的大名……”其出声之际，神色中隐有期待。

　　明姬答道：“我数百族人皆为明姓，而先祖名讳却少有人知，恕难奉告……”

　　“哦……既然如此……”林一似有失落，旋即又是淡然一笑，眼光掠过黄婆婆，转而拱起双手，冲着明姬说道：“我将仙奴托付给你二人，来日再会！”

　　明姬倒也干脆，举手应道：“林道友，承蒙你两次出手相救，明姬又岂是那忘恩负义之人，来日还你一个完好的仙奴也就是了！”

　　黄婆婆更不是个啰嗦的人，简短吐出一句：“保重！莫忘了尘子……”

　　仙奴明眸闪动，咬了咬嘴唇，轻声道：“师父！奴儿等您……”

　　林一点了点头，意味深长地说道：“只待此间事了，必当乘风远游！”

　　“奴儿陪您……”

　　“嗯……”

　　“还有我呢……”

　　一对师徒话别之际，有人沉不住气了。

　　被晾在一旁的玄玉子急道：“林前辈！在下外出已久，归心似箭，恰好与三位道友同行……”他躲开黄婆婆，冲着明姬谄媚一笑，趁机便要奔过去。谁料身形未动，已被铁爪般的大手给紧紧抓住后脖颈，还有熟悉的话语声当头响起：“哪里去？给我走一趟中天城……”

　　“我不……”

　　玄玉子很后悔。

　　那个林一不仅野蛮、粗鲁，还霸道。自从与他再次相遇，厄运便随之降临。而身不由己之下，只能任其摆布。天可怜见，自家真是命苦！

　　不过，林一也有许诺。中天城之行但有所获，便放过他玄玉子。到时候或有赏赐，亦犹未可知呢！

　　许诺诱人，前景或许不错。而若是性命不保，纵有天大的赏赐也无福消受。要知道所面对的并非善类，正如此时……

　　玄玉子冲着不远处的人群打量一眼，又禁不住心虚地回头一瞥。

　　中天魔城在历经短暂的封禁之后，重新打开了城门。而来往的盘查，却比从前严苛许多。当玄玉子有惊无险地进了城，才悄悄缓了口气。而其未敢耽搁，穿过一条条街道，径自来到了这片山坡上。

　　数百丈外的峭壁间，有一道狭长的谷口。此处，便是通往二层妙城的关卡通道。在其前方则是一片开阔的山坡，有十来个修士正自围着当中的一块大石头在喧闹不停。

　　玄玉子定了定心神，奔着人群慢慢走去。有关大石头的来历，他早已知晓。炼金石，一块神奇的石头。只须运足法力一掌拍去，石头上会有不同的光芒闪现，并以黑、赤、白、青、紫黑、紫青、紫赤、紫金九色，来显示境界的强弱高低不同。于是乎，便有人以此争强好胜，并立下彩头助兴。而凡事涉赌，难免有所欺诈。他玄玉子素来不好此道，今日却不得不破一回戒。

　　唉！林兄、林前辈，你害人不浅！

　　“哈哈！这位道友修为不俗，愿否一较高下？只须一百神石……”

　　玄玉子正自心事重重，忽而有人出声招呼。他透过人群看向对方，心头不由得一哆嗦，却硬着头皮，咬牙回道：“不……”


第1246章 只为诱饵

　　那块三五丈的炼金石，透着乌黑，像头硕大的卧牛躺在山坡上。

　　在炼金石的四周，站着十来个修士，相貌神情各异，修为高低不同。

　　众人凑在一起倒是热闹，却少有人愿意上场较量。输了一百神石倒也没啥，关键在于丢人啊！而如今玄玉子初来乍到，不免有好事者出声挑衅。

　　那是个中等个头的壮年汉子，有着仙君后期的修为。他见玄玉子不肯应战，自觉扫兴，哼了一声便要作罢。所料对方回了一个“不”字之后，接着又道：“一百神石太少……”

　　这番话语才落，在场的眼光顿时齐刷刷看了过来。

　　玄玉子禁不住脸色微变，往后退了一步。而他眼皮抽搐着，迟疑了片刻，又带着略微颤抖的腔调接着说道：“我……我赌一万神石，仅与仙君初期者较量。其他人……恕不奉陪！咳咳……”

　　四周一片静寂。不过瞬间，众人轰然大笑。

　　一万神石？可不是个小数目，一般的修士根本拿不出来。而这人已是仙君中期的修为，却专寻仙君初期的对手来较量。当其他的人都是傻子？堂而皇之地讨便宜，脸皮够厚……

　　“呸！”此前那个壮汉的脸上还带着笑容，却是不屑地啐了一口。他冲着玄玉子上下打量，语带嘲讽地说道：“这位道友扭扭捏捏，像个没卵子的男人！你胆怯畏战也就罢了，又何故胡吹大气……”其话音未落，四周恶笑声更甚，一个个神色不善且戏虐意浓！

　　有人附和道：“且拿出一万神石来瞧瞧，不然就是存心戏耍我等……”

　　有人不忿道：“在中天魔城，还没见过如此嚣张之人，哼……”

　　玄玉子愣在原地。他对众人的调侃与嘲讽置若罔闻，却死死盯着那个壮汉。

　　说谁呢，谁是没卵子的男人？简直是欺人太甚。是可忍孰不可忍！

　　玄玉子的黄面皮透着惨白，两眼中喷射着怒火，猛地摸出一个戒子高高扬起，尖声叫道：“诸位长眼细瞧，此乃何物……”他手里是个乾坤戒子，已被抹去了神识禁制，里面的神石清晰可见，足有数万块之多。

　　众人见状，各自收起笑容，并微微诧然而讪讪不语。真人不露相啊！这个清瘦的中年修士看起来其貌不扬，且略显猥琐，却随身带着数万神石，着实叫人意外！

　　那个壮汉也颇为意外，禁不住两眼一亮。

　　玄玉子一举镇住了众人，大袖一甩收起了乾坤戒子，抬起另只手扶着胡须，旋即昂首挺胸，竟是难得焕发出几分傲然正色，接着又轻咳一声，气定神闲地扬声说道：“小打小闹，还不放在鄙人的眼里。既然无人应战，失陪！”其缓缓转过身来，踱着方步，不紧不慢地奔向来路。

　　十余位修士没人应声，一个个神色莫名。

　　借助炼金石来一较高下，须双方都掏出数目相当的神石。而一万的赌筹，只怕在场的修士将各自的腰包加起来，也未必能凑够这个数。

　　这便如凡俗间的土豪劣绅，只须凭借着财大气粗，便可压得升斗小民抬不起头来。眼下的情形，当如是！

　　不过，那个壮汉却好似寻猎的野物嗅到了腥味，随后唤道：“哎……道友留步啊！有话好说……”

　　“哼！没有一万神石，休得罗嗦！”

　　玄玉子凛然呵斥，却头也不回，大摇大摆扬长而去。

　　壮汉有些措手不及，转而与身后递了个眼色，随即带着两人一路蹿下山坡。余下的修士面面相觑而神色玩味，继而各自轰然四散。

　　玄玉子好似对身后的动静浑然不觉，自顾在街道、房舍之间穿行。而所去的方向，则是来时的城门。一炷香的时辰过后，其人已到了城外。远处青山正好，近处人影不绝。他抬头冲着蒙白的天光稍稍打量一二，这才摇摇晃晃踏空而起飞向远方。

　　那个壮汉与两位同伴也跟着出了城。没了城中禁制的束缚，三人去若惊鸿且气势汹汹。

　　玄玉子兀自大袖飘飘御风而行，很是闲情逸致的模样。不消片刻，一直佯作镇定的他忽而变得惊慌起来，急忙双手掐诀施展遁法，瞬间化作一道流光疾驰而去。而其逃得欢，后面三人追得更快！

　　转眼之间，已去万里之远。

　　玄玉子未及缓口气，脸色一变，猛地在半空中止住了身形。三道人影风驰电驰而来，瞬间越身而过，并有人大笑道：“哈哈！道友何故这般匆忙，不若彼此亲近、亲近……”

　　挡住去路的正是那个壮汉与两位同伴，均为仙君后期的高手，并在百丈外形成合围之势，显然是来者不善！

　　玄玉子眼光闪烁，微微躬下身子，强笑求饶道：“呵呵！我也想任君鞑伐，怎奈赶路正急，不若来日再行亲近如何？”

　　“只管借我朱生数万神石，自然放你离去。若是敢有不从，难免伤了和气。道友识趣才好，哈哈……”

　　那壮汉自称朱生，忍不住得意大笑，并肆无忌惮地道明了来意。名为讨借，实为劫掠。而以多欺少，有恃无恐，不怕对方不答应。

　　玄玉子神色惶然，一阵窘急无奈，禁不住长叹道：“唉！有道是财不露白，只怪我太过招摇。罢了，性命要紧……”他摆出顺从的架势，哆哆嗦嗦伸出大袖中的一只手。

　　朱生与两位同伴会意一笑，各自神色期待。

　　玄玉子摊开手掌，并非戒子，而是一叠数块玉牌。他见对方三人疑惑怔然，不由暗暗祷告。林兄、林前辈，但愿你的法子好用，不然可就出人命了啊！

　　朱生察觉不妙，出声叱问：“神石何在？”

　　玄玉子无暇应声，就势将玉牌尽数捏碎。一道光芒闪过，其身影随之不见。

　　朱生颇感意外，急忙散开神识寻觅，随即便放下心来，笑道：“哈哈！那人虚张声势，不过遁出千里之远……”他抬手示意了下，偕同两位同伴直奔前方追去。千里之外，有人才将现身，又一次捏碎玉牌，渐渐遁向大山深处……

　　当追逐的双方再次临近，已是两个时辰之后。玄玉子忽然不逃了。他气喘吁吁地停了下来，气急败坏地尖声大叫道：“还不现身相救，更待何时……”

　　见状，追得正急三人猛然止住了去势并四下张望。对方以遁法与玉牌交替施展，看似不堪，却是要徐徐勾引，并带来一场埋伏？

　　此处为群峰环绕，四周峰高万仞且云遮雾掩。当间则是一方千里的大湖，水面碧浓如翠而波澜不惊，唯有不断的寒雾在氤氲袅袅。寒水谷？

　　身为中野修士，地理了然于胸。不知不觉，竟然追到了寒水谷。

　　原本有恃无恐的朱生三人，不由得各自戒备起来。而神识之中，四下里并无半个人影。

　　朱生与两位同伴换了个眼色，左右散开，慢慢逼向下方那个走投无路之人。

　　玄玉子尖叫过后，无人响应。他看着逼近的三人，又看了看脚下雾气弥漫的湖面，禁不住打了寒噤而心生绝望。

　　完了，这下被坑惨了！

　　“且慢！”玄玉子无暇多想，再又尖叫一声，已是摸出之前的那个乾坤戒子，冲着朱生喊道：“五、六万神石，可否换得一条性命……”

　　朱生犹自神色惕然，而四周依然没见异常。他循声看向数百外的玄玉子，转而与左右两位同伴哈哈一乐，这才得意洋洋地说道：“成交！”

　　“一诺千金，不得反悔！”玄玉子唯恐对方变卦，忙将手中的戒子狠狠抛了出去，不忘冲着空荡荡的湖面发泄道：“林一！你拿我作饵，却不顾我的死活，我只得借你的神石来破财免祸……”

　　小小的戒子在湖面上滑过一道微弱的弧光，转瞬间已落在了朱生的手中。他才要查看一下此番的收获，忽而又神色一动。林一？好熟悉的人名……

　　“砰、砰——”

　　值此忖思之际，两声闷响传来。朱生心头一跳，顿然瞠目。

　　左右的数十丈远处，竟在同时间炸开两团血光。那两个仙君后期的同伴，瞬间已尸骸无存。一切毫无征兆，摧枯拉朽一般……

　　与之瞬间，有人冷声道：“林某人倾囊所有，只为诱饵。其法简单，专钓人心之不足……”话语声才起，不远之外缓缓现出一道身影。其灰袍飘逸，神色凛然，所持的金剑在寒雾弥漫的湖面上投下一道令人心悸的虚幻倒影。而他所散发出来的洞天威势，更是高深莫测！

　　猝然之间的异变，几如错觉而叫人眼花缭乱。朱生倒抽一口寒气，转身疾遁。随之刹那，四方突然闪过一百零八道金色的剑芒，瞬间千万并纷乱如雨，浑然一座杀机凌厉的森严剑阵，令人顿失方向而心惊胆战。他自知在劫难逃，忙出声求饶道：“前辈手下留情，神石如数奉还……”

　　玄玉子本欲借机逃遁，却被突如其来的情形给吓了一跳。他忙以手加额，颇为庆幸地唤道：“林兄、林前辈，您老人家总算现身了，人家早已不堪蹂躏……”

　　林一早已在此等候多时，直至连杀两人之后方才现身，并施展玄天剑阵困住最后一个对手。他见玄玉子急于邀功，随声叱道：“传你符遁之术，借你数万神石，却给我寻来三个不相干的人，真是岂有此理！”

　　玄玉子脸色一苦，暗暗叫屈。只身涉险，人家也不易啊！或许没有功劳，至少还有苦劳呢……


第1247章 有何凭证

　　朱生困于剑阵，犹如置身于另外一片天地之中。

　　万千剑芒金光闪动，已将四方上下尽数笼罩。凌厉的杀机汹汹逼来，叫人几无容身之处。只怕转念之间，便要被那金色的狂飙给碾碎、吞噬，直至尸骸无存而神魂俱销！

　　一个洞天的前辈高人，要收拾一个仙君的小辈，根本就不费吹灰之力！更何况蓄势已久，并摆出如此阵仗，只怕并非杀人这么简单。那个林一究竟要干什么？他……他不正是此前魔尊诏令缉拿之人吗？

　　朱生心头冰冷，愈发的惊恐难耐。他急忙冲着那铺天盖地的金色剑芒大喊道：“林前辈！在下甘愿奉献所有，只求苟活……”

　　这人的名字倒也不错，只可惜生不逢时。还是那句话，不作不死。

　　话音未落，有人道：“还我神石，理所当然。取你性命，天道循环！”

　　朱生只觉得眼前光影变幻，瞬间已被数道无形的法力给紧紧束缚。骇然之下，他才要惊叫，一道灰色的人影闪现，并挥动手掌冲着自己的天灵百会无情抓来，天地霎时一暗……

　　寒水谷的半空之中，那团数百丈的金色旋风犹在急遽旋转。其中的一切，犹然莫测不明。而余威所致，下方的湖面随之波澜顿起并隐隐凹下，几如一片巨大的漩涡，有杀机横流而寒烟狂乱，情景煞是诡异惊人！

　　玄玉子不失时机地躲到了湖水岸边，犹自忐忑难安。那位林前辈搁在寻常的时候，倒也像个随和君子，而一旦动手杀人，顿时便成为嗜血的煞神。所幸自己还算温顺听话，若是不然，只怕魂飞魄散的时候都不知道是怎么个死法……

　　半柱香之后，天地间的动静倏然一收。随着湖面的漩涡渐渐平复，那团森然的剑阵没了，壮汉朱生也没了，只有一道灰袍身影在傲然凌空。

　　见状，玄玉子不敢怠慢，忙扭动着身子迎了过去，不无关切地问道：“林兄，可有收获？”

　　林一淡淡一瞥，转而背起双手默然忖思。

　　玄玉子尴尬一笑，只得在数十丈外停下，又佯作随意地四下打量，深以为然地点头说道：“嗯！毁尸灭迹，干得利落，林……林前辈不愧为此道高手……”他话没说完，忙噤声不语。

　　唉！自己这张臭嘴，连句奉承话都不会说，欠抽……

　　玄玉子前往魔城，无非是要寻找擒获虎头等人的那群高手。不过，所寻来的三人，并非是他与耳玄、吾礼此前所见过的任何一位。虽然如此，他还是使尽了手段，又是神石利诱，又是借助符遁之术，这才算是勉强应付了差事。

　　林一只因不便泄露行踪，便逼迫着玄玉子走了一趟魔城，自己则是选择了人迹罕至的寒水谷设伏，谁料对方引来了三个不相干的仙君修士。他本不想动手，稍稍迟疑，还是来了一个杀人灭口。更何况为利所诱、并恃强凌弱者，绝非善类！

　　不过，此番连下杀手，并对最后一个朱生实施搜魂之后，倒也不无收获！这三人竟是魔城修士，并常年于魔城中游荡，所知甚多……

　　林一沉思片刻，忽而回过头来嘴角一咧，说道：“玄玉子！这五千神石权作酬谢……”他抬手抛出一个戒子，脸上似笑非笑。

　　“哎呦！如何使得……”玄玉子两眼一亮，忙装模作样地谦让了一句，却顺势接过了乾坤戒。足足的五千神石，瞧着喜人。而不过瞬间，他又想起了什么，神色微变，忙又将戒子高高举起，为难道：“林前辈若能允许在下离去，已是大恩大德。这份酬金……在下着实承受不起……”

　　林一爽快地点点头，说道：“亦罢！林某正要前往他处，不妨就此告辞！”

　　玄玉子意外道：“林前辈是说……我无须再去魔城……”此前的魔城之行对其来说，简直就是一趟惊心动魄的生死之旅。稍有不慎，便会成为真正的鱼饵被人吞掉。他着实不愿以身涉险，这五千神石拿着烫手啊！

　　林一肯定地答道：“无须三番两回，一次便已足够！”他不以为然地伸出手，摆明了要收回戒子以及其中的神石。

　　玄玉子猛地大袖一甩抄在身后，喜出望外道：“多谢林前辈惠赠，却之不恭，呵呵……”他自得一笑，便想着就此远远躲开眼前这个出手阔绰，且又惹祸不断的煞神。谁料一切并非所愿，反倒是更加的出人意料！

　　林一跟着落下抬起的手，不动声色地说道：“你玄玉子是个重诺之人，甚好……”

　　玄玉子忽闻此言，不由得心头一虚。

　　林一接着说道：“五千神石，乃是预付的酬金……”

　　玄玉子一怔，诧然道：“此话怎讲？魔城之行难道没有酬劳……”

　　“我的符遁之术，难道不是酬劳？”林一反问了一句，冲着玄玉子下巴一抬，不容拒绝地说道：“你乃重诺之人，莫要拿钱不干活，随我走……”

　　“我不……”玄玉子这才知道上当了。而话才出口，一只大手无情抓来……

　　中天魔城以东的十万里之外，有个木灵谷。此处山高林密，瘴气重重，生机凋零，久而久之难免遭致忽视，便也渐渐成了一处被人遗忘的地方。

　　不过，今日的山谷前却来了两位修士。

　　一个是略显瘦弱的中年男子，素衣长袍，胡须稀疏，两眼惶惶，一步三回头。

　　另外一位则是个青年壮汉，灰袍洒脱，黑须络腮，个头挺拔而步履稳健，很是威武不凡的模样。

　　这两人的修为相差无几，均为仙君的中期。看其情形，俨然一对结伴游历的道友。只因途中倦怠，且巡山看景。而那雾霭深重，山色迷离，使人彷徨且又为之徘徊不已。

　　过了一道山口，便到了山谷之中。那四周的山峰倒也郁郁葱葱，而临近谷地的十余丈之间却笼罩着一层浓重的瘴气，使得所在百里方圆之内寸草不生，只有遍地的碎石与满目的荒凉。尤为诡异的是，在白雾般的瘴气阻挡之下，神识难以及远……

　　“林兄！此处穷山恶水，人兽罕至，你我不如另寻去处……”

　　“玄玉子，少给我啰嗦！只管见机行事，我或许放你一马。如若不然，哼……”

　　林兄者，自然便是林一。不过，他已易容换貌，并隐去了真实的修为。而玄玉子则是原来的嘴脸且不加掩饰，却带着被人欺负的可怜模样。

　　对话传音之际，两人一前一后慢慢走向山谷的深处。其各自有法力护体，浓重的瘴气尚未触及便被远远推开，仿若两团数丈的漩涡在白色的雾霭中缓缓移动……

　　半个时辰之后，前方有山坡横亘突起。浓重的瘴气随之减弱了许多，所在的情形一目了然。

　　玄玉子紧走两步，神色诧然。他不及多想，忙回头看向身后。而林一依旧是慢步前行，两眼中隐有血光闪动。

　　山坡处于谷地的一侧，背倚高峰，有数里大小，上面矗立着一间孤零零的石屋，并被几株光秃秃的树桩所环绕。入眼所见，荒凉且死寂沉沉……

　　林一在石屋的二、三十丈外停下脚步，抬眼四顾。天光黯淡，阴风阵阵，瘴气涌动，寒意逼人。他转而看向身前，神色微凝。

　　那挡住去路的是两根树桩，已被瘴气侵蚀殆尽，只剩下五尺长短，光秃秃的状如石柱，并分列左右而隐成门户之势。由近至远，再有六根树桩环绕四周。而居中的石屋，则为整块大石雕凿而成，有三、两丈大小，仅有的石门洞开着，里面黝黑而情形不明。

　　玄玉子随后而至，稍加留意便已瞧出了端倪，惊讶道：“阵法……”

　　林一没有理会玄玉子，而是冲着前方抬手打出一道法力。

　　随之刹那，山坡上光芒闪烁。那远近错落的八根树桩之间，顿时气机相连而禁制成阵。与之同时，石屋中突然冲出一道人影，抬手便是祭出两点银光，并厉声喝道：“尔等何人……”

　　猝然生变，防不胜防。

　　玄玉子不及躲闪，随即已被银光击中，“砰”的一声倒飞了出去。

　　林一同样是没有还手，借助对方的攻势便跟着摔下了山坡。

　　数十丈外，玄玉子与林一相继“扑通”落地。所幸法力护体，又或许对方出手试探而未尽全力，两人并无大碍，只是各自稍显狼狈。

　　不过瞬间，阵法的光芒已然消失，而山坡上却多出一位中年的男子。其相貌寻常，却神色凶狠而威势凌人，俨然一位洞天初期的高手。

　　玄玉子犹自趴在地上。他拂去四周的瘴气，冲着前方稍稍打量，不由得脸色一僵，猛地看向不远处的林一。对方则是眼光斜睨，旋即慢慢起身，转而冲着那山坡上的男子举手说道：“我二人乃是由朱生举荐而来，还望前辈收至麾下，以图前程……”

　　林一话语一顿，接着说道：“玄玉子，还不上前拜见前辈……”

　　玄玉子禁不住哆嗦了下，暗暗啐了一口。什么前程？寻死还差不多。原本以为不去魔城便可逃过一劫，谁料眼下更加的凶险。他迟疑了片刻，迫不得已爬了起来，冲着前方强作笑脸道：“在下玄玉子，前辈倒是面善……”其话音未落，猛地两眼一闭。愈是紧要关头，愈是嘴贱……

　　山坡之上，那个中年男子依然是杀机深沉。他并未留意玄玉子话里的蹊跷，而是冷冷看着林一说道：“有何凭证……”

　　玄玉子两眼一睁，跟着紧紧盯着林一。有何凭证？


第1248章 命不由己

　　此前的寒水谷，林一曾对所杀三人中的一位施展搜魂之术。

　　从朱生的识海记忆中不难获知，中天城内有一群境界不俗的修士，拉帮结伙、恃强凌弱，还自诩为魔城一霸。而其如此横行一时，少不得有魔城修士在暗中庇护，并借机来抽取好处。于是乎，双方狼狈为奸，彼此渐渐相熟。

　　据悉，那群修士多为仙君的高手，行踪不定且出入诡秘。不过，在日常的交往中，对方还是无意中透露出木灵谷这么一个地方，并声称人手不足，有意招纳修士入伙，等等。

　　故而，林一带着玄玉子寻到了此处。果不其然，在这瘴气弥漫，且人兽罕至的山谷之中，不仅有石屋、树桩与诡异的阵法，还冒出来一位洞天的高手。正如玄玉子所说，看着倒是面善……

　　不过，既然声称被人引荐而来，人证物证又何在？

　　“没有凭证！”

　　林一稍作沉吟，来了简短一句。

　　玄玉子瞠目无语，急忙往旁边躲开两步。没有人证物证，就敢贸然来此，岂非儿戏……

　　山坡上的男子微微冷笑。

　　林一接着说道：“朱生道友曾有言在先，我二人只管寻到木灵谷，并道明来意，自会有人接洽……”其话到此处，似有不快，又拱了拱手，质疑道：“前辈既无招纳之意，我二人就地回转也就是了，又何故要出手伤人呢……”他好像有所畏惧，不敢多说，自顾摇了摇头，转向不远处的玄玉子说道：“此山不留人，自有青山在，走……”

　　若说要走，玄玉子根本不用招呼。他才将会意，便已忙不迭地转身踏空而起。来的时候有所顾忌而选择了步行，眼下理当跑得愈快愈好。

　　“休走！”

　　林一冲着那山坡上的人影淡淡一瞥，这便要跟着离去。恰于此时，一声冷喝乍然响起。

　　随之刹那，一道银光破风裂空般的呼啸而出，瞬间挡住了玄玉子的去路。他才去数十丈，顿时吓得一个趔趄，差点从半空中栽落下来，见机不妙，一个扭头蹿回到了林一的身旁，大惊失色道：“前辈这是何意……”

　　中年人并未急着答话，而是挥袖一卷，去若流星般的银光霎时消失不见。这是他的二次出手，旁观者倒也看得分明。

　　那银光来自于一块小巧的玉片，形似半月，与之前的应为一对不俗的法宝。施展之际，玉片如刀似剑，锋利非常，且威猛强劲而势不可挡。毋容置疑，此人并非魔修，亦非妖修，而是正儿八经的一位道家修士！

　　遭此状况，四周白雾翻涌，使得死寂沉沉的瘴气也变得灵动许多，却也因此倍添几分萧杀之意……

　　玄玉子没人理会，有些不知所措，只得可怜巴巴地看着林一。而此行的唯一倚仗，眼前的这位林兄、林前辈，依旧是无动于衷的模样！他白眼一翻，禁不住自怨自怜起来。唉！不过是五千神石而已，至于要搭上我玄玉子的性命吗？而有人却要为了兄弟而两肋插刀，真是愚不可耐。你是仙人啊！并非草芥庶民，岂可抛弃长生逍遥而不顾……

　　那中年人忽而说道：“呵呵！但凡入我木灵谷，总要试探一二，方可明辨来者的真伪！”其阴恻一笑，又道：“我乃秦华子，两位小辈不妨过来说话……”他微微点头示意，随即后退两步，转身进了石屋，眨眼间没了影。

　　那个自称秦华子的洞天高人竟然不再出手发难，真是峰回路转！不过，玄玉子犹然余悸难消。他看着那间石屋的黝黑门洞，忙绷紧面皮，煞是紧张地伸手示意道：“林兄！此去莫测，万万不可……”而其话音未落，一道灰衣人影已奔向前方，还丢下一声低叱：“闭嘴！”

　　哎呀！缘何不识好人歹……

　　玄玉子顿足摔袖，愤愤不平。而不过少顷，他左右张望了下，脑袋一缩，两肩一耸，就势伸手撩起袍子的下摆，灰溜溜地跟了过去。

　　林一到了山坡之上，在两根木桩之间稍稍一缓。不见阵法启动，四下里也无动静。他继续举步往前，慢慢到了石屋的一丈开外。相隔如此之近，那一人多高的门洞内依然黝黑且情形不明。

　　一旁人影晃动，还有急急的喘息声。

　　林一眉头微皱，侧目冷对。

　　玄玉子猛地收住脚步，却犹自唉声叹气，十足一个倍受摧残的德行。

　　林一稍稍定神，抬脚走向那道门洞。玄玉子暗暗咬牙，紧随其后。

　　当两人进入石屋的一瞬间，顿觉眼花缭乱而光芒闪动，紧接着身形急坠而下，却有两记飞脚“砰、砰”凌空踹来，随之双双直摔了出去，再又“扑通、扑通”相继落在地上。

　　玄玉子抢了嘴啃地，一口热血“噗”地喷了出去。其惊骇万状，手脚并用，慌忙爬了几下，已是眼泪鼻涕俱下，禁不住扭头悲呼：“哎呦！要死人了……”他还不忘伸手揉着后屁股，凄惨而又狼狈不堪的神情中透着难言的疑惑。那一脚的分量着实不轻，且极为突然，叫人根本猝不及防。进屋说话来着，何故偷袭……

　　林一同样挨了一脚并摔向前方，却腰身一收就势滚翻，随即“砰”的一声抵在一道石壁上而止住了去势，这才借机转过身来坐在地上。比起玄玉子来，他倒是毫发无损。而其四下张望之际，犹自神色漠然。

　　这是一个地下的山洞，足有百丈大小，四周不仅嵌满了层层的禁制与发光的萤石，还就着石壁开凿了十余间洞室。来处则是一个半圆的洞穴，有阵法的光芒正在徐徐散去，还有人从中踱步而出，并出声冷笑：“呵呵！入我木灵谷，必过三关。你两个小辈志节操守尚可，却还须献出一缕精血命魂用来立誓……”

　　林一循声看向去。

　　地上的那间石屋之中，摆明了藏有传送阵并通向地下深处。这偌大的山洞之内，除了秦华子再无他人？如其所说，初次的出手教训，乃是试探来者的修为与身份；再次偷袭，则是试探来者的诚意与否。但有异常，必将败露。而过了这两关并未罢休，还要献出精血命魂方能入伙。若说血誓与魂禁极为歹毒，此法尤为更甚……

　　玄玉子怔怔看着渐渐走近的秦华子，不由得神色绝望。悔恨之余，他以手拍地，喊道：“交出精血命魂，生死不由己。我不要加入木灵谷，我不……”他忽而想起了什么，忙挪动了下身子，带着婆娑泪眼哀求道：“我五千神石归你，命也归你，又岂容他人轻贱，还请林兄体恤，呜呜……”

　　有人哭了！

　　在六合秘境的时候，玄玉子虽然身陷牢笼且朝不保夕，至少在刀斧加身之前，犹能凭借着一丝侥幸获得片刻的苟安。而眼下的境遇不仅与前者相仿，还接连挨揍受创，并要献出精血命魂，又怎能不叫人为之绝望呢！关键在于，平白无故地为他人受过，着实冤枉啊！

　　于是乎，玄玉子哭了，哭得残花心碎，哭得败柳欲绝！尤其是满脸的流涕泪水，可谓神色哀绝而叫人叹为观止！不过，这究竟是惊吓所致，还是有意示弱乞怜，或许只有他本人方能了然……

　　林一的眼光一掠而过，竟是悄悄松了口气，却无暇理会玄玉子，冲着走来的秦华子说道：“献出精血命魂不难，只不过……”他话语一顿，抬手指向空无人影的山洞，歉然示意道：“若无木灵谷的诸多高人在场，单凭前辈一人之言，恕难从命……”说着，其又摇头自语道：“防人之心不可无……”

　　“恕难从命？”十丈之外，秦华子有恃无恐地停了下来。他念叨一句，自觉好笑，摇了摇头，沉吟道：“且罢，我便给你二人说个明白……”

　　玄玉子紧爬了几步，略略挨近林一的身旁才稍稍安心。他一时不明其状，只得挥袖抹了把脸回头张望，不知不觉间竟是忘却了哭泣。

　　林一慢慢盘起双膝，摆出一个洗耳恭听的架势。

　　秦华子说道：“此间的高手已尽数外出，不日便有人归来。在此之前，由我看守木灵谷。而你二人自踏入山谷的那一刻起，便已命不由己，呵呵……”他拈须一笑，不无得意地又道：“如何？是自行奉上精血命魂受我摆布，还是引颈待戮……”

　　玄玉子失声道：“那……那还不是一样的下场……”

　　秦华子的笑容更加阴冷。

　　命不由己？林一默默点了点头，再次将山洞打量了一遍，带着几分莫名的寒意，幽幽说道：“你既然无意收下我二人，又何必三番两次的刁难……”

　　秦华子并未感到意外，咄咄逼人地叱道：“凭你满口胡言，岂能蒙混过关……”

　　“哦……此话怎讲？”林一神色不变。

　　秦华子哼了一声，不屑道：“我等从来没有招揽外人的说法，朱生又岂会擅自引荐他人来此？”

　　林一眉梢一挑，竟是从地上缓缓站起身来。

　　搜魂看似稳妥，难免有疏漏的时候。毕竟那个叫作朱生的修士，亦非面面俱到之人。而自己被迫行此下策，最终还是露出了马脚。只是没想到这个心机深沉的秦华子早已看破一切，却来了一个欲擒故纵并肆意戏弄，着实可恶……

　　秦华子见林一举止有异，脸色一沉，喝道：“你二人是如何寻到此处，有何企图，还不速速从实招来，如若不然，我……”

　　“你待怎样？”

　　林一随手“啪”的一抖衣摆，双眉倒竖，眼光中血色闪动，骄狂的气势与之前判若两人。他不容对方诧异，冷冷说道：“实不相瞒，自从你对林某动手的那一刻起，便命不由己……”


第1249章 作茧结网

　　“洞玄高手……”

　　纵然心机深沉，秦华子还是禁不住诧然失声。

　　洞天有三境，洞真、洞玄、洞神是也！洞天初期圆满者，意味着洞真境的圆满，便已是即将踏入洞玄境的强者，足以横行八荒的真正高手。而三修合体的林一，非比常人，更有九转阴阳煞的法力在身，如今呈现出洞玄、亦就是洞天中期的威势，一点儿都不应该意外。

　　不过，秦华子哪里知道其中的蹊跷。他只看到一个陌生的男子，为了深入木灵谷探清虚实，甘愿被人击翻在地而遭受凌辱，竟始终不动声色并泰然自若，直待知己知彼，方才露出狰狞的面目。

　　可怕！在这世上唯有善于隐忍的人，才来得最为可怕……

　　秦华子不敢多想，念头一闪，骤然暴退。三十丈外，便是来时的传送阵。只须抽身离去再封死出口，便可逆转危机。而能否如其所愿，还是那句话，命不由己。

　　林一若要存心杀人，少有失手的时候。而当他显出修为之际，恰是秦华子逃窜之时。间不容缓，他挥臂横斩。金龙剑破空而出，四周风雷大动！

　　秦华子才将动身，一片耀眼夺目的金色狂飙轰然而至。那凌厉的杀机，快若电光石火，猛如撼天惊雷，可谓凶悍且势不可挡。他早已无心、也无力应战，急忙张口喷出两点银光。好似星光入海，顿成惊涛骇浪——

　　“砰——”

　　与之瞬间，山洞内猛然响起一声巨响。十数丈的剑芒去势一顿，两点银光径直倒飞了出去。

　　借此一缓，秦华子不遗余力地冲向近在咫尺的传送阵。不料林一顺势收起金龙剑，双臂一挥，已是凭空扯出一把两、三丈大小的黑色巨斧，迅即便如风卷残云般地怒劈而去。

　　“轰——”

　　地动山摇，四方颤抖。震耳欲聋的轰鸣声中，巨斧狠狠劈在了山洞的石壁之上。秦华子才将触及传送阵所在的洞穴，便已被黑风吞噬碾过而砰然炸碎、肉糜横飞，只余下一线微不可查的精血魂影倏然飞离……

　　山洞之中，尘埃渐落。

　　林一自始至终立在原地。他抬手摸了下眉心印记，转而抬眼凝望。

　　那把天魔巨斧，犹在半空中缓缓盘旋。其上煞气环绕，杀机森然。

　　适才匆忙之际，施展的不过是“四印合一”，而所幻化的巨斧便已形如实质且威力倍增。这要得益于修为的提升，还有六合秘境中的血煞感悟。

　　或许，如此的天魔巨斧，方为天魔印本来该有的面目。自己已然“六印合一”在手，而最后两式的乾魔印与坤魔印却尚未修成，倒是值得期待……

　　林一抬手一点，巨斧无声崩溃，黑风煞气渐渐消失，所蕴含的法力却随之回归体内，再加上之前摄取的一缕精血命魂，使得他的修为境界几欲冲枷而出、突破层楼。而其无暇顾及，只得暗中强行抑制，并挥袖一卷，已将地上遗落之物隔空抓了过来。

　　一只戒子，两块玉片。

　　林一手拿玉片稍加端详，又在戒子中略略查看，随即便将两样东西一同收起，转而打量起眼前的山洞。恰于此时，有人哀呼道：“林兄！救我……”

　　玄玉子四脚八叉横躺，披头散发，一手颤颤支地，一手斜伸呼唤。其羸弱不堪的模样，俨如迷离之际。好似再无人相救，他随时都将撒手归天。

　　林一回头一瞥，很是不近人情地叱道：“滚起来！”

　　山洞倒是宽敞，而若在其中斗法拼杀，还是显得有些逼仄狭小。更有余威波及，使得玄玉子无从幸免。他又摔了个跟头，却在惊惧之余见到林一获胜，转而窃喜并趁机呼唤。谁料对方不仅没有呵护之意，反倒是冷脸叱呵。

　　玄玉子无力地落下伸出去的手臂，很是沮丧地失落一回。而不过少顷，他翻了个白眼，急喘了几口气，竟是灵巧地爬了起来，转而奔着林一踉踉跄跄追去，并一惊一乍道：“林兄神通非凡，几欲毁天灭地呀！那个秦华子作茧自缚，焉有侥幸之理！且看……”

　　在那设有传送阵的洞穴两侧，原本嵌有禁制的坚硬石壁，竟被劈出一道数十丈长、三尺多深的豁口，叫人触目惊心！

　　林一对身后的动静置若罔闻，自顾在四周细细寻觅。

　　无论是神识所及，还是幻瞳所见，偌大的山洞内并无发现。那十余间洞室，应为修士的静修之所。而此时人去室空……

　　玄玉子几番作态之后，皆枉费了心思，这才明白遇人不淑，只得强打精神振作起来。其虽有伤在身，却远远未到不堪支撑的地步。如今愈是没人理会，他反倒是愈发殷勤，随后亦步亦趋，不忘继续提醒道：“林兄！趁着眼下无人，及早离去为妙……”

　　林一在山洞内转了一圈，在设有传送阵的洞穴前停了下来。地上有块震落的萤石，犹自闪动着微弱的光芒。他抬脚将之碾成粉碎，这才若有所思地说道：“玄玉子！念你还算听话，我且放你离去……”

　　“你……你难道还要守在此处……”玄玉子微微一怔，以为自己没听清楚，诧异道：“万万使不得呀！那个秦华子有言在先，不日有人归来，若再若滞留下去，岂非作茧自缚……啊呸！”他抬手便要给自己抽一耳光，却又迟疑着就势抄起双手，暗暗自责道，嘴上没个把门的，以后难免祸从口出……

　　林一转过身来，神色莫测。

　　玄玉子退后一步，有些惶惶不安。他对林一充满了畏惧，却又急于献媚讨好，以便追随左右而有所惠及。

　　依附强者，人之常情！

　　不过，想走的时候不让走，如今却突然网开一面，着实叫人家无所适从……

　　林一嘴角一咧，说道：“若不想走，也随你！”

　　玄玉子急忙摇头，而两眼却紧紧盯着林一。见对方不似作伪，他悄悄松口气，试探着说道：“既然如此……后会有期……”

　　林一没有应声，而是抬手抛出一个戒子，分说道：“此乃五千神石！好自为之……”

　　那是此行的酬金，却被自己给丢了，竟然还有物归原主的时候？真是难以置信！玄玉子猛地抢过戒子，已是禁不住眉开眼笑。而他唯恐有变，冲着林一匆匆拱手赞道：“林兄真乃守信之人……”

　　五千神石啊！即便是洞天中期的前辈高人，只怕也没有如此富裕的身家。此番冒险，赚到了！

　　玄玉子闪身到了洞穴之中，急急寻找开启传送的法门。其状矫健且轻盈，哪里还有一点儿不堪风雨的可怜模样，便是伤势也跟着减轻了许多，俨然是春风得意时来运转的劲头！

　　不过须臾，光芒闪动，玄玉子已在阵法中失去了身影。转眼之间，他已来到了地面上的石屋之中。而其无暇多顾，径自出门飞遁而起。

　　直至万里之外，玄玉子才来得及回头张望。

　　没人追来，一切安然无恙！而那人注定还会惹出更大的祸端，中野是断然呆不下去了。且返回千荒躲避一段时日……

　　……

　　“作茧结网，只为杀人！”

　　木灵谷地下的山洞中，林一悠悠自语一句。他在原地踱了几步，转而寻了一处平坦洁净的地方盘膝而坐。

　　此前的诸多疑惑有了眉目，再留下玄玉子只能碍手碍脚！而正是因为那个家伙的缘故，才使得困境有了转机。若能救得虎头与老龙，用去五千神石倒也值得。

　　不过，在才杀人救人之前，还须好好计较一二。

　　林一挥袖一拂，面前多了四个戒子与两块玉片。其中的三个戒子，为魔城修士朱生与两位同伴所有，里面装着一些随身的杂物。他择取几枚功法玉简稍作查看，便随手丢在一旁。

　　这天下有关魔修的法门，大同小异。而若论及神通玄妙，只怕还难与天魔九印相提并论。

　　林一拿起秦华子遗下的戒子，就手轻抹，尚存的禁制“喀喇”破碎。他驱动神识，默然片刻，随即从中取出两枚玉简。

　　这是两枚图简？其一，乃是千荒的地理舆图，概略简要，且不乏详实之处，倒也一目了然。其二，则是拓印着中野的山川地貌，以及地域四方的大致情形。

　　秦华子乃是中野修士，为何随身携带千荒的舆图？

　　林一在戒子里又寻觅一遍。除了数百块晶石引人注目以外，并无表明秦华子身份来历的东西。

　　天魔印一击必杀，却也错过了搜魂解惑的良机。

　　林一神色微动，拿起另一枚图简。自中野魔城，直至极远之地，竟隐隐标有一条诡异的途径。而其尽头，乃是一片浩瀚无际的海域，有名曰：幽冥海。

　　犹还记得，九州的清幽谷中，有个幽冥涧。如今涧溪成海，两者却天差地远而互不相干。图简中的幽冥海，有何所指？

　　林一沉思半晌，似有猜测却又疑惑不定。他拿起膝头上的两块玉片默默端详，犹自心绪纷乱。

　　巴掌大小的圆状玉片，质地莹白且透着冰寒，并从中一分为二，看起来颇为精巧，应当是一件不俗的仙器，送与奴儿倒也适用……

　　林一忽而想到了什么，随手将玉片、玉简一并收入自己的乾坤戒中，转而撩动衣摆长身而起。

　　秦华子有言，“此间的高手已尽数外出，不日便有人归来……”

　　时候不等人，该当着手结网了。尚不知此番守候，又能收获几何？

　　林一四下打量，神色斟酌。不过少顷，他周身上下闪过一道光芒，眉目五官随之变化，再又一道道禁法脱手而去……


第1250章 幽冥之海

　　三日后，两道人影落在木灵谷中。

　　一位是须发灰白的老者，洞天初期小成的修为。其素衣长袍，个头敦实，木讷少言的模样。另一位，则是身躯高大的中年人，有着洞天初期大成的境界，留着浓密的短须，颇具几分彪悍威猛的架势。

　　两人落在山坡的石屋前，并没多作留意，一前一后闪身入内。当其穿过传送阵到了地下的山洞，各自不由一怔。

　　空荡荡的山洞内，并无第三者。而异样的沉寂之中，前所未有的气机充斥四方，竟是叫人有些毛骨悚然！

　　中年人才将踏出传送阵，便已有所察觉。他两眼闪动精光，急急掠过四周，忙回头问道：“秦华子去了何处？”

　　随后而来的老者也是一脸的茫然状。他与中年人并肩站在洞穴旁，看向左右，不解道：“你我与秦华子有言在先，彼此汇合后再一同启程远行，而我等已急急赶来，他却没了踪影……”他眼光落在洞壁两侧的豁口上，不由得脸色微变。那是法力神通留下的痕迹，显然有高手在此拼杀……

　　恰于此时，有低哑且又带着咳嗽的人声传来：“咳咳……两位兄长……”

　　中年人与老者循声看去，双双又是一怔。

　　在山洞角落的一间石室中，缓缓走出一位中年人的身影。其相貌寻常，面色惨白，气息不稳，显然是受创不轻的样子，却拱手为礼，不无庆幸地继续说道：“此前有人寻衅，真是凶险。在下虽力克强敌，却不得不隐匿躲藏而以防不虞，两位兄长来得及时……咳咳……”许是伤势所致的缘故，其略显僵硬的神情与生涩的话语竟是与往日略有不同。

　　老者似有恍然，点头示意了下，却又疑惑不语。

　　那走过来的正是看守山谷的秦华子本人。不过，他隐匿藏形的法门倒是不俗。此外，在其现身的一瞬间，山洞内那令人不安的莫名气机竟然不见了。

　　中年人稍稍放下心来，转而怒道：“是何方神圣，竟敢来木灵谷撒野？”

　　秦华子，且如此称呼。他无奈摇头一笑，回道：“两个途径此处歇脚的修士而已，一人被我杀死，一人夺路而逃，所幸我并无大碍……”说着话，他又摆了摆手，显然是吃了闷亏而羞于再提。

　　中年人将秦华子上下打量，禁不住哼了一声，转而冲着石壁中那道深深的豁口默默失神片刻，说道：“你倒是命大！我且问你，能否远行……”在其看来，那道豁口分明是洞天中期的高手所留。秦华子若非临阵逃脱，绝难捡得性命。不过，眼下没工夫计较，且由他满口胡话。

　　秦华子稍稍挺直身躯，不假思索道：“那是当然……”

　　中年人不愿多说，转向老者示意道：“木离子，你随后多加照拂……”他丢下一句话之后，大步走到传送阵中。

　　被称作木离子的老者应道：“卫彪道友既有吩咐，在下焉有不从之理。老弟……”他看向秦华子，木讷的神情如旧，而两眼中却闪过一抹不易察觉的暧昧笑意，抬手虚请道：“赶路要紧！”

　　来的这两人，一个是木离子，一个是卫彪。至于所去何方，无从得知，也不能询问。只因秦华子本人与对方相熟已久，并早有约定。

　　秦华子虽有懵懂，却摆出了然一笑。他伸手让木离子先行，随后一同穿过传送阵来到了地上。

　　三人直接出了石屋，由卫彪带头结伴飞起。

　　秦华子留意了下，此去正是中野的北方。他悄悄回头看了一眼，禁不住撇了撇嘴角。林某人行事，从来就没有过一帆风顺。哪怕是结网以待，到头来还是突生变数。既然有言在先并要启程远行，且跟着走上一回……

　　没过半个时辰，三人放慢了去势。片刻之后，另有五人从远处飞来。彼此聚在一处，简短寒暄了几句。

　　秦华子随之奉上笑脸，并将五位陌生的熟人一一记下。其中为首的一位，是个中年汉子，洞天初期大成的修为，名字有些古怪，倒也好记，刀齐。

　　此人到了近前，快言快语道：“幽冥海传信，召唤我等前去接应，不便耽搁……”他冲着卫彪打了个招呼，对方点头会意，随即双双率先动身。其他人紧随其后。木离子则陪着秦华子落下百多丈。

　　一行人化作飞虹，风驰电掣般急遁而去。

　　秦华子随众而行，不显山不露水。即便是遁法也是中规中矩，显然是八人中垫底的那位。而赶路之际，他却一直在暗暗忖思个不停。

　　那枚图简中的幽冥海，果然与这些人有关。在木灵谷地下的山洞中，幸亏临时起意而更改了念头。不然，必然要被后来的五人所察觉。而当时的自己并非没有破绽，卫彪与木离子则是急于赶路而无暇多顾罢了。

　　不过，幽冥海究竟出了何事，竟然让这伙人兴师动众？而那中野北方的极远之地，又是否牵扯到虎头与老龙的下落？

　　秦华子眼光一闪，佯作抱怨的样子，冲着十余丈外的木离子传音道：“这般匆匆忙忙，想要缓口气都不成……”

　　木离子回头一笑，随声传音道：“只因幽冥海有高手出没，这才调集人手前去相助，迟恐有变啊！”他转而安慰道：“此去足有一月的路程，老弟不妨边走边歇……”

　　一月的路程，是以寻常的遁法来计。而即便如此，还是足有几万万里之远。卫彪与刀齐一伙人虽然急着赶路，却也可以猜出幽冥海的状况尚在掌控之中。

　　“尚不知那些高手来自何方，竟敢如此的嚣张，真是岂有此理！”秦华子很是愤慨地来了一句，转而又不无担心地说道：“理当多多召集一些人手才是，有备无患……”

　　木离子再次回过头来，意外道：“老弟！你素来沉稳而不喜多事，缘何这般动怒？更何况那群高手的来历并非陌生，你该知晓才对……”

　　秦华子避过话头，敷衍道：“关心则乱，道兄勿怪……”

　　木离子投过来深深一瞥，并未责怪，接着说道：“幽冥海已有二十多位道友驻守，再加上你我八人，应该可保无虞。纵有不测，在这中野之地亦当有惊无险，且安心便是……”

　　秦华子自知言多必失，索性不再吭声。

　　从木离子的话语中不难获悉，木灵谷的一伙修士足有二、三十人之多，并均为洞天的高手。三日之前，自己与玄玉子还以仙君修士的身份前来投靠，殊不知弄巧成拙，并差点自食其果，却也因此另有收获。可见这世间的成败得失，从来不以一事论长短。

　　正如有人说得好，莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量……

　　不过，此时的秦华子，已非三日前的秦华子。与木灵谷修士为敌的那群高人究竟是谁，他真的一点儿都不知道。而幽冥海有何名堂，木离子等人又为何有恃无恐，更是无从询问，只能见机行事……

　　一行八人，赶路不停。直至半个月后，才寻了一处无人的峰顶歇息了半日。而歇息之际，秦华子又是吞服丹药，又是气喘吁吁，忙得无暇与人说话，引得木离子在一旁默默端详。

　　随后继续启程……

　　……

　　愈是往前，距中天城愈远。而愈是往前，亦愈发的荒凉寒冷。

　　原本还是郁郁的山峦，渐渐则成了光秃秃的不毛之地。没过几日，陆地消失，碧水连天。

　　再到后来，则是冰山漂浮，海域如墨……

　　……

　　一行八人去势减缓，再又掠过一片布满浮冰的海域，在刀齐、卫彪的带领下，落在一处三五里大小的冰山之上。

　　不用多想，接连疾行一月，终于赶到了地方。

　　这一望无际的酷寒所在，便是幽冥海？

　　秦华子随着众人落下身形，两脚尚未站稳，便觉着无尽的寒意扑面而来，叫人禁不住要打个哆嗦。立于数十丈高的冰山而举目四望，数不胜数的大小雪山、冰凌静静浮在黝黑的海水之中。除此之外，便是无尽的阴寒与死寂并存，凌乱与萧杀同在。

　　当然，还有三道人影从远处飞来……

　　秦华子神色微凝，突然脚下打滑闪个趔趄。

　　一旁的木离子好奇道：“老弟缘何忙乱？”

　　秦华子抬手指向脚下，尴尬一笑。适才恰好落在一块坚冰之上，而他失神之下不敢应变，显得极为狼狈。忙乱未必见得，意外倒是真的……

　　木离子冲着举止异常的秦华子摇了摇头，转而两脚悬空往前移动，与在场的众人迎向那从天而降的三道身影，并口称：“见过谷主……”

　　来者三人，同为中年的壮汉。为首的个头粗壮，络腮胡须，竟是洞天中期的高手，才将落下身形便大笑道：“哈哈！我台胜虽为谷主，却有名无实，诸位不必拘礼……”

　　秦华子跟着举手见礼，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　之前曾遇到过一个人，同样自称台胜，却以仙君后期的修为，带着一帮子人混迹于魔城之中。那时若要与他在炼金石上动手较量，最终难免要被暗算。所幸幻瞳之下，早已看穿了蹊跷，却也为此久久疑惑不已。何等样人，方能于魔城的禁制之下隐匿修为……

　　适才虽有意外，却也不出所料。前后两者无谓彼此，分明就是同一个人。而在场诸多修士的相貌图形，更是早已拓在耳玄、吾礼、玄玉子的玉简之中。

　　不过，台胜的麾下不仅拥有众多的洞天高手，并不辞辛苦地赶到这极地外的幽冥之海与人对峙。他所欲为何，有无依恃，虎头与老龙的下落又怎样……还有……


第1251章 另有依恃

　　一块浮冰，数丈大小，上面独自坐着秦华子独自一人。在其左右方的数百、上千里之外，则分别守着木离子与另外一人。由此再远，二、三十位洞天的高手散落四方，彼此遥相呼应，已然将这片万里海域给紧紧守卫起来。

　　台胜，并未多作寒暄，便与远道而来的八人传下吩咐：据守万里海域，不容任何人擅自靠近半步。但有侵犯，格杀勿论。此令时限，或许数十年，或许数百年……

　　在秦华子看来，一边是真相渐明，一边是疑云丛生。暂且抛开台胜不提，还有……还有另外一群修士的出现，着实让人不解。

　　此处没了高山的阻隔，神识中一览无余。数千里之外的一座冰山上，竟然还盘踞着一群修士。初现五六人，渐渐七八个，再至后来，增加到了十余位，而才过三五日，如今足有一二十之多。其无一不是洞天的修为，并有两位洞天中期的老者坐镇，可谓阵容不凡且实力强大。

　　此情此景，不能不能叫人心绪纠结。那伙人是何来历，这片幽冥海又藏着什么隐秘，等等、等等……

　　秦华子兀自盘膝而坐。由其护体法力所致，身下与浮冰相隔三寸。

　　四周不远之外，海水黑沉、幽寒，而波澜不惊。

　　秦华子抬手摸了下眉心，随即又不着痕迹地抄起双手。

　　自己成了另外一个人，却还是忘不掉本来的身份。而阴阳煞的法力一直在蠢蠢欲动，却只得强抑而不敢稍有异状。且不说那群高手难以对付，关键在于虎头、老龙的下落依然不明。为今之计，且继续忍耐，伺机而动。

　　回想这一两个月来，还真是忙得马不停蹄，便是亟待提升的修为都无暇顾及！

　　意外闯入九天塔；与仙奴不期而遇，并带着她与明姬摆脱两位魔尊的追杀；正待远去之际又巧遇黄婆婆；从玄玉子口中获悉了虎头与老龙的下落；随后寻至野山谷、鸣翠谷；于寒水谷斩杀三人；再由木灵谷一路至此……

　　当诸多的意外纷至沓来，叫人目不暇给而疲于应付。不过，千多年来，又何尝有过安闲的时候？虽说脚下的路愈走愈远，修为亦愈来愈高，而跌撞匆忙的窘境并未有所改观，前方依然不见尽头！

　　林一暗暗长吁了下，眼光中竟是现出几分倦意与茫然。

　　自己便如一头仓惶的独狼，被生死追逐，为形势所迫，不得不游荡在远古的洪荒之中。曾经追寻的长生与逍遥，则成了一丝慰藉，一线期待，一息不灭的执念！而天道无情，肆意鞭挞……

　　林一无奈地摇了摇头。

　　只待寻了虎头、老龙与琪儿，定要远离纷争。只不过，这看似简单的心愿，又能否达成……

　　林一挥袖一卷，拿出个酒坛子。随手叩开泥封，举起来便是一通猛灌。强劲的野粟酒直入胸腹，郁郁燃烧，心怀为之一畅。少顷，他又伸臂抛去。“扑通”一声，水花溅起，空酒坛子带着几分法力沉入澈寒的海水深处。

　　许是过足了酒瘾，林一昂首长吁，十足一个百无聊赖的模样。而便在酒坛子下沉的瞬间，他却暗中分出一缕神识随之而去。

　　与此同时，数千里外的那座冰山上，有人飞起、有人落下。不消片刻，二十多道身影相继奔着这边飞来……

　　林一不忘留意远处的动静，却是微微打了个寒噤。神识才去千丈，便为海底的阴寒所阻。再要继续查看，难免徒劳无功。他只得暂且作罢，转而抬眼远眺。

　　那群修士才将临近这片海域，便有人示警。不过瞬间，台胜已带着两位同伴从后方的一座冰山中飞起迎了过去。

　　千里之外，一切清清楚楚。

　　台胜三人越过所守的海域，前出数十里，横空挡住来人的去路，扬声喝道：“尘炼子！如此纠缠不休，难不成真要伤了和气……”

　　二十多位修士放慢去势，于千丈外一字排开。居中五人，神情气势各异。那被称作尘炼子的是个留着黑须的中年人，有着洞天初期圆满的修为。他越众而出，甚是不满地回道：“台胜道友！你此前爽约，已为人所不齿，如今又聚众阻拦，更有过河拆桥之嫌……”

　　“哼！此话怎讲……”台胜哼了声，不以为然地说道：“我已奉上五千神石的酬金，道友莫要得寸进尺……”

　　“呵呵！五千神石，真是好大手笔！”尘炼子冷笑了声，讥讽道：“道友既然如此看重几块晶石，我不妨送你五万之数，只求换取那对龙虎兄弟，如何……”

　　台胜断然拒绝道：“前事已了，不宜再提。眼下还请诸位远离幽冥海，如若不然……”

　　尘炼子回头看向左右，转而脸色一沉，反问道：“不然又如何？”

　　“师兄莫要理他，谁还怕谁不成……”一人随声叱呵。

　　那是个胡须稀疏的中年修士，有着洞天初期小成的修为，神情中透着几分乖戾之气，很是愤怒的样子。

　　“师兄、师弟所言极是！我等聚众而来，只为讨还公道！”另一个细目黑须的修士跟着附和了一句。他有着洞天初期大成的境界，言谈举止间要沉稳许多。

　　这三人话音才落，不远处的两位老者以及余下的修士已是面露杀机且神色不善。

　　见状，台胜有恃无恐地抬手一挥。随其示意，己方远近的同伴各自飞离浮冰。浅而易见，这是要与对方摆开阵势较量。

　　秦华子坐着没动，而深邃的眼光却变得明澈了许多。

　　木离子从百丈外飞过，适时传音道：“倘若老弟顾忌伤势，只管歇息。但有意外，不妨退守……”

　　这人倒也体恤有加，还不忘在此关头照看自己。

　　秦华子的嘴角露出一抹若有若无的笑意。他冲着木离子颔首致谢，禁不住暗自松了口气。

　　不用多想，尘炼子所提到的龙虎兄弟，便是老龙与虎头。由此猜测，那两个家伙还活着。不过，尘炼子等人又是何意？此举是要出手相救，还是蓄意不良……

　　秦华子心念急转，不由得神色一动。

　　木离子在说话之际，有意无意地将眼光投向海域中的某一个地方，随后又隐隐约约地点了点头，这才奔着远处飞去。

　　退守？在这万里酷寒之地，又能退往何处……

　　秦华子心有疑惑，转身回望。

　　“砰——”

　　恰于此时，远处传来一声闷响。

　　双方已然打将起来？

　　秦华子从那大大小小的浮冰之间收回眼光，转而循声看去。

　　是尘炼子一方的一位老者抢先发难。他以法力化出一道剑芒，狠狠劈向了千丈外的台胜。而剑芒才将出手，已然消失不见，只在半空中划过一声刺耳的呼啸，随即便以无形的杀机横卷数百丈，叫人无从抵挡且防不胜防。

　　洪荒修士，多以剑修擅长。其锋锐之势，唯快不破、唯坚不摧。动手刹那，简单明了，却又杀伐凌厉而凶悍异常！

　　台胜首当其冲，不容躲避。他冲着赶来助阵的众人抬臂一挥，随即往前迎了过去。而人在途中，已是煞气环绕而威势大变。其曾以妖修示人，此时竟然变成了魔道高手。

　　尘炼子见有机可趁，与两位师弟以及另一位老者使了个眼色。随行众人左右散开，直奔幽冥海狠狠扑来。

　　与之瞬间，台胜竟从半空中抓出一柄三股黑叉。随即双臂挥动，一丈余长的黑叉脱手而去，霎时化作十余丈、数十丈，迎风猛涨近百丈，转而急剧盘旋并呜呜嘶鸣，随即幻化出团团令人心悸的黑光，几如虚空撕裂而天地变色，威势煞是惊人！

　　不过瞬间，敌我相撞。一声闷响轰然炸开，震荡的威势狂虐不休。剑芒霍然现身，兀自化作百丈剑光凌空不退；三股黑叉止住了盘旋，却针锋相对而煞气逼人。乍然看去，一剑一叉胶着对峙，倒也旗鼓相当。而双方争胜心切，只管加持法力比拼修为。

　　台胜动手之际，赶到此处的近三十位同伴齐齐捏碎了一块玉牌。随之刹那，禁制纷飞，霎时连成一片数十里方圆的阵法并横亘半空。随后各人祭出法力加持，所在防御更加稳固森严。

　　尘炼子等人才将扑到近前，已被挡住了去路。其一个个急忙催动法宝强攻，却只换来阵阵的轰鸣而收效甚微。人手不占便宜，加之对方早有防备。他与身旁的老者示意，随即一起扑向正在僵持中的台胜。

　　台胜虽然摆出势在必争的架势，却无意输赢。见诸位同伴稳住阵脚，他猛地转身疾遁，直至躲到了阵法之后，这才掐动法诀收起了三股魔叉。

　　尘炼子师兄弟三人，两位长老，以及余下的修士，皆不肯就此罢休，再次结群合力攻来。而对方却在台胜的主持下，将半空中的阵法运转自如，一时之间倒也无懈可击。彼此继续对峙，法宝轰鸣不停。这酷寒荒寂已久的幽冥海，也跟着变得热闹起来……

　　秦华子犹在壁上观，神色玩味。只因木灵谷一方早有防备，并无意拼生拼死，这才让自己置身事外并好整以瑕地瞧了回热闹。

　　不过，台胜之举，或有拖延之意，抑或是另有依恃，便如此前木离子的示意。

　　秦华子稍稍迟疑，一道无形的身影透体而去……


第1252章 四面出击

　　秦华子依旧是安然端坐，并饶有兴致地观望着千里外的热闹。而其隐形的分身，却已悄然离开本尊，并循着海面寻觅而去。或者说，此刻的他，应该称之为林一。

　　瞬息数百里，什么都没有发现。

　　途经的几座冰山，也不过是稍大一些的浮冰罢了，只须稍加留意，一眼便可以看个通透。

　　林一去势放缓。

　　台胜带着人守在这酷寒且又荒寂的万里海域，绝非一时兴起。且不论虎头与老龙是否在此，幽冥海都必然藏着不可告人的隐秘。而其端倪所在，则是离不开海面上的冰山，以及深不可测的海底。

　　不过，初到此地便要明辨究竟，着实很不容易！

　　有人说过，“但有意外，不妨退守”……

　　林一忖思片刻，循着木离子曾经留意过的大致方向凌空飞去。

　　再去数百里，一座冰山出现在前方。其十余里方圆，为冰雪所覆盖，乍一见并无异样，而比起众多零碎的冰凌、数丈的浮冰，以及最大不过三五里的冰山，它着实显得惹眼许多。

　　林一稍加留神，奔着那座浮在海面上的冰山遁去。而不过瞬间，他又停了下来。

　　与之同时，有五道飞虹由远而近。那是五位洞天初期的修士，来势迅疾，所去的方向，竟然便是那座冰山……

　　林一忽见异状，并未诧异，而是恍然中透着几分好奇。

　　若所料无误，那五人应该属于尘炼子一伙，趁着双方僵持之际，忽然来了一个声东击西。不用多想，如初诺大的一片海域，无论怎样严加防守都难免留有空隙。而在场的两家修士，又岂能不懂得这个道理。由此不难猜测，那座冰山或有玄机……

　　便于这一刻，远处的台胜等人已有察觉，却因对峙僵持而难以抽身。那五人趁虚而入，倒也正是时候。而不过转念之间，异变又起。

　　只见那座冰山中突然飞出一道黑色的剑芒，以难以想象的迅猛直奔那临近的五人狂袭而去。猝然之下，对方大惊失色而不及躲避。紧接着便是“砰”的一声巨响，已有人化作血雨溅落。余下的四人不敢侥幸，急忙转身逃遁。

　　随之刹那，冰山之上冒出来一个粗眉黑须的中年人，竟是一位洞天中期大成的高手。他得势之后并不追赶，而是面带狞笑且神色得意。

　　这边意外才起，一两千里外却变得安静了下来。此前的对峙，试探而已。尘炼子见偷袭不成，转而带人往后撤去。台胜则是占了便宜，乐得就此罢手，吩咐麾下的众人各自返回原地驻守……

　　林一目睹着前后的变化，禁不住暗暗摇头。哪怕是块石头存在万年之久，都沾有天地灵气，更何况那些早已成精的人物呢？

　　在彼此势均力敌之下较量阴谋诡计，谁都不输谁……

　　“明道兄！此番多亏您出手相助，哈哈……”

　　台胜带着两人从远处返回，尚未赶到那座冰山前便哈哈大笑并举手致谢。被称作明道的中年人犹在得意不已，却摆出倨傲的神态回应道：“本人奉命外出公干，适逢所遇，又岂能袖手旁观……”待对方落在冰山上，他又迫不及待地示意道：“此番功劳不值一提，却劳烦诸位有所见证，来日莫忘美言几句，呵呵……”

　　台胜心领神会，笑道：“放心便是……”

　　几位洞天高手在冰山上聚首片刻，再又分开。台胜不仅有看守职责，还有居中策应的重任，带着两位同伴自行离去。而明道则是打出一个手诀，随即又隐入冰山中不见了踪影。至于数里之外的窥视者，则无人察觉……

　　林一犹然飘在空中，冲着前方的冰山默默打量。

　　那个突然现身的明道，是个大有来历的人。以木灵谷谷主自居的台胜，又何尝不是如此？

　　那座冰山，竟然内有乾坤且嵌有禁制。不怪此前没有发现，而是不便肆意查看。而其中还藏着一位洞天中期的高手，除了应付不虞之外，又意味着什么……

　　林一缓缓落下海面，随即潜入冰寒的海水之中。须臾过后，他已到了水下的数百丈深处并慢慢往前。

　　那座冰山，同样是半潜半浮。下方则是无尽的幽寒，便是神识中也难以了然……

　　林一在水下围着冰山转了一圈，依旧是没有发现。他不甘作罢，倏然沉向海底深处。

　　千丈、万丈，转瞬及至。而才将堪堪触及海底的山峦，那无边无际的幽暗与莫名的阴寒便已急涌而至，几如一头扎进了浓墨乌黑的夜色，纵是强大的神识亦仿若冻结而难以及远，叫人一时不辨方向……

　　林一没作多想，再又遁入海底的寒石之中。不过少顷，他复又回转而上。

　　愈是往下，窘境尤甚。如此这般枉费工夫，却于事无补。除非将万里海底掀个底朝天，不然断难寻到蛛丝马迹……

　　林一忖思半晌，心头有了计较。他不再迟疑，往上遁去。而便在即将离开海底的一瞬间，其神色微动。

　　在这漫无尽头酷寒之中，一线银光在不远处的寒石缝隙间倏忽闪现，几如暗夜幻觉，却真实存在着。那是手指长短般的奇异之物，如鱼似虾，浑体透明而荧光明烁，像是夜色中的精灵，微弱且轻盈、小巧而灵动，又如混沌初始而生机萌发！

　　如此一方枯寂与阴寒之中，竟然有生命诞生、执着……

　　炼狱，并非消亡。寂灭，只是轮回。正所谓太虚无极，天地万物。

　　曾有人云：历经返归质朴、顺从世俗、豁然贯通、与物混同、神情自得，方可灵会神悟而融于自然，并忘却生死而直至玄妙，此为九转之境。

　　只须九转圆满，便可体悟太元、虚无、太极与无极之境。

　　犹还记得，后土仙境明元殿前的两句话：一沙混沌化五行，九界归一通太元……

　　岂非是说，九转功成，便可修至罗天三境；再由无极生太极，便可体悟太素、太始、太初与太易等先天五太，直达混沌本源……

　　林一犹在海底的冰寒中默默伫立。

　　那蕴含生机的一线荧光，业已消失不见。而其所在的四周却凝结一层薄薄的冰壳，状如人形……

　　不知觉间，两个时辰过去。

　　“喀——”

　　随着一声微弱的动静响起，寒冰碎裂，林一离开海底往上遁去。若说从前有所懵懂，此时的他却有了破壳而出的明悟。罗天三境，并非终点。脚下的路，依然没有尽头。而所去的方向，已然渐渐清晰！

　　此外，当初自创了炼狱与寂灭两式神通之后，总觉着似有不足。如今有关第三式神通，突然间有了初想……

　　当林一返回海面，不再执着于那座冰山。他径自回归本尊，再次成为秦华子，犹然静坐如旧，好似什么都不曾发生过。

　　在历经了那一场较量之后，万里海域沉寂如初。

　　台胜一方，依然是严阵以待。尘炼子一方则是折了人手、吃了大亏，却并未就此远去，而是退至三千里外的一座冰山上，显然是要继续纠缠下去。

　　秦华子抬眼四望，默默寻觅着时机。不经意间，随手掘起一块寒冰。寒意彻骨，使人精神头一振。他举起手来，凝神端详。

　　冰块不过尺余大小，却凝寒聚魄，恰似冻结了一方永恒。其间生机了无，却晶莹剔透……

　　秦华子心念一动，手掌上多了一层淡淡的火焰。寒冰霎时消失，只余下一缕轻雾袅袅。而其手指间法诀不断，焚尽的冰块竟然失而复来，却透着幽幽的黑气，看起来很是诡异。

　　不过瞬间，玄冰渐渐恢复原状，却在其中结出几朵小巧的冰晶，继而幻化出栩栩如生的草叶根茎，再又吐蕊绽放而渐渐繁茂。而曾为根基的冰块，竟被吞噬殆尽……

　　秦华子的手掌上兀自托着一团闪动的光芒。其中草木摇曳，景色妖娆。他手掌合拢，幻景没了，而那块寒冰依然是无影无踪！

　　炼狱，象征着疯狂与无情；寂灭，意味着死亡与冷酷的萧杀；而生之威力，却来得更为强大。它可以在毁灭中重生，在改天换地中再造乾坤！

　　秦华子再次摊开手掌，那团生机焕然的光芒似有似无……

　　如此又是半日，天明如旧。偶有奇异的光华从星空中急急掠来，转而又飞逝远去，给这方海域平添了几分瑰丽且又莫测的景象。

　　秦华子稍有收获，却无暇多作体悟。见四方并无异常，他的分身又一次离开本尊而变成了林一，竟是直奔数千里外悄然遁去……

　　……

　　尘炼子等人所盘踞的冰山，其实就是一块三、五里大小的浮冰。他与两位师弟、两位长老，还有十余位修为不俗的洞天高手守在一起。余下众人则是散落四周自行歇息，却也不忘互成阵势而以便有所防备。

　　此时的尘炼子，着实有些郁闷。

　　本以为牵制之下有机可趁，却不料对方还藏着一位洞天中期的高手。结果便宜没占成，反倒是吃了一个亏。他看向在场的众人，说道：

　　“如此僵持下去，对我等不利。不知两位长老与两位师弟有何高见……”

　　“师兄！你我除了强攻之外别无他法……”

　　“开阳子的说得有道理！只因台胜早有提防并以逸待劳，才使得我等措手不及，不妨再作计较……”

　　“在我老兄弟二人看来，若要用强，不妨四面出击，定然叫台胜首尾难顾……”

　　“嗯！此举甚合我意……”

　　“便如两位长老所说，我等且……”

　　见两位师弟与两位长老分别出声，台胜随后附和了一句，而他才要拿出决断，忽而又神色一怔……


第1253章 危机突发

　　十数里之外，那原本波澜不惊的海面上突然传来动静。

　　一道十余丈的排浪才将蹿起，又“哗啦”一声落下摔得粉碎。随后一切渐渐平复，唯有海水裹着冰凌在微微荡漾，安静中透着一丝诡异……

　　有言道，无风不起浪。而神识之中，并无异常。那海水下是藏着人，还是怪物？

　　正当众人讶异之际，两个修士已按捺不住好奇，双双从原地飞起奔了过去，以便临近探个究竟。而两人才将离开所在的冰山四、五里，半空中突然蹿下两道刺目的光芒。

　　那是两道水缸粗细的雷火，毫无征兆、突如其来，不仅迅猛无匹，且带有天劫之威而悍不可挡！

　　两位修士大惊失色，闪身要躲，而震耳的轰鸣已然在头顶上炸响。

　　“喀喇喇——”

　　雷火从空而降，疾如快鞭，狠狠抽在了海面上。顿时间惊涛怒起，巨浪排空。而首当其冲的两道人影，想要喊叫呼救都来不及，便已被双双砸翻落水……

　　这一刻，雷声震动万里。台胜一方的修士各自引颈张望而不明所以，近在咫尺的尘炼子等人同样是目瞪口呆。

　　一招雷法，轻而易举地击败了两位洞天初期小成的修士。毋容置疑，必有洞天中期的高手在左近实施偷袭……

　　不过瞬间，众人盘踞的冰山上顿时蹿起一道道人影。其慌乱的情景，一如惊鸟炸群。

　　尘炼子师兄弟，以及余下诸人，不约而同地飞到了半空之中。而两位老者则是飞遁往前，随即穿透海水而过，转眼之间已将那两个倒霉的修士给救了出来。

　　挨了雷劈，岂能幸免。那两个落水的修士虽然逃脱一死，却双双伤重不支。两位老者将其匆匆安顿在冰山上，转而随同尘炼子等人严阵以待。

　　半个时辰过去，海水再次沉入冰寂。数十里、数百里内之内，并无高手现身。而前方的万里海域，更无一人出头……

　　冰山前出数里的半空之中，一行人犹自摆开阵势而神情戒备。

　　尘炼子的脸色有些阴沉，郁闷地说不出话来。不用多想，定是台胜一方在暗中作祟。只因冰山的四周有禁制防御，对方便故意弄出动静引人查看，以便借机施加颜色，无非是要威逼恫吓罢了。此行原本奉命而来，却出师未捷并接连吃亏。台胜，你莫要欺人太甚……

　　“师兄！起初我等连遭戏弄，如今更是步步被动，再这般下去，看你如何交代……”

　　“开阳子！不得对师兄无礼！对方以守代攻，我等不妨以牙还牙，便如方明子长老所言……”

　　“四面出击，乃方元子老弟的意思。在我看来，此法可行……”

　　尘炼子还是没有说话，而是抬头看了一眼。

　　云天之上，星云闪烁。许是处身所在的缘故，中野之地倒是未见异状。而千荒、魔荒、妖荒、六合、黄泉、灵动、以及混沌，各界均在遥远之外缓缓移动，并循着日头的方向，有渐成一线之势。虽说肉眼神识难以察觉，却在日积月累之下状况明显。

　　尘炼子眼瞳微缩，转而看向前方。

　　来的时候，师尊曾有交代，他意在魔城的九天塔，而幽冥海则交予自己师兄弟来应付。若有高人出动，再召唤他老人家不迟。不过，他老人家料定那两位高人不会轻易弃城而出。眼下的情形，好像并非如此……

　　“砰——”

　　恰于此时，一声闷响从远处传来。相隔三千余里，神识中一目了然。

　　尘炼子顾不多想，神色微微一凝。

　　一块浮冰之上，一位洞天初期小成的修士正在坐守一方。而毫无防备之下，他竟被人一拳击破了护体的法力，并震碎了元神命魂，随即扑倒在地，眨眼间成了一堆没有生机的血肉。

　　尘炼子瞠目诧然，禁不住与左右的众人面面相觑……

　　与之同时，几道人影从海面上急急飞起，转而落在了那块浮冰之上，稍加打量之后，随即又各自诧然四望。其中的台胜已是满脸的震惊，再无此前的侥幸。

　　尘炼子一方遭致偷袭，台胜与众人看得清楚。虽说不明究竟，却一个个袖手旁观而幸灾乐祸。

　　有高人暗中相助？许是尊主早有谋划，且坐等对方接着倒霉。

　　而没过多久，同样的厄运突然降临在己方的头上。尤为甚者，一击必杀，毫不留情！

　　谁是罪魁祸首？或许便是尘炼子有意惹出意外而混淆耳目，这才趁机痛下辣手……

　　三五丈大小的浮冰上，几人守着一具血迹淋漓的尸身默然不语。少顷，台胜从远处收回眼光，转而冲着身旁一人吩咐道：“此处极为险要，尚全留下……”

　　尚全，是一位中年汉子，有着洞天初期圆满的修为。他点头称是，并随手焚去地上的遗骸。

　　台胜并未作罢，接着传音召唤。

　　不消片刻，卫彪从远处飞了过来。

　　“卫彪！你与尚全、木离子，还有秦华子，须将左右千里看守牢靠，不妨遍布禁制，以免给人可趁之机……”台胜很是郑重的交代一番，却又不耐烦地转向右手一方传音叱道：“秦华子！莫再摆出病仄仄的模样，倘若有失，你少不了干系……”

　　此前双方交手之际，唯有秦华子坐着不动而置身事外。据说他有伤在身，而眼下看来并无大碍，摆明要偷懒取巧。正值危机突发之际，那家伙的举动令人不齿，理当敲打一番，以免到时候误了大事！

　　数百里外，秦华子从地上缓缓起身，遥遥拱手……

　　台胜挥袖一甩，转身奔往他处查看。卫彪与尚全，各行其是。

　　秦华子看着台胜远去的背影，不以为然地摇了摇头。遍布禁制以作警戒，倒是一个好法子。不然自己又何必惹出动静引人上钩，早便一通乱雷扔了过去。只是弄不清尘炼子等人的来历，这才手下留情。而来自木灵谷的这伙人，绝非善类，瞅着一个杀一个……

　　有人传音安慰道：“老弟！保命要紧，切莫因小失大！”

　　秦华子冲着右手的远处看了一眼，默默点头示意。

　　一路之上，直至此处，木离子始终对自己体恤有加。那老者的人倒是不错，却只对秦华子而言，并非林某人……

　　秦华子舒展袍袖，施施然而坐。

　　右手的五百里外，是木离子；左手的三、五百里外，则是卫彪与那个叫作尚全的汉子。

　　秦华子的两眼中精光闪烁，嘴角冷冷翘起。少顷，他抬手轻触眉心，龙尊与魔尊的分身悄然而出……

　　……

　　大半个时辰过去，四下里再无动静。

　　冰山所在的半空之中，尘炼子等人犹自神色惕然而又莫名所以。

　　打伤了己方两人的，好似出自于一位魔道高手；杀了对方一人的，却分明是位强悍的妖修。莫非还有第三方在暗中较量、博弈？而与其这般等待下去，不若及早动手抢占先机……

　　尘炼子看向师弟天权子与开阳子，又冲着方元子、方明子两位长老颔首示意。而尚不待他出声说话，头顶上方的百丈远外，突然有一道雷光破空而出，并以疯狂迅猛之势斜斜劈了过来。

　　“喀喇——”

　　异变再起，而尘炼子并未意外。轰鸣刹那，他与众人已齐齐出手。等的便是这一刻……

　　近三十道强劲的法力汇于一处，猛然迎向了急袭而至的雷火。“轰”的一声炸响，火光迸溅，雷威崩溃，攻势殆尽，只有下方的海水在震荡不休！

　　“咦……”

　　与之同时，数百丈外传来一声惊讶，随即有人影一闪而逝。

　　尘炼子等人瞧得清楚，又岂肯错过。根本不用他吩咐，身后的两位长老已闪身如电，直奔那无意中败露行迹的高手扑了过去。曾所盘踞的冰山上，只有两个身受重伤的修士留在原地歇息。余下的众人不甘落后，一个个随后紧追。

　　不过瞬间，两位长老便已追出千里之远。而神识之中，那出手偷袭之人的遁法更快一筹，却不敢应战，只顾一路亡命而逃。而这边闹出好大的动静，前方早有警觉……

　　一块浮冰上，卫彪尚在留神戒备。忽见远处有两位洞天中期的高手奔着自己一方扑来，着实吓他一跳，匆忙蹿起身形，冲着左右传音道：“强敌来袭，合力应对……”受其召唤，并亲眼所见，尚全已应声而起。而秦华子却置若罔闻，自顾安然独坐。再远处的木离子，则在翘首张望。

　　卫彪唯恐有失，再又传音四方。

　　不过瞬间，居中策应的台胜已飞奔而至。而那两个洞天中期的老者，却来势不减且气势汹汹。随后还有更多的人影疾驰而来，又一场大战不可避免！

　　台胜大怒，带着卫彪、尚全迎了过去，还不忘召集众人联手御敌。双方一触即发……

　　“喀喇——”

　　尘炼子与众人才将追至半途，又一道雷火骤然而降。猝不及防之下，一位修士给直接砸翻落海。

　　随其瞬间，前方一道身影若隐若现。而两位长老犹在追赶不停，已无暇顾及身后的情形……

　　尘炼子的去势正忙，猛然一怔。那人于逃遁之际，还露出鬼魅一笑，随即便消失无踪，却又隐隐有迹可寻。他顾不多想，抬手一指，冲着另一方厉声喝道：“哪里逃，追……”


第1254章 家贼难防

　　“轰、轰、轰——”

　　台胜带着两人，与直冲过来的两位老者撞在了一起。对方突起强攻，理所当然挺身阻拦。至于有没有人暗中嫁祸，一时之间又哪里闹得分明。他出手挡住了方明子，而卫彪与尚全则是合力迎向了方元子。

　　轰鸣大作，双方一触即分。

　　台胜与方明子势均力敌，各自隔空对峙而杀机不减。

　　卫彪与尚全则是直接倒飞了出去。值此惊慌之际，远处有几位同伴飞驰来援，两位这才堪堪稳住阵脚。

　　方元子虽然占得便宜，却并未乘势追杀，反倒是与方明子并肩而立，并双双神色错愕。

　　追至此处，那个出手偷袭之人竟然没了踪影……

　　与之同时，尘炼子已带着二十五、六人冲到了敌我双方的交界海域。其一行虽无洞天中期的高手，却胜在人多势众。而所追之人，行迹诡异，却时隐时现，很是匆忙狼狈的架势，显然已是慌不择路。将其绞杀剪除，须臾可待！

　　尤为意外的是，因两位长老的牵制，前方的左右千里之内只有一人在担当守御。这还真是无心插柳，峰回路转。机不可失，当趁势直捣幽冥海腹地！

　　不过，要追的人怎么突然不见了？

　　尘炼子忽而一怔，却唯恐势头受阻，不假思索，厉声喝道：“冲过去……”

　　海面之上，一片混乱。

　　台胜与敌僵持之际，不忘传唤四周的同伴前来相助。才将召集了十余人，对方忽然兵分两路。见状，其忙吩咐余下人等相机应对。而尘炼子所部人多势众，已然趁虚而入。他有心阻拦，却分身无术，只得下令让木离子、刀齐与首当其冲的秦华子带人并肩御敌。接下来的一切，出乎所料……

　　与此瞬间，尘炼子等二十多位修士汹汹而至。

　　前方恰好有人看守，并无怠慢，已疾飞而起拦在半空，厉声喝道：“此乃禁地，擅入者死！”

　　尘炼子不予理会，抬手祭出一把飞剑。他身旁的开阳子随声骂道：“以卵击石，不自量力！”

　　一行人去势如虹，根本没将拦路者放在眼里。

　　那是正是秦华子，独对强敌，倒也临危不惧。而木离子与刀齐等人虽然动身，却未及临近。尘炼子一方，却已凶狠地扑到了千丈之外。他扬眉厉喝之际，已抬手召出一把飞剑，随即挥臂扯动风雷，便以舍我其谁的气势迎向了对方。

　　一剑所向无前，却招来二十多道法宝的围攻。

　　“轰——”

　　海面上顿时炸起一声巨响，飞剑崩碎，而疯狂的攻势依然如潮。随之刹那，秦华子很是惨厉地大叫一声，眨眼间便凌空倒飞了出去。其状悲烈，其状也狼狈……

　　尘炼子等人去势不停，长驱直入。那个落败之人还在前方，竟是连滚带爬地转身便逃。看他机敏灵活的模样，好像是在方才的重击之下并无大碍。

　　而无论是为数众多的入侵者，还是独自亡命的逃窜者，所去的方向只有一个……

　　木离子与刀齐想要接应依然来不及了，只得跟着往前追去。

　　台胜一直在留意这边的动静，顿时两眼圆睁而怒不可遏。关键的时候，果然是秦华子出了纰漏。而他适才的举动，却又无可指责。寡不敌众，奈何……

　　不过，尘炼子一方的意图倒是一目了然。

　　台胜急忙冲着四方传音吩咐了一声，转身与卫彪、尚全等人往回冲去。而方明子与方元子没人阻挡，随后紧追。

　　只见万里海域之上，光芒闪烁，人影乱窜，却无一不是奔着当间的一处冰山冲去……

　　恰于此时，秦华子已率先到了冰山的千丈之外。

　　闪念之间，一道人影从冰山上怒飞而起，扬声喝道：“明道在此！尔等鼠辈还不退散……”

　　秦华子去势不停，惊慌呼救：“前辈！救命啊……”

　　明道傲然当空，神色睥睨，很有高人坐镇一方的凛然气势。而才将看清远近的动静，其不由得微微一怔。

　　台胜这般不中用，竟被人长驱直入？好在四周的人手正在赶来，正是大显神威力挽狂澜之际！

　　明道淡淡一瞥，叱道：“休得慌张，结阵自守……”他手诀掐动，已凭空抓出一把黑色的大斧，动身往前掠过秦华子，直奔尘炼子等人迎了过去。

　　秦华子冲着那把似曾相熟的大斧看了一眼，与明道擦肩而过，转瞬间已落在了冰山之上。而他并未按着吩咐结阵自守，反倒是两眼血光闪动并四下寻觅，随即脚下踉跄着冲向不远处的一堵冰岩，却被无形禁制阻挡，“砰”的一声弹飞回来，颇为不堪地摔倒在地，俨然一个疲于亡命的胆小之人。

　　“轰——”

　　一声轰鸣再起，敌我双方已然正面相撞。

　　明道凌空倒翻了两个跟头，足足退后数十丈，这才勉强立稳身形。他兀自手持大斧而神色戒备，嚣张的气焰顿时大减。二十五、六位洞天初期高手的合力一击，非同小可！

　　尘炼子一方虽然人多势众，却也因此被迫受阻。他不肯作罢，挥手示意，只待再次强攻。

　　台胜与卫彪等人正在赶来，方明子、方元子如影随形。冰山所在的数百里之内，杀机沸腾……

　　便于此刻，木离子与刀齐已不失时机地落在了冰山顶上。

　　木离子神色惶惶，眼光四望。

　　刀齐则是随手捏碎一块玉牌，并接连祭出几道法诀，却不忘转向秦华子埋怨道：“还不结阵自守，何故乱走乱撞……”随他动作，一层无形的百丈禁制霍然而成，转瞬飘向空中。只待有人联手施为，便可由此布下阵法防御四周。

　　山顶百丈外的一道冰岗之上，秦华子兀自斜躺着并呲牙咧嘴而错愕不已。那道冰岩之内嵌有禁制，浑然严整且无隙可寻。如何才能破之……

　　“老弟！你这般慌乱，竟是连符牌都给忘了，焉得入门之法……”

　　秦华子循声看去，神色微动。

　　只见木离子跟着捏碎一块玉牌，颇为善解人意地接着提醒道：“若有不虞，再行躲藏不迟……”

　　符牌？破禁的符牌，秦华子的身上也有此物？

　　秦华子抬手拿出一块身份玉牌，上面还刻有木灵谷秦华子的字样。他将之暗中加持法力，就势爬起，闪身到了冰墙前挥臂划去。谁料接下来并无状况发生，此物并非符牌……

　　刀齐忙着结阵，无暇顾及身后的动静。而木离子却在留意着秦华子的一举一动，见状不由得摇了摇头。

　　秦华子心念急转，手中又多出一物，正是那枚拓有中野以及幽冥海地理的图简。他将其再次往前划去，顿时有光芒闪烁。随之瞬间，冰墙上竟是现出一个隐约的洞口。

　　刀齐忽而回头怒喝：“秦华子，你要作甚……”

　　木离子同样是惊讶不已，竟是抽身返回，还摆手说道：“老弟！大敌当前，岂可莽撞……”

　　秦华子转过身来，对刀齐根本不予理会，而是冲着四方匆匆一掠，这才含蓄不明地看了一眼木离子，随即不作迟疑，身形一闪便已窜进了山洞。

　　“老弟，万万不可呀……”

　　木离子似要阻拦，却随后追了过去。而不过刹那，其身后的洞口竟然“砰”的一声关闭……

　　刀齐愣在原地，一时不明所以。木灵谷的道友们虽有入洞的符牌，却不可擅自入内。他二人缘何如此大胆？

　　冰山所在的四周，已然是高手聚集。而本待大打出手的双方，却突然停了下来。

　　台胜回首俯瞰，已是满目惊愕。那两个家伙竟敢趁机作乱，所欲何为？

　　明道有些弄不清状况。究竟出了何事？本人可是忙活到了今日，总不会徒劳无功吧？

　　余下诸人则是面面相觑……

　　尘炼子与两位长老已汇至一处，却并未趁机发难，而是彼此相视会意，接着竟然徐徐后退，直至百里外才又摆开阵势而默默守候。其一行举止怪异，又叫人难以揣测。

　　台胜怔然片刻，心头一激灵。他冲着尘炼子一方稍加打量，随即吩咐众人据山而守，转而急急冲向下方，并随手拿出一块玉牌抛了过去。而其人还未到那道冰墙前，玉牌已被凌空弹回。不容多想，那两个家伙已将洞口重新封禁。

　　坏了！倘若此间有失，又该如何交代……

　　台胜两脚落地，有些失神地打量着手中的符牌。不过少顷，他重重喘了口粗气，冲着卫彪、刀齐等人吩咐道：“还不强行破禁，更待何时？但有意外，你我皆脱不了干系！明道兄……”其转向明道，带着焦虑的神情央求道：“为免意外，还请出手相助，我这便传信……”

　　闻听传信，明道精神一振。他爽快地答应下来，转而落在了那道冰墙之前，并出声喝退了卫彪等人，抡起法力所化的大斧头便劈了过去。

　　“砰、砰、砰——”

　　轰鸣之中，十余里的冰山都在颤抖。而接连一通狠劈，大斧之下的冰岩岿然不动。明道退后歇息之际，神色稍显尴尬，却禁不住惊讶道：“这禁制不俗，莫非出自高人之手……”

　　除了守在冰山四周的一二十位修士之外，余下的人皆聚在冰墙的十数丈远处。

　　见明道难以奏功，台胜摇头说道：“此处的禁制，原本就是出自我魔修的高人之手，一旦从中关闭，外面极难打开。再加上秦华子与木离子作祟，哼……”他无奈地哼了声，拿出一枚玉简捏碎扬手抛去。

　　明道眼光一亮，问道：“尊主真要莅临此地？”

　　台胜并未作答，而是恨恨地啐了一口，骂道：“家贼难防……”


第1255章 九幽之地

　　家贼或有一个，却未必就是化作秦华子的林一。不过，他此时所呈现出来的，还是木离子口中的那个老弟。

　　这是一个寒冰环绕的山洞，四下里一片莹白，彷如水晶玉砌，给人改天换地般的恍惚。

　　木离子抢门入内，循着山洞的甬道往前紧走了几步，却又禁不住回头看去。

　　秦华子留在原地，依然在双手翻飞，层层叠叠的禁法狂泄而出，竟是将来时的洞口给堵得风雨不透。而随其动作，堪比洞天中期的威势徐徐散出……

　　木离子诧然失声道：“老弟！你之修为……”

　　与此同时，洞外接连传来震天的闷响。秦华子忙退后两步凝神打量，那被自己加持了不下数千道禁制的洞口安然无恙。他悄悄缓口气，转而看向木离子，嘴角微微翘起，莫测一笑，这才不慌不忙地说道：“容后再作分晓，事不宜迟……”

　　木离子眼光一闪，匆匆点头应道：“嗯！事不宜迟……”他摆手示意了下，转而往前。秦华子紧随其后，两人循着甬道走向山洞的深处。

　　不过数十丈，已然是山洞的尽头。寒雾氤氲中，悄然坐落着一座阵法，有着丈余大小，每次传送七、八人应当不在话下。

　　秦华子脚下放慢，似有恍然。众人所守护的冰山，只为了掩饰传送阵的存在。如此说来，幽冥海中果然是另有玄机。

　　木离子倒是轻车熟路，径自走入阵法中，抬手招呼道：“老弟！何故迟疑……”

　　秦华子咧嘴笑了笑，一边加快身形，一边在木离子的脸上打量不停。对方却是神色躲避，事起匆忙的样子。

　　木离子见秦华子到了身旁，不再多言，随手祭出一道手诀。霎时间光芒闪动，景物变换。少顷，眼前光影一暗。两人抬脚步出阵法，已然到了一个地下山洞之中。

　　四周没了那莹莹夺目的寒冰，而左右的洞壁岩石上却挂着一层密密的冰棱。置身其中，使人倍觉寒意更浓！

　　木离子低头疾行，秦华子默默随后。

　　穿过一段十余丈长的山洞，地势稍阔，再又转了个弯，一个封禁的洞口出现在面前。两人脚下站定，神色各异。

　　“此番事成，老弟功莫大焉！”

　　木离子很是感慨般的来了一句。

　　“哦？道兄所言何意……”

　　秦华子没了此前的默契，随声问了一句。

　　木离子无暇分说，摸出一块玉牌信手划去。光芒扭曲中，洞口大开。他闪开一步，很是振奋地示意道：“老弟！这便是九幽之地，且看……”

　　秦华子神色一凝，想都不想便急急冲向洞内。而其才将动身，背后突然袭来一道强劲异常的法力。猝然生变，根本无暇躲避。“砰”的一声闷响，他惨哼着便直直摔飞了出去。

　　随之瞬间，有人惊呼：“老大……”

　　山洞百丈方圆，阴寒弥漫且又森然彻骨。在其当间的四根石柱上，则捆缚着三男一女。不用多想，那正是虎头、老龙、斗将与天星。自从遭难那日至今，已然不知不觉间经历了二十余年的折磨，两对仇家早没了斗嘴的劲头，一个个神色倦怠而没精打采。不过，洞门的突然打开，还是令人震惊不已。

　　那不及提防而被偷袭的中年修士，尚在半空中便已法力难继而变成了一个灰袍的年轻人。不是林一老大，又是谁？而随后出手偷袭的一位老者，看似普通，而步履之间却威势渐盛，分明是一位洞天中期的高人。他又是谁……

　　虎头张开大嘴，戛然失声。老大是如何寻到此处，莫非要遭致囚禁的同样下场……

　　老龙则是又惊又怒。老大竟然遭人暗算……

　　天星有些茫然。还有人叫作老大，名字古怪……

　　斗将无力地昂起头来，想笑，却又瞠目无语。那灰衣男子并不陌生……

　　一声惊呼过后，山洞内静寂异常。

　　现出本来面目的林一，在猝然之间遭致重击。他飞出去十余丈远，却并无想象中的“扑通”摔落，而是突然人影消散，再又缓缓凝实，继而轻飘飘落地，并冲着洞内四人深深一瞥，这才点了点头说道：“活着便好！”其没作虚套，慢慢转身，眉梢一挑，神色冷然。

　　这一刻，换作是木离子满目愕然。他一击得手，才要得意，禁不住脚下一顿，恍然失声道：“分身……你掩藏如此之深……”

　　那个所谓的秦华子在来到山洞前，便已在不知不觉间替换了分身。其心思机敏且早有提防，由此可见一斑！

　　“呵呵！彼此、彼此……”

　　木离子话才出口，背后有人冷笑。其蓦然一惊，猛地回头张望。只见洞口处又冒出一人，并抬手抛出一片金光。他心知不妙，急忙抽身躲闪，而所在四周已被万千剑芒笼罩，曾经的山洞随之不见，唯有杀机森森而剑阵浑然。

　　与此瞬间，那前后出声的两道人影已合二为一。

　　木离子暗哼了声，双手掐诀，洞天中期大成的威势沛然而出。他挥袖一卷，法力浩荡……

　　剑阵一隅，林一寂然而立。见木离子神通惊人，他不敢怠慢。随其抬手一指，玄天剑阵骤然旋转。

　　木离子才要施法，气机一滞。而那数不胜数的剑芒霍然而来，狂如惊涛，疾如狂飙，叫人无从抵挡。其脸色微变，被迫收起法力转为防御，周身上下顿时被一层厚厚的光芒围裹起来。而攻势如潮，轰鸣炸耳，竟是令人手忙脚乱。

　　好强的剑阵！

　　木离子窘急无奈，只得摸出一块玉牌信手捏碎。八道丈余见方的白玉盾牌破空而出，转瞬之间将人挡在其中。杀机犹在，轰鸣依然，所幸安危暂时无恙。他缓了口气，扬声喝道：“这位道友！你虽有堪比洞天中期的修为，却还杀不了本人，不若合作一把如何……”

　　一番较量之后，木离子摸清了对手的底细。一个洞天初期圆满的高手罢了，根本对付不了一个洞天中期大成的前辈。纵使剑阵强大，依然无济于事。这便如一个手持钢刀的少年郎，想要杀一个赤手空拳却武功高强的成年人，简直就是痴心妄想！困顿只是一时，最终的胜负毫无悬念！

　　林一攻势稍缓。

　　在这剑芒充斥的一方天地间，八块盾牌撑起了一道最后的防御。而其中的木离子已然难以逃脱，却依旧是有恃无恐。这还是头回遇见洞天中期大成的高人，便成了狭路相逢的对手……

　　不过少顷，四下里略略安静下来。

　　林一透过剑阵回头看了一眼，转而往前踱了两步，不予置否地说道：“木离子！你串通秦华子，究竟有何所图，不妨说来听听，合作一把亦未尝不可！”

　　木离子趁机加持防身的八块盾牌，所在处顿时有了十余丈的转圜之地。他悄悄放下心来，很是从容地扶须笑道：“这位道友虽然关心则乱，却也对我木离子多了戒备，呵呵……”

　　关心则乱，这句话有典故。此前来时，林一曾询问木灵谷的人手去向，却无意中露出自家的破绽。他随即以一句“关心则乱”敷衍过去，而木离子并非常人！

　　“当时，我便料定秦华子已死，却也对你的来历更加好奇……”木离子说道：“而你依然按照彼此的约定行事，我不妨将计就计。只不过……”他顿了一下，转而问道：“我与秦华子相熟已久，识破你的乔装不难。而你又是如何对我起了疑心……”

　　林一嘴角微撇，避而不答，反问道：“尘炼子等人来自何方……”他还有一句话要问，才要出口却又咽了下去。对方心智过人，稍有不慎便适得其反。

　　木离子并未隐瞒，答道：“尘炼子等人来自千荒，众所周知……”

　　林一神色微微一寒，恍然点头，清冷说道：“尘炼子竟然来自千荒，又急于索取虎头与老龙，这一切必定与九玄有关，必定与我林某人有关……”

　　“林某人……你是……”木离子有些意外。他来到中野已有万年之久，对诸多隐秘之事所知不多。

　　林一话语一转，接着说道：“木离子！你与秦华子同样来自千荒，投靠台胜，并潜于中野的木灵谷，不外乎受命行事，只为今日与尘炼子里应外合……”他长舒一口气，抑制不住的杀机在眉宇间萦绕，又道：“九玄未雨绸缪，所图甚大，只可惜他要对付的是林某……”

　　“你是林一……”

　　木离子终于想起了传闻中的一个人，诧然道：“怪不得有人称呼你为老大，原来如此……”

　　有人来自仙域，为龙虎相随。此人事关重大，却消匿无踪。但有所见，格杀勿论，等等。想不到他竟然乔装成秦华子的模样，并现身于眼前，却并非传言中的仙君小辈……

　　林一冷声打断道：“正是林某！你是九玄门下的什么人？”

　　“你既然有所猜测，我不妨直言相告……”木离子难以置信地摇摇头，冲着剑阵中有些飘忽不定的灰衣人影说道：“我乃九玄仙尊门下的长老之一！如你所说，九玄仙尊所图甚大。而洪荒之乱，却非你能想象。你与龙虎兄弟，在此绝难有所作为，不若随我返回千荒，以示归顺之意，来日必有一番前程，如何？”

　　这个木离子竟是九玄门下的长老，并在木灵谷潜伏至今，倒是一个忠心耿耿之人！

　　林一幽幽说道：“我与九玄的恩怨，亦非你能想象……”

　　木离子不以为然地说道：“如此僵持下去，你还能杀了我不成？倘若台胜招来两位魔尊，必将大祸临头也……”

　　林一哂然一笑，说道：“所言极是！林某要是杀不了你，再另行他策不迟……”

　　木离子：“……”


第1256章 此话当真

　　要杀自己？

　　木离子有些意外。

　　受困于被迫之下，已然好言抚慰，并给指出了一条明路，谁料对方却还是如此的执拗。而剑阵根本奈何不了自己，且受其所限，双方均不便施展神通。纵使动起手来，本人又岂会善罢甘休？

　　不过，更让人意外的还在后头。

　　林一话音才落，周身的威势忽而一凝，随之眉心微微凸起一道叶状的印痕，并有金、白、黑三色光芒在来回跳动闪烁，俨如多出一只奇异的眼，却无孔无瞳，唯有磅礴而又汹涌的气机沛然而出。随之刹那，其双眸中紫金光芒夺然而出。久经压抑的血煞之力，在这一刻迅即由气海充斥四肢百骸。他原本洞天初期圆满的修为，猛地冲破了最后的束缚，霍然提升至洞天的中期……

　　木离子瞠目诧然。

　　多少人历经磨难而寸进不得，白白将大好的年月送入蹉跎。而有人提升修为却是随手就来，这无情的天道之下难不成还有高低贵贱之分？

　　便在木离子难以置信之际，禁不住再次瞪大了双眼。

　　林一的身躯晃动两下，口鼻溢出一丝淡淡血迹。而其修为才将抵达洞天中期的小成，暴涨的势头却骤然一缓。他浑然不顾，突然双手翻飞，两千二百五十六道法诀在顷刻间狂泄而出。

　　随之刹那，一柄大斧霍然闪现。其过丈余的宽厚，柄长八尺，却烈焰灼灼而黑光环绕，并透着阵阵青芒与森严杀机，几欲毁天灭地的威势令人不寒而栗！

　　林一双臂一展便已大斧在手，旋即又猛然挥起冲着前方狠狠劈了过去。以强行提升的修为，再加上天魔六印合一，不信杀不了一个洞天中期的高手！

　　木离子眼瞳一缩，浓重的不祥袭上心头。他无暇多想，急忙催动护体的法力，并拼命加持四周的八块盾牌。

　　“轰——”

　　这是八块盾牌碎裂的动静，震耳惊魂。

　　“砰——”

　　这是护体法力崩溃的声响，来的如此之快，令人疯狂而又绝望。

　　“呼——”

　　这是寒夜的风声，还是陌路的哀鸣？缘何黑夜变得这般安宁……

　　“喀——”

　　木离子已然听不到最后的那声撕裂的巨响。当大斧以摧枯拉朽之势碾过，他已血肉纷飞、神魂俱销。紧接着剑阵崩开一个豁口，狂虐而又悍不可挡的一道斧影直接劈在了坚硬的石壁上，霎时地动山摇，撕心裂肺般的轰鸣在山洞内回响不绝……

　　数十丈外，那被束缚手脚的四人在目瞪口呆。

　　自从剑阵成势的那刻起，所在处便被一团十余丈的金色光芒所笼罩。虽说什么也看不见，其中的情形却可想而知。两个洞天高手的生死拼杀，该是何等的疯狂。所幸有剑阵阻挡，不然整个山洞都逃不掉池鱼之殃。

　　一炷香没过，较量的双方已分出了输赢。

　　那强大的剑阵竟被击破，即便是坚硬异常的洞壁，也被劈出了一道清晰可见的裂痕。随之斧影消失，金色的光芒倏然散去，从中慢慢现出一道身躯挺拔的人影。其依然是双目如赤，杀气升腾，洞天中期的威势充斥四方。而他眉心的印记犹在跳动，更显诡异且又高深莫测……

　　“老大……”

　　“老大……”

　　“天呐！他……他杀了适才那个洞天中期的高手……”

　　“……”

　　两人在呼唤着自己的老大，话语声中透着莫名的亲切与喜悦。一人惊呼，犹自难以置信。还有一人沉默不语……

　　林一抬手摸向眉心，印记消失不见，狂躁不休的气势也跟着渐渐收敛起来。他脚下一晃，转身冲着数十丈外的四人走了过去。

　　虎头终于见到了期盼中的身影，且对方的修为气势更胜从前，他咧嘴大笑道：“咱家就知道你会寻来，哈……哈哈……哎呦……”其喜不自禁，不由得被铁链牵动创伤而疼痛难耐，忍不住惨哼了起来。

　　老龙没再出声，而是两眼紧紧盯着林一，脸上同样荡漾着一抹略带感慨的笑意！

　　兄弟三人自天虞蛮荒一别，转眼就是六十年，其间磨难多多且意外连连，正值困厄之际却又不期相逢，个中的滋味着实叫人一言难尽！

　　林一却是眉头轻皱，急走几步到了虎头的身前。他冲着对方身上的玄金铁链稍稍打量，脸色微微一沉。虎头与老龙的情形，与六合秘境中的天宁、天弃等人的遭遇相仿。由此不难猜测出，台胜等人的来历……

　　虎头咬着牙抬起头来，强作笑颜说道：“哈哈！老大莫要愣着，快快救出兄弟……”其胡茬满面，神情委顿，一身的道袍子早已支离破散，肩胛与大腿的血洞更是惨不忍睹，模样极为狼狈却又强撑着虎威不倒！

　　林一点了点头，往后退了两步。

　　恰于此时，有人虚弱地笑道：“嘿嘿！此乃玄金铁链，极难破解。只怕你要束手无策了……”

　　林一循声看去，尚未出声，虎头已抢先破口大骂道：“他娘的斗将，讨打不成？这几根破链子，岂能难住我家老大……”

　　斗将？他不是叫作乌二吗……

　　十余丈外，斗将从乱发中抬起一双眼，懒懒地靠在石柱上，冲着林一又是呲牙一笑，接着说道：“你的修为倒是不俗，当年却缘何不敢与我较量？还以老大自诩，嘿嘿……”

　　斗将早已认出了林一。在五十年前的一个山谷中，彼此意外相遇。他强行索取了一坛酒，而对方却根本不敢忤逆。谁料今日再次相逢，已然是境遇迥异！在其看来，胆怯畏战之人，不过尔尔……

　　虎头大怒，才要痛骂，对面的老龙已然出声道：“斗将！你还敢与我家老大较量，真是不知死活，老子便收拾了你……”

　　林一冲着斗将微微摇头，眼光一掠而过，在不远处红衣女子的身上稍稍一顿，这才转而看向身后。

　　老龙虽然伤势惨重，而洞天初期圆满的威势却如假包换。多年不见，他与虎头应该际遇非凡……

　　天星一直在留意着那个灰衣男子的一举一动。见其杀伐果断且气度沉稳，与师兄以及那两个莽汉截然不同，她不由得心生侥幸，出声说道：“这位道友！我乃妖皇门下弟子天星是也！你若能救下我与师兄二人的性命，我妖荒必然记下这份人情……”

　　林一神色微动。这两人竟是妖皇的弟子，意外中倒也无不转机！

　　虎头张口打断道：“妖女！你兄妹俩等着老子的拳头吧，还想获救，哼哼……”

　　天星难得低头求回人，却被当面嘲讽，不由得脸色一赧，随声娇叱道：“可恶的虎头！本姑娘一脚踢死你……”

　　斗将有些不愿与老龙对话，趁机转向天星说道：“师妹，人家来了帮手，还不少说两句，以免死前受辱……”此时此刻，若是有人愿意，随时都可以取了自家师兄妹的性命。而他深知其中利害，却也不肯堕了妖荒的威风！

　　“师兄！我……”

　　“放屁！我家老大岂是恃强凌弱之人……”

　　“哼……”

　　“斗将……”

　　“都给我闭嘴！”

　　林一抬手打断了争吵。见对方彼此依然是虎视眈眈的模样，他不由得暗暗摇头。虽不明究竟，却可以看出虎头、老龙与对方积怨已久。而既然一同陷于囹圄，此间定然有番热闹。二十余年来，他四人倒也不容易！

　　不过，随着一声叱喝响起，山洞内顿时安静下来。

　　林一斜眼看向斗将，说道：“与我较量的人，只有一个下场。你若执意如此，来日林某必然奉陪！”他又看向天星，接着说道：“林某无意得罪妖荒，却也从不受人所迫！你二人既然与我兄弟同病相怜，亦属缘分所在。至于是出手相救、还是落井下石，皆由我一念决断！”其神色冷峻，话语凛然，浑然天成的气度不怒自威，竟是叫人无从辩驳且难以睥睨！

　　天星咬着嘴唇，默默瞪着林一。

　　斗将气势一弱，眼光躲闪。

　　虎头咧开大嘴，无声笑着。还是老大说话痛快！

　　老龙则是悄然吐出一口闷气……

　　林一不再啰嗦，抬手祭出禁法护住了虎头的周身上下。他随即又袍袖轻拂并屈指弹去，一缕黑中带金的火焰脱指而出，并于途中倏然四分，瞬间已落在了玄金铁链之上。

　　那玄金铁链可谓坚硬异常，如今却如同遇到了相克之物。不过片刻，天煞雷火之下，桎梏崩溃脱落。

　　虎头只觉得周身骤然一轻，却稍稍把持不住，两脚一软便往前栽去。

　　林一伸手轻挽，已将虎头搀扶盘坐在地。他趁势拍了拍对方的肩头，转身走向老龙，再次如法炮制……

　　目睹此状，不远处的一对兄妹皆是诧然不已。即便是两位老师兄在此，也不能如此轻而易举地破去禁锢。两人转而面面相觑，神色中患得患失。

　　几个喘息的工夫过后，老龙已摆脱了束缚。林一伸手相扶，却被他轻轻推开，沉声道：“老大……”其脚下踉跄且极为疲惫，却两眼闪亮而神色亲切。

　　林一退开一步，微微点了点头，示意道：“有话来日再说不迟……”

　　兄弟情深，一切尽在不言中。

　　老龙报以微笑，随即往前强撑了两步。

　　林一挥袖一甩，将兀自挣扎的老龙轻轻带起再又缓缓放下。对方并未见怪，就势坐在虎头的身旁并伸手搂了过去。便在两人推搡之际，他转身走向那对师兄妹。

　　斗将看着渐渐走近的林一，以及那手指上跳动的诡异火焰，难以置信地说道：“你……你不会真要救我兄妹吧……”

　　林一对斗将的质疑并未理会，而是径自越过并直接来到天星的面前。对方俏目圆睁，意外道：“你为何不肯救我师兄……”

　　斗将神色有些尴尬，想笑却笑不出来。

　　林一停下脚步，冲着神色刁蛮却又透着几分稚气的天星稍稍打量，说道：“将你兄妹二人囚禁于此的并非旁人，而是魔城的两位魔尊。我救你二人不难，还请明辨是非……”

　　天星惊讶道：“此话当真……”


第1257章 更待何时

　　不远处的斗将听到两人的对话，不由微微一怔，喘了口粗气，恍然自语道：“我与台胜比拼修为，最终意外落败而欠下了数千神石，以至于最终遭致算计。他竟能在魔城中隐匿修为，绝非等闲之辈。若非魔尊的门下，又岂能如此……”

　　斗将在痛定思痛。

　　天星顿时怒了，恨恨道：“我必将禀明师兄，不死不休……”

　　林一等的便是这句话，不予置否地点了点头。

　　已然与魔城的凌道、青叶成了死敌，又与千荒的九玄结下仇怨，实在不宜再去得罪妖荒。若是不然，以后的洪荒可就真的成了寸步难行！

　　林一再不啰嗦，抬手弹出一缕天煞雷火。他转而退后几步面向斗将，嘴角一撇而神色莫名。其身后的天星已然挣脱了铁链，“扑通”一下摔在地上。

　　斗将冲着天星匆匆一瞥，神色中似有关切，随即又转向林一，很是不安地牵强一笑，说道：“只可惜我斗将没有老大庇护……”他或许是敷衍之词，又或是由衷而发。自己的那两位师兄均为老者，相处之际便少了几分性情相投的乐趣。虎头与老龙有这么一位相处无间且手足情深的老大，着实令人钦羡不已！

　　“老大……”

　　林一看着斗将，并未急着出手解救。

　　此时，老龙欲言又止。而虎头却抢话说道：“老大！那家伙害死了老龙的一个相好的，绝不可轻饶……”

　　一个相好的，难道还有两个不成？

　　林一回头看去，神色不解。

　　虎头倚在老龙的身旁，冲着林一直眨巴眼示意道：“他与那个红衣妖女才叫亲热，啧啧……”

　　天星才将坐稳，闻声不由脸色一红，啐道：“虎头！我踢死你……”

　　老龙也是窘急难耐，抬手就给了虎头一拳，砸得对方呲牙咧嘴。他又冲着对方瞪了一眼，这才转向林一，带着几分凝重的神情，说道：“斗将害死了龙娇儿……”

　　四人遭难，只有自己还桎梏在身。斗将有些担忧，又有些不安。他狐疑地打量着天星与龙虎兄弟，很是无辜地说道：“龙娇儿之死，干我何事？”

　　林一的眼光掠过在场的四人，一时不明究竟。而七嘴八舌的，也根本理不清头绪。他沉吟了下，冲着老龙说道：“我兄弟恩怨分明，却从不趁人之危，何妨来日再行了断……”

　　老龙迟疑了下，重重点了点头，沉声应道：“我欠龙娇儿的一条命，我会给她一个公道！”他所记得的有生以来，还是头回遇上一位女子对自己呵护备至并以命相许。初始，很不在意，甚至于不耐烦。而一旦失去，却再也忘不了！

　　天星坐在几丈外歇息，忽而心有不甘，忍不住随声叱道：“你岂止欠人性命……你还欠我的……”

　　老龙一怔，才将看向天星，却心头一虚，索性闷哼一声别过脸去。

　　天星突然凑了一句热闹，当老龙看来，却没来由一慌而无言以对。他有欠自己什么？是赤身相对，还是一顿老拳？抑或是他有了中意的女子……

　　虎头在傻笑。

　　斗将在郁闷。

　　林一则是觉得眼花缭乱，而此时此刻，又哪里顾得了许多。他抬手弹出一缕火光，转而说道：“此乃九幽之地，所在不明。而仅有的出路，已被数十洞天高手围困……”

　　这番话才出口，四下里顿时没了声。二十年磨难，生死不由己。此时远未脱困，还没到庆幸的时候！

　　“哗啦”一声，接着又是“扑通”一下，斗将摆脱了束缚，一屁股瘫倒在地。他急忙双手支地，抬头唤道：“老大！如何是好……”

　　曾经的四人，均为骁勇凶悍之辈。而如今折损了两对，皆是修为不济且弱不禁风的样子。若是无人相助，没谁可以走出这个山洞，更莫说去面对那数十位洞天的高手。

　　不过，心急所致的一句老大，让斗将自己也感到意外。他忙噤声不语，心思有些烦乱。见那两个家伙喊着顺口而已，这才跟着称呼一声……

　　天星见师兄神色迥异，暗暗好奇。

　　虎头脖颈一拧，叱道：“谁是你家老大，放屁……”

　　老龙附和道：“哼！我可没你这个兄弟……”

　　斗将羞怒交加，猛然抬头，已是凶相毕露，却无意间碰到了林一的眼光，不由得气焰一敛，只得报以冷哼，悻悻转过头去。

　　林一将四人的神情看在眼中，不容置疑地吩咐道：“此地不宜久留，且入我龙圈……”

　　斗将与天星面面相觑，虎头与老龙坐着不动。四个人、两对冤家，各有猜忌之外，都已无力进入龙圈，且不愿与对方为伍……

　　林一懒得啰嗦，挥袖一甩，法力笼罩，眨眼间已将四人收入龙圈之中。他又在原地紧走了几步，双眸幻瞳闪动。

　　百丈山洞内，阴寒遍布而禁制重重。这所谓的九幽之地，仅有隐秘，再无异常……

　　林一收起幻瞳，两眼中犹自寒光闪烁。少顷，其轻轻擦拭嘴角并抬起手指。赤中带金的血痕淡若可见，随着捻动化尘寂落。他吁了口气，稍稍定神，旋即背起双手抬脚往外走去。

　　经传送阵抵达海上的冰山，乃是目前所知的唯一出路。而那数十个洞天高手，必然蓄势以待。想要从容脱身，绝非易事！

　　不过，此前于情急之下，被迫化解了青叶的九转阴阳煞，虽说并未提升至想象中的洞天中期大成，且气血浮动而境界不稳，却还是叫人多了几分底气。只要不遇上洞天后期的高手，又怕谁何来……

　　而中野是断然呆不下去了，由此前往千荒，还是……

　　不知不觉间，穿过传送阵来到了海上的冰山之中。那莹白剔透的四壁，以及禁制封堵的洞口，皆情形如旧。便是地动山摇的轰鸣也没了，一切甚为安静……

　　……

　　冰山之外，戒备森严。

　　明道、台胜、卫彪、商权，刀齐等十余人，在那道嵌有洞口的冰岩前围成了个半圈。余下人等，则是紧紧守在冰山的四周。

　　距冰山数十里外的半空中，尘炼子等二、三十人犹在虎视眈眈。

　　半个时辰过去了，那道冰岩中还是无人现身。

　　在场的众人依然神色戒备，不敢有丝毫懈怠。

　　明道有心动手破禁，却因首次受挫而没了把握。他左右张望，有些不耐烦地冲着台胜说道：“若有意外，悔之晚矣……”

　　台胜不以为然地摇摇头，抬手指了下前方的冰岩，示意道：“九幽之地，深入海底万丈。而此处乃是进出的唯一通道，只须扼守封堵，任何人都插翅难逃……”

　　明道抬头冲着远方眺望，心不在焉地又道：“幽冥海距魔城太过遥远，尚不知尊主何时赶来……”他原本受命前往域外寻人，却有意滞留于此，无非是要借机立功罢了，而又恐得不偿失，难免一个人在患得患失。

　　台胜道并未正面作答，而是跟着回头看了一眼。见尘炼子等人依然纠缠不去，他暗暗冷笑了声。少则一个时辰，多则半日，尊主必将现身。到那时候，便会有人吃不了兜着走……

　　恰于此时，十余丈外的冰岩突然有光芒闪动。

　　台胜猛然回过头来，急忙抬手一挥。明道也是精神头一振，禁不住摩拳擦掌。左右的十余人则是齐齐掐动法诀，早已布就的禁制顿时启动，霎时已将冰岩所在的数十丈之内给封得严严实实。

　　与此瞬间，数十里外的尘炼子等人同时察觉到了这边的异状。

　　“砰——”

　　一声不大的动静传来，莹白如壁的冰岩忽然多出一个黑黝黝洞口。

　　台胜的两眼中精光一闪，抬手抓出一把三股魔叉。

　　禁制固若金汤，众高手蓄势以待。只须贼人现身，顷刻间便将落下万钧雷霆！

　　便于此际，洞口中有人大喊：“各位道兄，救命呀……”

　　这喊叫声听着熟悉。众人不由一愣。缘何救命？洞内出了何事……

　　不过瞬间，洞口中突然蹿出一位神色慌乱的老者。见四周杀机逼人，他吓得猛一哆嗦，急忙止步，却脚下一滑“扑通”摔在地上，还不忘继续喊道：“秦华子欲行不轨，我随后阻拦。谁料他翻脸不认人，还出手将我打伤，丧尽天良啊……”其挣扎几下，很是狼狈地爬了起来，喘不成声，气急败坏地又道：“那人正在地下破除玄金铁链，我才趁机逃出，救命啊……”

　　见此情形，众人一时不知如何是好。木离子毕竟是相熟的同伴，总不能贸然出手将其置于死地。

　　台胜手持魔叉，神色狐疑。

　　秦华子？那人早便让人看着不顺眼，果然是个祸害！亏得自己当年收留，他却背信弃义。而木离子所言是真是假，又是否有诈……

　　明道两眼一亮，好似发现了立功的时机。他大手一挥，喝道：“危急关头，绝不容小人作祟，随我来……”其话音未落，身形一动，已迫不及待地抢入洞内。

　　木离子许是伤重不支的缘故，又张口喷出一口热血，却不及擦拭，极为庆幸地喊道：“时不我待，犹未晚矣……”他又踉跄几步，冲着台胜奔来，急急示意道：“定要将秦华子碎尸万段，非如此而不能消我心头之恨……”

　　台胜死死盯着木离子，坚持不为所动。

　　木离子尚未近前，再次滑倒在地，还很是痛楚地惨哼了声，却手指洞口，忠心耿耿地说道：“明道立功心切，难免伤及他人，切莫让他坏了大事，不然你我皆难逃罪责……”

　　台胜神色微变，再不敢多想，吩咐道：“刀齐、尚权随我入洞，卫彪带人留下……”话没说完，他拎着魔叉便蹿进了洞口。

　　木离子颇为不易地爬了起来，眼光微闪，转而奔向留守原地的卫彪，伸手道：“道兄！可有丹药赏赐一二，我亟须调养疗伤……”

　　卫彪扔出一个丹瓶，很是嫌弃地闪开几步，示意道：“只管自去歇息，莫要碍手碍脚！”

　　木离子接过丹瓶，唉声叹气地道了声谢，又冲着不远处的几位修士连连点头讨好。当禁制开启了一道缝隙，他理所当然地脱困而出，却并未就地歇息，反而扶摇直上，眨眼间已飞到了半空之中，再没了萎靡不振，而是精神抖擞，猛然冲着远方大喊：“尘炼子！还不动手，更待何时……”


第1258章 徒子徒孙

　　一声大喊，惊动了四方。

　　尘炼子等的就是这一刻。不待木离子出声示意，他与众人骤然发动。

　　相隔数十里，瞬间及至。

　　卫彪想不到会猝然生变，有些晕头转向。而才要弄清楚木离子的用意，二、三十道人影已汹汹扑来。他无暇多顾，急忙吩咐留守的众人催动禁制。紧接着轰鸣大作……

　　不消片刻，台胜已从那道洞口内去而复回。他脸色苍白，怒声厉喝道：“木离子何在……”

　　明道、刀齐与尚全随后而出，一个个目瞪口呆。冰山的四周，禁制闪烁。无数道法宝光芒疾如骤雨，攻势如潮。而无论双方，皆在全力以赴，却唯独少了一个木离子……

　　既然动了手，打吧！

　　地处偏远的幽冥海，从没有这般热闹过。一方据守冰山寸步不让，一方尽展手段狂攻不止。没过多久，彼此皆有损伤。而便在双方酣战正急之际，遥远的天边忽而传来虚空碎裂的动静。眨眼之间，两道光芒倏然而来。

　　与之刹那，无上的威势从天而降，紧接着两道迅猛的法力骤然落下，随即便是“轰、轰”两声闷响。尚在交战的双方顿时被迫分开，还有几人躲避不及竟是身形崩溃而跌向海面。

　　尘炼子亲眼目睹了三位同伴的惨死，却根本无暇顾及，匆匆闪身往后退去。他师兄弟三个，两位长老，以及余下的众人，无不是神色骇然而又意外不已。那是洞天后期的高人……

　　混乱已久的幽冥海，忽而消停下来。

　　两位高人远道至此，同时在半空中现出身形。

　　其中一位中年模样，手扶黑须，脸色阴沉，转而环顾四周，冷喝道：“究竟出了何事？”

　　另外一位身着丝袍而相貌秀美，面带一丝诡笑。他冲着数十里外仓惶不安的尘炼子等人打量着，好奇道：“那群修士好大的胆子，竟敢来我中野放肆……”其又转而俯瞰冰山，佯作意外道：“想不到师兄还藏有一支奇兵，呵呵……”

　　台胜早已看清来人，不敢怠慢，急忙从冰山上飞起，尚在百丈之外便恭恭敬敬抬手说道：“见过尊主，见过青叶魔尊，有人洗劫了九幽之地……”

　　九幽之地，并无宝藏。所谓的洗劫，不过是将地下的四人给救走了。秦华子那个罪魁祸首，只因活不见人、死不见尸而难以道明。而木离子公然与尘炼子等人狼狈为奸，却不能不提……

　　台胜三言两语道明了原委，兀自神色惶恐。其带人盘踞木灵谷，并自诩为魔城一霸，看似逞勇斗狠而恃强凌弱，不过是受命行事罢了。真正的用意，还是在于铲除异己，等等。而如今所看守的九幽之地出大乱子，再又被迫泄露了身份，他着实难逃罪责……

　　尊主，自然便是凌道。俊美男子，则是青叶。前者的血煞没了，后者的九转阴阳煞也没了。而彼此既为师兄弟，谁都不便扔下谁而独自在通往罗天的路上先走一步。且形影相随，不弃不离……

　　凌道已是脸色发黑，两眼中怒焰闪烁。提升修为的最后一丝盼头，就这么突然消失的无影无踪。先前被那个林一坏了大事，而这回又是谁在捣鬼？素来心机深沉而不形于色的他，突然间忍无可忍地叱道：“木离子去了何处……”

　　台胜心头一苦，无言以对。木离子也是由自己招纳而来，谁又能想到他竟然掩饰的如此之深并蓄意不良。而那人早已在混乱之中逃个没影，至于去了何处，只有天晓得……

　　明道见台胜不出声，趁机窜至半空中，讨好说道：“见过尊主！幸亏在下途径此地……”

　　凌道正在气头上，张口怒叱：“明道！你本该外出寻人，缘何在此逗留？六合之过尚未罢了，你找死不成……”

　　明道还想着邀功，却不料一头撞在刀口上。他匆匆拱手说道：“在下不敢，只因台胜人手短缺，这才……”其眼光瞥见有人面带杀气，禁不住吓得脖子一缩，后脊背已是冷汗直流。

　　“滚！”凌道挥袖怒骂：“若无所获，不得返回中野！”

　　明道如蒙大赦般急急应了一声，转身遁向天外，头也不回，眨眼间蹿个没影。

　　凌道怒气未消，抬手一指，咬牙切齿地命道：“给本尊将那群胆大妄为的小辈抓来，但有违抗者，杀无赦！”

　　台胜等人有了主心骨，气势大振，“呼啦”一下奔着数十里外扑去。

　　尘炼子等人犹在远处观望，未敢擅自离去。毕竟是洞天后期高人到场，稍有不慎便将大祸临头。谁料片刻之后，对方竟然汹汹扑来。他暗呼不妙，急忙冲着左右使了个眼色。而其尚不及抽身离去，一道人影横空而过，并出声笑道：“呵呵！我师兄既然发话，谁也走不脱……”

　　那是青叶魔尊，已然拦住了众人的退路。而不过瞬间，台胜带人逼到近前。

　　逃，九死一生。不逃，必遭生擒活捉……

　　尘炼子忙挺身而出，扬声说道：“且慢！我乃千荒九玄仙尊门下……”

　　有人冷哼道：“那又如何？让九玄前来给本尊赔罪，不然……”

　　……

　　云天之外，林一去若流星。当其远远离开了中野星域，这才缓缓停下并回头一瞥。

　　静寂无边，给人远离尘嚣的恍惚。而那星云璀璨，却又乱象迷眼。

　　此时，凌道与青叶应该到了幽冥海。秦华子也好，木离子也罢，都好像与林某人无关。那两人面对纷扰迷惑，又该作何感想？

　　穷者斗力，智者斗心。不动刀枪，便可周旋进退，倒也有趣！只可惜诸多的纷争，终究离不开血腥的杀戮……

　　林一稍稍缓了口气，慢慢抬起了左手腕子。

　　龙圈石镯浮现出来，里面的吵闹声清晰可辨。若非各自伤重，且有所顾忌，只怕其中的四人早已动手打了起来。

　　天星乃是朱雀之体，斗将则是玄武之尊。他两人与老龙、虎头同为四象神兽，却无一不是狂傲之辈，如今难得聚在一处，彼此间水火不容……

　　林一摇了摇头，随即祭出一具分身遁入龙圈。半个时辰过后，分身去而复还。他大袖一甩，转而抬眼四望并若有所思。

　　龙圈中争吵的双方，总算是消停下来。对其各自稍加询问，大致获悉四人之间恩怨的由来。

　　果不其然，当年寻至天虞蛮荒的老者，必是九玄无疑。虎头与老龙为此落荒而逃，先后流窜到黄泉，妖荒、魔荒与中野各地。而兄弟俩曾误入妖皇洞府，虽说颇有一番际遇，却也因此而惹出了麻烦，并得罪了妖荒的众多高手。老龙则是将天星给痛殴一顿，那丫头便不死不休一路追来，等等……

　　依照常理，此时应该走一趟陌山的明泉谷，以便顺道接回仙奴。只不过，其所在的千荒并非善地，着实不便带着惨遭重伤的四人随行。而天星则有央求，只须将她与师兄送回妖荒，师兄毕亢与角霸必将记下这份人情……

　　林某不要人情，只要对付凌道与青叶的帮手！

　　林一暗暗斟酌一番，自忖并无不妥。他辨别一下方向，直奔妖荒所在的星域疾驰而去……

　　妖荒。

　　这便是虎头所说的天全谷？

　　林一凭空而立，俯瞰四方。

　　万里方圆，郁郁葱葱。其间有兽影出没，还有树木掩映下的村舍以及袅袅的炊烟，倒是一处生机盎然的好地方！

　　林一冲着手上的龙圈看了一眼，缓缓从天而降。

　　龙圈之中，只剩下了虎头与老龙。斗将与天星，则被途遇的修士接回。那对兄妹俩借机邀请林一同往天季谷，被一口回绝。据说天季谷乃是妖皇的老巢，在是非不明、敌我不清之前，他可不想贸然送上门去。且在这天全谷盘桓几日，再行计较。

　　下方是一片僻静的山谷，透过浓荫蔽日的丛林，可见山坡上的竹棚、山洞，还有几个盘膝而坐的人影。

　　林一径自穿过树梢，转眼之间落在了山坡上。

　　直至此时，那竹棚下的四五个汉子才恍然发觉，不由得脸色大变，一个个顿时跳起身来。为首之人，三十出头的模样，很是高大健壮，还张口吐出一把飞剑，厉声喝道：“来者何人……”

　　林一两脚落地，眼光掠过四周。他冲着不远处的洞口摇了摇头，转而看向那有着金丹后期修为的男子，淡淡问道：“你可是子熊……”而话才出口，其哑然失笑，自语道：“那家伙竟然收了一个凡人弟子，真是出我所料，呵呵……”

　　壮汉神色一怔，忙收起飞剑，拱手道：“莫非是仙长驾临，为何我看不出您的修为……”他迟疑了下，又道：“您……您怎知我的名讳……”其身旁站着另外四位壮汉，分别有着练气、筑基的修为，见此情形，不由得面面相觑，惊讶道：“师父！那人如此年轻，还能强过您老不成……”

　　被称作子熊的汉子手足无措，只顾两眼盯着林一而忐忑不安。

　　“虎头啊虎头！你徒子徒孙都有了，真是羡煞旁人……”林一抬脚往前，笑意更甚，随即大袖一甩，喝道：“还不滚出来……”

　　不过瞬间，竹棚前的空地上突然多出两道盘膝而坐的人影。其中的老龙神色如常，虎头却是咧着大嘴而得意非凡。

　　子熊目瞪口呆，猛地丢下手中的飞剑，急抢两步“扑通”跪在地上，惊喜道：“师父……”


第1259章 天道沧桑

　　竹棚下，林一席地而坐。

　　几丈之外，子熊带着几个汉子束手而立。

　　在虎头离去之后，子熊没闲着。他将万里内分散的大小村落皆迁徙过来，并一同在天全谷中安了家。如今的天全村，不再是当初十余户人家的小山村，而是有着近千人口的一个大寨子。而其本人则为族长，担护着教化、与守土之责。

　　不仅于此，子熊还以虎头的野蛮法子，强行打造出了四个弟子。其师徒的修为法力，尚不足与手段高强的妖物相提并论，却多了几分自保之力。假以时日，天全村必将渐渐壮大起来。

　　虎头收了一个有担当、有志向，且重情重义的弟子。虎头的眼中没有仙凡之分，只有一时的兴起与随意。至于最终如何，人家虎哥根本不在乎。而天运弄人，往往会有意想不到的结果。与其相比，林某人多有不如。至少失去了率性，多了瞻前后顾的迟疑……

　　林一冲着子熊上下打量，脸上笑意如旧。他喜欢这个耿直的汉子。

　　草棚前的一侧，还摆放着几排酒坛子。那是日积月累攒下的，是子熊留着孝敬师父的心意。他一直在此处等着虎头归来，并坚信，他的虎头师父定有回转的那一日。

　　“林仙长！我师父他……”

　　子熊见林一神态温和，也跟着轻松下来。他手指着不远处空荡荡的山洞，神色疑惑。

　　“虎头与老龙有伤在身，亟须静养调理。我已将他二人送入地下歇息，你安心便是……”

　　林一的眼光落在一旁，抬手一抓，一个酒坛子悠悠飞来。将之拍开举起，昂首灌了一口。他酒气轻吁，咂巴下嘴，点头道：“此乃山中野果酿制，味醇绵柔，虽少劲烈，倒也饮得……”

　　子熊笑了，拱手说道：“林仙长乃善饮之人……”

　　林一放下酒坛子，嘴角一翘，摇头说道：“嗜酒嘴馋而已，还谈不上善饮二字。”

　　好饮者，无非图个爽快，以劲烈诉豪情，化块垒而干云。有诗云：酒乃忘忧物，去我一世情；仙道寂寞远，且饮三千杯。不过，这四句话看似知味、识趣，却来自一个不饮酒的人。有人在品尝岁月，她则品味人心……

　　林一又道：“一些琐碎之物，对你或有用处……”他手掌一翻，拿出了一枚戒子丢向子熊。其中不仅有法宝、丹药、灵石与仙晶，还有功法玉简等物。这些东西对于一个洞天的高人来说没甚用处，而在子熊看来却如获至宝。

　　子熊双手接过戒子，大喜过望。虎头师父为人粗蛮，且手段简单，哪里会想得如此周到细致。有了这诸多的宝物，曾晦暗艰难的修炼之路顿时变得平坦且敞亮了许多。他才要跪谢，却被无形的威势逼得连连后退。

　　林一拿起的身旁的酒坛子挥动了下，冲着愕然的子熊示意道：“林某在此，必将惊动四方。尔等不得召唤，不得靠近百里之内。去吧……”

　　这位年轻的仙长是位高人，至少虎头师父要听他的。子熊不敢抗命，低头称诺。他懂得御剑之法，却不便丢下弟子。一行五人穿过山谷，倒也行走如飞，渐渐消失在密林的深处。

　　竹棚下，林一独自畅饮。不消片刻，酒水见底。他丢下空坛子，眼角轻抬。

　　但见树影婆娑，天光斑斓；山谷郁郁，野风送爽。置身此间，使人心境悠然……

　　林一嘴角一咧，微微摇头。

　　此处安逸，却难以长久。而此番现身妖荒，必将有所惊动。斗将、天星的两位师兄是敌是友，还须拭目以待。而在此之前，虎头、老龙的伤势可是耽搁不得……

　　林一微微凝思，人影一分为二。分身留在原地看守，其本尊已悄然潜入地下深处。

　　穿过天全谷再去千万里，便是空灵谷。

　　在空灵谷地下的洞穴中，林一缓缓现出身影。

　　洞穴足有数百丈的方圆，颇显宽敞。其四周隐见雕凿的痕迹，并嵌有发亮的晶石。莹莹明明之下，彷如月色笼罩。而当间的石台，一丈来高、三尺粗细，看起来有些诡异。

　　四周原本空置的石室，有紧邻着的两间已被封禁。其中分别坐着虎头与老龙，各自拥着一堆神石，或坐或睡。

　　据那兄弟俩所说，此处曾为妖皇闭关的所在，后被石狼占为巢穴，等等。

　　不过，那个山洞内的石像，以及传送阵，已被毁坏……

　　林一在眼光在对面的一个山洞稍稍停留，转而奔着一间石室走去。当他步入其中，神色端详。

　　石室的洞壁上，有虎头认得的四个字：九九天罗。

　　林一冲着那四个字注视良久，默默摇了摇头，慢步走出了石室，不知不觉到了洞穴的当间。他抬眼一瞧，身形飘起，在那一丈来高的石台上盘膝而坐，随即又大袖轻拂，面前多出几样东西。

　　三粒雀卵般大小的珠子，两截断刀，还有三枚玉简。此乃虎头、老龙所获，连同十数万神石，在闭关之前一股脑丢了过来。林一留下前者，神石却一块没要。兄弟俩也不客气，二一添作五各自分了……

　　林一拿起三粒珠子，留神查看。

　　所谓的三才妖丹，并非寻常的妖兽之丹，而是专门炼制而成，所嵌的禁制极为强大。此物不在于制胜，而在于分身的妙用。对敌之际，倒是一件救命的宝贝，还是留给虎头、老龙与仙奴才好……

　　林一收起三才妖丹，拿起两截断刀。妖刀虽已扯断，锋锐犹在且寒光逼人。

　　虎头喜欢横扫万物的铁棒，老龙则爱上了劈风斩云的快刀。而自家的兄弟既然看上了老大的炼器手段，难免要从操旧业一回。

　　不过，林某人的炼器之法很是简单，称之为混沌一锅烩……

　　林一咧嘴一笑，却并未急着炼制妖刀，而是将其暂且搁置一旁，随手拿起一枚玉简。

　　这是一篇残缺的法诀，名曰：《九转天罗》。其中有云，一世凡尘只等闲，百转千回几多艰；九九归一度厄劫，六道之上是天罗……

　　林一手握玉简，默默忖思。

　　那石室洞壁上的“九九罗天”，应该暗指罗天三境。而妖皇留下的《九转天罗》，又是何意？

　　典籍有云，修性守道，清静寡欲，不得迷沦有欲而淆乱本真。唯返朴归根，与道同体，方可神入五道，称之为五道轮回。更有六桥之说，以金、银、玉、石、木、竹，纵论生生死死与人间百态。将其概论，或为六道……

　　九九归一度厄劫，六道之上是天罗。何为天罗？天罗如网，当为九天之意。这句话的意思莫非是说，若要境界通玄，则须化身九转而历经人世百劫，方可渡厄登天……

　　林一将玉简内的功法记下，不由得微微摇头。难不成修至洞天极致，还要回头再去经历一番红尘磨难？虽有所悟，却不明其要。他索性收起《九转天罗》，拿起另外两枚玉简。

　　一枚玉简，为虎头所留。那家伙看似浑人一个，却粗中有细，已然将多年来所见所闻，连同妖皇洞府内的情形，以及途遇的老妇人与一位修为莫测的老者，等等尽数拓印其中。想不到兄弟俩曾与黄婆婆偶遇，还有魔修长老天宁……

　　不过，妖皇洞府内的四象石柱，及所在的玉台阵法与石像，倒是印证了此前的猜测。老龙因此提升修为，亦算是机遇所在。

　　当林一拿起老龙留下的玉简，不由得神色一怔。才将提及五道轮回与六桥过渡，这便牵扯到自己的头上。

　　老龙所拓印的，是一个男子的一生。其英雄盖世，威震四方。他名天蛟，先祖林一……

　　刹那之间，林一的思绪回到了千年前的那个小山村。

　　那一年，翠儿去世不久。她于秋日的一个黄昏，握着大哥的手含笑而去。她曾说，若有来世，你还是我的大哥！

　　那一日，林府有人呼唤。那是林平长孙家的媳妇将要分娩，却昏厥过去……

　　林一从西山的山崖上匆匆赶来，并出手相救。当其一束灵力化作蛟龙破壁而入，终使得母子平安。林平将襁褓中的婴孩送到面前，并恳请赐名，他随口说道：“名为天蛟……”

　　天蛟诞生的那一刻，恰逢西山之上的天福魂去远兮！日起日落，阴阳更替，只是一个轮回。便如那生、还有死，不过是生命的延续，永不凋零的永恒……

　　林一心绪悠扬而起，再又渐渐平复。他暗吁了下，心神浸入手中的玉简。

　　再后来，那个叫作天蛟的孩子慢慢长大成人。其凭借先祖留下的灵力暗记，习武修炼，事半功倍，得以突破先天境界并名声远播。而他却与玄元观的观主卢鱼儿交恶，最终遭致围攻身陨……

　　天蛟，林某的玄孙，竟是妖皇的分神转世。而曾经一起吃过包子，并给予暗中相助的那个小道士卢鱼儿，竟然成了玄元观的观主，并亲手毁了一切。

　　正如天蛟所说，林家与玄元观，兴也曾祖、败也曾祖。与人逆天改命，实则误人误己。之所谓，仙凡陌路，无情有道……

　　林一放下玉简，默默失神。许久之后，其嘴角泛起一抹苦涩。

　　天蛟历经一世轮回，已功成圆满。而林某回首追寻那已消逝的岁月，又何尝不是重生了一回。仙凡本陌路，无情是沧桑。莫管花开结果，且看风雨有因，天道万物亦如是……


第1260章 共襄盛况

　　三个月后。

　　一道灰衣人影在密林之间徜徉。其发簪斜插，乱发披肩，眸光淡远，嘴角微翘，神态极为悠闲。尤为是漫步之际，还不忘吞食着手中的野果，俨然一个赏景归来的游客模样。

　　不过，当这人返回到竹棚前的山坡上，却丢下野果，挥臂抬手，凭空扯出一把银色的长刀。刀光耀眼，他微微一笑。

　　“呵呵！耗时一月，才炼就这把妖刀。在林某看来，倒还使得！尚不知老龙是否中意……”

　　此时此地，自称林某者，只有林一。在地下冥思一月，对于《九转天罗》略有所得；之后又调息静修一月，终于稳固了洞天中期小成的修为。接着便施展他的混沌一锅烩，将折断的妖刀与一、二十件法宝融化一体，并去芜存菁，这才炼制出一把稍显怪异的七尺长刀。

　　宝刀问世，免不了要检校一下威力。

　　于是乎，林一遁出地面收回分身，转而寻了山谷中的无人处小试了一把，随后趁兴而归。

　　刀长七尺，竖起来比林一还要高出半头。而其背厚锋利，寒光逼人，倒是与当年的那把“狼牙”颇为相似。刀中不仅嵌有多套阵法，并带有天煞雷火之威，称得上极品法宝般的存在。此外，刀柄上还被刻下两字，龙威。

　　林一手持长刀，腕子一转，锋刃嘶鸣而银光闪烁。他横起刀身，才要继续查看，忽而神色一动，随即昂首远望。

　　不过片刻，一道人影分开树荫从空而降。那是一位身躯粗大的青衣老者，须发灰白，脸上皱纹深埋而神态庄严。尤其他周身所散发出来的气势，若有若无且又高深莫测，令人不敢有所睥睨。

　　林一趁势收起了“龙威”宝刀，神色惕然。

　　三十丈外的山坡上，老者缓缓落地。他见林一不卑不亢、不避不闪，且举止从容，不由得双目一凝，手扶长须略作沉吟，说道：“你便是林一……”其问话之际，居高临下的气势浑然而成。好像在这一瞬间，偌大的天全谷已然笼罩在莫名的气机之中。

　　林一并未应声，而是下巴一抬，神色淡淡，摆出一个不予置否的模样。

　　老者微微皱眉，好似不满对方的无礼。而不过少顷，他忽而绽开脸上的皱纹，点了点头说道：“万钧压顶不折腰，大事临头有静气。道友神光内敛，气度不凡，呵呵……”其话语一转，又道：“能救得斗将与天星，并让两人口服心服者，又岂能是等闲之辈……”

　　来人必是洞天后期的高手，身份已然呼之欲出。不过，若是登门问罪，则无须啰嗦。而若有三分的诚意，林某才好奉上十成的礼数。

　　林一舒展双袖，施施然拱起手来，说道：“敢问道友尊姓大名，不知前来寻林某人有何见教……”

　　老者虽然神情缓和，却并未回礼，兀自手扶长须，带着与生俱来的傲然，沉声说道：“老夫毕亢，乃斗将与天星的大师兄……”

　　“哦……久仰……”林一作出恍然状，却神色如常，依旧是全了礼数，随即双袖一甩抄在身后，并暗扣法诀，说道：“因斗将与天星之故，使得我两位兄弟惨遭重创，这才不得不盘恒几日，以便他二人歇息疗伤。若有不妥，我三人即刻离去……”

　　“我尚未道明来意，你倒是戒备心重……”毕亢摇了摇头，说道：“老龙与虎头擅闯妖荒禁地而难以饶恕，却有你救下斗将与天星的性命，两者足以恩怨相抵。此番老夫前来，并非降罪，而是请你三人前往天季谷……”

　　闻言，林一微愕。他知道虎头与老龙在妖荒闯下的大祸，这才有意提到斗将与天星二人。若是对方不忘前嫌而仗势欺人，在道义上难免站不住脚。谁料自家的心思被对方一眼看破，却不以为忤，反倒出言相邀，还真是叫人意外。

　　毕亢自顾说道：“据老夫所知，那对龙虎兄弟与斗将、天星的伤势相仿佛，均被玄金铁链毁了经脉与根基。若想恢复如初，非三、五十年之功而难有痊愈。为此，老夫已吩咐他二人进入四象五行阵修炼……”他话语一顿，又道：“四象五行阵，位于妖祖峰下的洞府之中。借此修炼，当事半功倍……”

　　妖祖峰下，乃是妖皇的洞府所在。而毕亢此番前来，并非问罪，只为邀请虎头与老龙前去修炼疗伤？这倒是个不错的良机。只须顺水推舟，便可与妖荒化敌为友。只不过……

　　林一疑惑之下，心念急转，却没有借机应承，而是出言婉拒道：“此处甚好，多谢道友的美意……”

　　毕亢冲着不远处无人的山洞打量一眼，转而看向林一。见对方泰然自若，却神态坚决，他好奇道：“你莫非信不过老夫……”

　　“岂敢、岂敢……”林一连连摇头，坦诚道：“我兄弟身为外人，怎好深入妖荒禁地，实在是有所不便，还请道友勿要介怀……”

　　这话说得好听，却分明是不领情，且有理有据而叫人难以勉强。

　　毕亢手扶长须，神色中稍显不快。

　　妖荒之中，还没人敢忤逆自己的意思。如此滑头的年轻人，更是头回遇见。

　　毕亢轻咳一声，在山坡上缓缓踱步。随其往前，威势徐徐散开。四周彷如凝滞，草木肃然，片尘不惊。

　　林一眼光闪动，两脚不丁不八站立。随着对方渐渐逼近，其神色如常而气机沉凝。

　　十余丈之外，毕亢停了下来。见对方煞是沉稳，并未自乱阵脚。他稍作沉吟，略显无奈地说道：“家师曾与仙皇、魔皇论道，借助《三皇经》而悟出了九转之法，并由此开创出四象五行阵，有提升修为之妙用。而我等不明究竟，若能亲眼目睹四象齐聚盛况，或有所得亦犹未可知也……”其威势渐收拾，接着又道：“凌道与青叶擒获斗将等四人的用意……理当出自于九转之法……”

　　毕亢欲言又止，一时踌躇不语。师尊当年所收的四个弟子，或许同样有着更深的含义……

　　林一听明白了。毕亢想要弄清楚九转之法的玄妙，却无从知晓，这才想着让四象神兽齐聚阵法之中，以便有所体悟。而其所言是真是假，眼下还不得而知。

　　树影斑驳，毕亢的脸色跟着变幻莫测。他迟疑了片刻，突然话语一转，说道：“凌道与青叶已命人前来示好……”

　　林一的眉梢微微耸动，却还是一声不吭。

　　毕亢上下打量着林一，难以置信地说道：“你倒是沉得住气……”他松开扶须的手，摆了一摆，继续说道：“凌道与青叶自知诡计败露，便命人前来道明原委，并将一切过错尽数推到了他人身上。而其唯恐老夫不肯罢休，又盛情相邀……”

　　林一听到此处，不以为然地撇了撇嘴角。凌道与青叶两人，可谓翻手为云覆手为雨。如此假意安抚妖荒众人，不知又在背后搞些什么鬼名堂。

　　“三十年后，适逢‘九星连珠’临近之际，洪荒高手齐聚魔城而共襄盛况，并登临九天塔，一窥天缘……”毕亢的话语声变得深沉有力，说道：“而在此之前，老夫亟须体悟家师留下的九转之法，以便届时有所施展……”其神情迫切，却并不多说，话语点到为止，着实令人遐想无限。

　　凌道与青叶，果然是两个狡诈多智的大魔头。此举无非是要避免妖荒与千荒的联手发难，这才大开门户并诚意相邀。且不论九天塔有何玄机，至少让原本一触即发的危机缓转下来，并再次操弄在他二人的手中。

　　礼下于人，必有所求。虽说还弄不清楚毕亢的秉性为人，而他倒是没有恶意。

　　齐聚魔城，共襄盛况……

　　林一的两眼中精光一闪，不再故作矜持。他暗中散去手上的法诀，挥袖摸出一枚玉简来，笑着示意道：“既然道友诚意相邀，在下又岂敢不从。而礼尚往来，且收下林某微末心意……”其话音未落，随手抛去一线光芒。

　　毕亢愕然不解，信手接过玉简。而不过少顷，其猛然瞠目，失声道：“此乃家师的《九转天罗》……”

　　玉简之中，正是妖皇留下的那篇残缺的功法。林一已然将其拓印下来，趁机将原物奉还。

　　毕亢犹自难以置信地盯着手中的玉简，禁不住原地转了几个圈子。原本一个沉稳而又威严的老者，忽而因此方寸大乱。要知道蛟季妖皇早已下落不明，而他突破罗天的法门随之消失无踪，使得四位嫡传弟子与众多门人皆茫然无措，且又一个个没可奈何。如今突然见到传闻中的《九转天罗》，不啻于久旱逢雨的惊喜。虽有残缺，却是初始的功法，更为来之不易……

　　“呵呵！”毕亢确认功法无误，禁不住笑出声来。其收起玉简，双手一举，感慨不尽地说道：“林道友！您先是救下我的师弟师妹，后又奉还至宝，可见秉性高洁而为人坦荡……”他郑重一礼，接着说道：“此情深重，不敢言谢。林老弟，还请随为兄返回天季谷，如何……”

　　前后不过须臾，双方由戒备、僵持，到试探、揣测，再至相处甚欢。其间不无凶险，却又在预料之中。这三个月的工夫，总算没有白费。林一、林道友，最终成了林老弟。

　　林一暗暗长舒了口气……


第1261章 规矩方圆

　　万里山谷之间，一峰突兀而起直插天穹。其通体土黄，雄浑高大，陡峭壁立，令人望而仰止。

　　高峰的半山腰，从中裂开一道巨大的豁口，左右敞开并前后伸展百丈，形同刀劈斧凿般的平坦而严整。其正中处夹着一道封闭的狭长石门，上有四个古朴有力的大字：万妖之祖。

　　在那石门前的山坪两侧，聚集着上百道人影。其中有男有女、有老有少，均为洞天的高手，一个个神情迥异而气势逼人。居中而立的则是一位布衣老者，面向威严且不苟言笑。

　　此时，众人皆在抬头仰望。

　　四道人影由远而近飞来，转眼之间已落在了宽阔的山坪之上。

　　为首的青衣老者长须飘飘，面带笑容。

　　随后的则是三个器宇轩昂的年轻人，彼此的相貌五官似有相仿，乍见之下俨然三兄弟，而倘若留神细瞧，三人的神情气度又各有不同。一人个头稍矮，嘴角含笑；一人络腮胡须，两眼狐疑；一人粗大健壮，不怒自威。此外，与前者相比，后两位的气色稍显不佳，分明是重伤未愈的模样。

　　不用多想，来者正是毕亢与林一兄弟三人。

　　林一从地下接出闭关中的虎头与老龙，稍加分说，便带着对方来到了天季谷。两人还不乐意，见到毕亢更是吓了一跳。而老大就是老大，根本不容置疑。兄弟俩只得顺从，却各自疑惑不定。

　　四人落地刹那，山坪上的众人齐齐躬身见礼。

　　毕亢摆了摆手，侧过身来，笑道：“呵呵！此处便是我天季谷的妖祖峰……”他又冲着前方的老者点头示意了下，分说道：“这位坐镇妖祖峰的角霸妖尊，乃是老朽的师弟。而这位则是我妖荒的贵客，林一、林老弟……”

　　上百位洞天的高手，真是好大的阵仗！妖荒之强，还真是出乎想象。而由此可见，千荒与魔城更是不容小觑。

　　林一的眼光掠过四周，暗暗动容。

　　虎头与老龙则是紧随其后，且不离左右。凡事有老大顶着，一切终于变得简单了！

　　林一往前两步，举起手来，扬声说道：“林某，见过角霸妖尊，见过诸位道友！”

　　没有应声，不见回礼。山坪两侧的人群肃穆依然，当间的老者也是脸色阴沉……

　　林一稍显尴尬，只得放下双手。虎头与老龙当初创下的祸端着实不小。今日若非受邀前来，说不定要当场翻脸。他看向毕亢，咧嘴淡淡一笑。

　　虎头与老龙在闭关三月之后，总算是可以行走无碍。而想要伤势大好，却为时尚远。即便来到这天季谷，还须老大林一带着。不然，两人根本难以腾空自如。谁料对方如此慢待，兄弟俩顿时瞪起了双眼。输阵不输人，哼……

　　毕亢对此早有所料，不以为然地摇摇头。他转而嘴巴翕动，应是暗中传音。

　　片刻之后，角霸微微讶然。而毕亢冲其眼光示意，很是肯定的神情。他心头一振，脸上却不动声色，吐气开声道：“我妖祖大殿、皇尊禁地，岂容外人出入。而既然师兄有所吩咐，且网开一面。不过……”其话语一顿，往前两步，带着咄咄逼人的气势又道：“禁地的规矩不可废！若要入殿，还请在老夫手下走上一个回合……”

　　角霸的职责，便是看守妖祖山的妖族大殿。来人想要入殿不难，却必须过他这一关。既有师兄暗中授意在前，不妨以一个回合为限。对其来说，这已是天大的情分。而此举看似公允，实则等于闭门谢客。要知道洞天后期与洞天中期根本就是高低不同的两重境界，强弱之分，犹如天地之隔。所谓的一个回合，足以要了人命。

　　毕亢见角霸发难，并未劝阻，而是冲着林一双手一摊，很是无奈地分说道：“角霸受命看守妖族大殿已久，便是我也不敢有僭越之举。还请林老弟见谅一二……”说着，他竟是抚须一笑，深邃的眼光让人捉摸不透。

　　“我呸！这不是欺负人吗？老大，走他娘的，何处不能闭关疗伤……”

　　“哼！欺人太甚……”

　　见此情形，虎头与老龙忍不住发起了牢骚。两人一唱一和，根本未将众多的高手放在眼里。想想也是，当初兄弟俩大闹妖荒的时候，彼此早已积怨颇深。现如今仇人对面，一个比一个脸色难看。

　　林一抬手止住身后两人，满不在乎地说道：“人家给了上墙梯，你我兄弟又岂能不识好歹。若是就此转身离去，只怕这妖荒再没了我等的立足之地……”

　　这是话里有话，虎头与老龙哪里听得明白。兄弟俩大眼瞪小眼，暗暗担心却又隐隐期待。老大的意思，要动手打架？而对方乃是洞天后期的高人，他绝非对手啊！

　　毕亢见林一并未回绝，稍显意外。他回头看向师弟，神色中意味深长。

　　角霸则是冷哼了声，有些难以置信地问道：“林一！你是否答应……”

　　“林某答应了！”

　　林一话语果断，很是干脆。而不待对方多想，他忽而又大袖一甩抬起两根手指，镇定自若地说道：“林某答应与你较量两个回合……”

　　此言一出，四方愕然。

　　一个回合，每人各自施展一式神通。若是运气不错，或可逃脱一劫。两个回合？在洞天后期的高人面前，岂有侥幸之理？

　　角霸脸色一沉。

　　毕亢抚须不语。

　　林一身后的兄弟俩，则是面面相觑。

　　不过少顷，虎头呲牙一乐，想当然地传音道：“老大又在故弄玄虚，虎哥我太知道他了，想当年啊……”老龙两眼一翻，转而关注着前方的动静。

　　林一的话还没说完，接着眉梢一挑，朗声又道：“而在此之前，不妨让我的两位兄弟先行入殿修炼。倘若角霸妖尊不肯，则就此作罢！”他双手一抄，气定神闲。

　　人被请来了，却不让进门，还要摆出规矩为难一番。既然如此，较量个三两回又有何妨？一个小辈摆出便宜给你占，若再不肯，分明是全无诚意。而在此之前，倒要先行入殿一探虚实。

　　毕亢没料到林一的应变会如此之快，一时有些摸不清头绪。强弱对阵，只怕你一个回合都未必应付得来，还要较量两个回合？年轻人，莫要自以为是！

　　角霸没作多想，不屑地叱道：“你一个外人，岂能乱了我妖祖殿的规矩……”

　　“你有规矩，我有方圆。既然话不投机，告辞了……”林一张口回了一句。而他转身之际，嘴角微翘，带着揶揄的神色，冲着毕亢嘲讽道：“尔等人多势众，总不会恃强凌弱吧……”

　　在自家的妖祖大殿前，还没人敢如此放肆！

　　角霸才要动怒，毕亢忙摆手制止，并出声挽留道：“老弟且慢！有话好说……”

　　林一作势欲走，却并未挪步，而是含笑说道：“林某已然领教了妖荒的待客之道，尚不知毕亢妖尊还有何指教？”

　　毕亢无言以对，只得回头使了眼色。

　　角霸会意，却还是忍不住闷哼了声，说道：“亦罢！稍后较量不迟……”他后退一步，算是让开了去路，却犹自满脸的阴沉且杀机隐隐。

　　林一倒是不计前嫌，从善如流般地拱起了双手，笑道：“毕亢妖尊！还请头前带路……”

　　毕亢打量着数十丈外的那个年轻人，不由得露出些许欣赏的神色。

　　不以为修为论，单凭心智计谋，在场者无出其右。而他年纪虽轻，却修为不俗，更有龙骧虎卫，并举重若轻，倒是颇具几分得道高人的气度与风采。师尊当年，亦不过如此……

　　毕亢念头一闪，伸手请道：“林老弟乃是我师弟师妹的救命恩人，理当客为先……”其话虽如此，却还是带头走去。转眼之间，他与角霸一同到了高大的石门前，并双双转身恭候而神色莫测。左右两侧的众人则依旧守在数十丈外，犹然虎视眈眈。

　　林一抬头看了眼那“万妖之祖”四个大字，又往两旁随意打量，随即背起双手踱着方步，不急不慢地奔着前方走去。身后的兄弟俩亦步亦趋，浑然不惧。几个喘息的工夫，兄弟三人到了大殿的十丈之外。

　　便于此时，万妖之祖的石门前突然云雾横起，紧接着两道银光从中蹿出并恶狠狠地扑了过来。

　　那是两头十余丈长的银蛟，气势狰狞且杀机凌厉……

　　突发状况，而在场的众人，以及毕亢与角霸两位妖尊，竟然均是无动于衷，好像只等着看那兄弟三人如何应变。

　　林一也没想到门前会有意外，禁不住微微一怔。他才要伸手护住身后的两兄弟，而两眼中却忽而血光一闪。

　　这是下马威，也是一种试探。若此去畅通无阻，难免令人疑虑难消。而如此的三番两次，反倒叫人放下心来。

　　不过瞬间，两头银蛟已扑到了三丈开外。

　　虎头与老龙虽然伤势未愈，却还是各自攥起了拳头。兄弟俩从来不是忍气吞声的人物，更莫说在此众目睽睽之下……

　　与此刹那，林一的眉心印记倏然跳动，随之周身上下闪过一道金色的光芒。眨眼之间，他已是金袍金发而龙威赫赫，骄狂霸道的气势浑然天成。两头蛟龙已近在咫尺，其眼光睥睨，昂然叱道：“大胆——”

　　一声叱呵，竟是蕴含着龙吟风雷之势。两头银蛟的来势骤然一顿，各自狰狞的神情中竟然透着明眼可见的敬畏与欣喜，随即双双急急盘旋，转而返身隐入云雾中不见了踪影。

　　林一气势顿敛，随之变回了原来的模样。他不以为然地下巴一抬，举步往前。随后的虎头晃着大步，老龙抱起了膀子……

　　四周燕雀无声。

　　角霸难以置信地瞪大了双眼，急忙看向身旁的师兄。毕亢手扶长须，连连点头……


第1262章 妖祖峰下

　　石门开启，一行五人进了妖祖大殿。

　　说是大殿，实则一处雕凿而成的山洞。百余丈的地方，空空荡荡。正对石门处，摆放着简朴的供案与祭台。而所供奉的并无神像，只有一块数十丈的石壁，以及上面的日月星辰以及四象神兽的雕绘，看起来莫测而又神秘。

　　此外，供案前还矗立着一尊丈余高的石鼎。在那鼎口中，有一点火光空悬，寂然长明。其威势森然，竟是真龙之火……

　　毕亢与角霸冲着石壁略略欠身，转而绕过石壁继续往前。林一带着虎头与老龙随后而行。当众人穿过一条狭长的通道，眼前豁然开朗。

　　这是一处百丈宽阔的洞穴，有石柱支撑着四方。在那数十丈高的穹顶之上，明珠闪烁，宛如繁星点点，所倾泻下来的光芒将四下里照得通亮。

　　洞穴的当央，有突起的一方石台，离地丈余高，二、三十丈大小。其上平坦如镜，却在当间与四周摆放着九个玉石炼就的蒲团，正中则矗立着一粗大的石柱，并直插洞穴的穹顶。而无论是石台、蒲团，以及石柱，皆为黄玉炼就，隐隐散发着莫名而有强大的威势！

　　在洞穴的四周，则有十余间洞口，皆为禁制覆盖且情形不明。而引人注目的，还是那四根高大的石柱，分别为青、白、黑、赤四色玉石炼制，各有神兽浮雕，无不栩栩如生且又气势浑雄。其中的两根石柱下方，有两人闭目静坐，正是沉浸于吐纳调息中的斗将与天星。此外，那居中的黄玉石台，与四周的四根石柱遥相呼应。才将临近，阵阵强大的气机扑面逼来……

　　毕亢与角霸先行来到了黄玉石台的旁边，各自停下脚步，彼此间相视一眼，转而看向随后而来的兄弟三人。

　　虎头与老龙，算得上是故地重游，对眼前的情形毫无兴致，只管紧紧跟着自家的老大。

　　林一却是头回踏入妖荒的禁地，不免感到好奇。虽说已从兄弟俩的图简中有所获悉，而亲临实地的感受还是不太一样。

　　毕亢见林一走近，开口说道：“实不相瞒，我妖荒的先祖源自上古神兽。而我与角霸师弟，则分属龙族与白虎一脉。故而，老龙与虎头虽然擅闯禁地，谁说又不是缘分呢……”

　　兄弟三人在几丈之外止步，并在石阶上左右散开。林一的眼光掠过四周，微微颔首，摆出一个聆听的架势。

　　上古？比远古的年代还要久远。提及缘分？则是既往不咎的意思……

　　“林老弟乃是神龙之体，叫人意外之余而颇感欣慰……”毕亢早已察觉对方体内熟悉的气机，却没想遇到的竟是一位龙族中的王者。金甲神龙，龙族至尊。他缓了下，接着说道：“由此可见，老弟与我妖荒渊源颇深……”

　　与之前的暗中猜忌与较量不同，毕亢的言谈举止中透着难得的随和与亲切。他曾对老龙的关注有加，眼下又对林一推心置腹。前后的改变，或有私心，却离不开一个缘故。彼此一脉同源，算得上是一家人。

　　角霸见师兄如此说话，心绪不明地哼了一声。

　　林一的眼光在玉台上的九个蒲团上稍稍停留，转而含笑说道：“林某送还斗将与天星之后尚未离去，便是想为两位兄弟的莽撞之举当面赔罪。而闻名不如见面，毕亢妖尊的高人风范，着实令人钦佩……”他双袖一展，执手躬身一礼。

　　既然有了台阶，理当顺势化解过节。这便是审时度势，见机而为。

　　毕亢抚须点头，理所当然地受了一礼。

　　角霸却是不领情，哼道：“哼！休想躲过我角霸的这一关……”即便有师兄的暗中交代，他还是不能容忍外人擅闯禁地。若不给对方施加颜色，以后的规矩何在？

　　林一没有应声，只作莫测一笑。而其心头却在无奈，暗暗腹诽不已。

　　林某若能打得过一个洞天后期的高人，又何必推三阻四？

　　不过，那个角霸虽显偏执，为人倒也耿直。而你师兄毕亢在此，且有言在先，总不能说打就打吧？还须推迟一二，容林某想个万全之策才好……

　　林一再次将眼光落在那玉台上的蒲团之上，若有所思。

　　从虎头所拓印的情形看来，妖皇分神有九，最后却仅存其三。余下的何在，莫非已被妖皇本人收取？蛟季妖皇必定修为大进，又去了何方？而所知的三人，着实匪夷所思。一个转世成为了自己的玄孙，一个传世成为夷族的令丘，还有一个成为了名叫王生的凡俗书生。其各有所悟，若是拿来揣摩一番，该当大有裨益……

　　毕亢出声说道：“那四根石柱，乃四象神位所在。而四方图腾雕绘，分别为飞羽赤练之朱雀，幽冥灵尊之玄武，双翼王者之白虎，纵横八极之青龙。当年师尊收我四人为徒，便是有意借助这四象五行阵，来渡厄证道。只可惜我与角霸二人并非王者神脉，而师弟、师妹修为有限，以至于难以如愿。不得已之下，师尊修炼《九转天罗》，终有所成……”见林一看来，他猛地收住话头，转而抬手示意道：“此处非比寻常，实乃闭关疗伤的绝佳之所。还请你的两位兄弟莫要见外，各寻神位就坐修炼……”

　　不管是谁，若能在妖皇的洞府中闭关修炼，都是一番难得的机缘。而老龙的修为暴涨，也与此有关。事已至此，且静观其变。

　　林一看向身旁的两兄弟，默默点了点头。

　　虎头与老龙尚在迟疑，随即二话不说转身奔向空余的两根石柱。到了近前，各自扑通坐下，又抬眼张望。见老大沉稳如旧，二人的心里很踏实，索性再不多想，双双瞑目调息。在其左右两方的数十丈外，斗将与天星犹在入定……

　　与此同时，毕亢、角霸，以及林一，皆在留神关注着四方的动静。

　　不过须臾，原本毫无异常的黄玉石台之上，忽有金黄色的光芒渐起、渐盛。而转眼之间，光芒尽数归入当间的那根巨大的擎天石柱之中，却又转而磅礴涌出，直奔四方的四根石柱而去。随之刹那，四象神柱猛然闪耀出青、白、赤、黑四色光芒，且遥相呼应，并与当间的黄玉石台以及石柱连成一体。强大莫名的威势陡然而降，竟使人心神悸动。

　　旁观的三人唯恐意外，急忙闪身下了石台，却不忘凝神观望，而暗自惊奇不已。

　　偌大的洞穴之中，五色光芒闪烁不停。

　　四象神柱前静坐的四人已被惊动，随即又被笼罩在诡异的气机之下。其各自蓦然一怔，旋即有所察觉，忙不失时机地闭目体会。

　　如此异象，接连持续了一炷香的工夫。

　　恰于此时，那五色变幻的光芒骤然疾闪。洞穴中彷如劈过一道无声的雷电，刺得人双瞳猛然一缩。紧接着玉台之上的石柱顶端，以及穹顶的四方，竟是浮现出层叠不尽的星云，并隐隐可见一层、两层、三层……直至八层之多。其各自浩瀚无穷，且又玄妙莫测而乾坤迥异……

　　“中天之上，另有八重天地。那便是了……”

　　“果不其然，师尊已远去九天……”

　　目睹异状，毕亢与角霸诧然自语。

　　在这对师兄弟的不远处，林一同样是双眸星闪而神往不已。蛟季妖皇并非下落不明，而是远走九天之外。洪荒看似广袤无际，不过是宇宙一隅罢了。在此之上，还有更为广阔的天地！

　　不消片刻，那玉台当间石柱上的光芒忽而黯淡下去。眨眼之间，星空异象随之消失。四象神柱同样是光华顿收，却气机犹存。下方的四人，依旧是吐纳不停而浑然忘我……

　　此情此景，使得妖荒的一对师兄弟心事各异。

　　毕亢恍然过后，似有失落。

　　角霸则是迫不及待地转向林一，沉声道：“你救下我的师弟、师妹，堪堪抵消你两位兄弟所惹下的过错。你奉还了家师的功法玉简，换得他二人在此闭关疗伤。不过，你我之间还有帐未算，烦请离开此处……”

　　林一尚自遐思不已，忽而听到逐客令，猛然回过神来，不由得嘴角一撇，颇为无奈地笑了笑。

　　此前有意结交妖荒，这才守在天全谷滞留不去。三个月的等候之下，终于有高人登门。一番欲拒还迎，顺理成章地有了天季谷之行。而眼看着有所收获，谁料又波折横起。想要一帆风顺，还真的不容易。

　　林一沉吟了下，不急不慢地说道：“角霸妖尊！林某远道而来，你总要容人歇息两日吧……”

　　角霸两眼一瞪，叱道：“你敢出尔反尔……”

　　林一急忙摇头，很是坦诚地说道：“绝对没有！”见对方咄咄逼人，他佯作未见，看向一旁的毕亢，举手又道：“斗法较量，绝非儿戏。还望毕亢妖尊三思……”

　　毕亢尚未出声，角霸张口叱道：“哼！你这小辈分明胆怯……”

　　林一索性别过脸去，冲着静坐修炼中的虎头与老龙打量一眼，悄然长舒了一口气，这才扭头斜睨着角霸，淡淡说道：“林某修为低劣，却有诺必践。你敢仗势欺人，我便奉陪到底！”其眼光一寒，冷冷又道：“倘若我两个兄弟因此而遭遇不测，林某必将百倍还之……”他是怕对方有意要挟，只管将狠话说在前头。

　　角霸脸色一沉，便要发作。

　　见状，毕亢趁机上前一步，含笑举手……


第1263章 愿听其详

　　一个月。

　　经过毕亢的劝说，角霸给了一个月的期限。依着角霸的话来说，妖荒是个叫道理的地方，可也不会随随便便结交一个外人。你林一是龙、还是虫，到时候自见分晓。

　　林一则是客随主便，听由毕亢的安置。

　　此处，名为天蛟谷。

　　悬崖峭壁之上，一间洞府的门前，林一默然独坐。其身后的洞府，原本荒弃不用，而如今已被打扫干净，成了他林某人的暂栖之所。据说，这可是当年蛟季妖皇的修炼禁地。而将此用来待客，不知道对方是源自于敬重，还是别有用意。

　　由此居高俯瞰，一片巨大的山谷尽收眼底。远近峰峦叠嶂，四方郁郁苍苍。更有山风送爽，使人心旷神怡！

　　不过，此时的林一独守万里山谷，面对如画风景，却是有些心不在焉。

　　一月之期？就是再过十年，林某也不是那个角霸的对手啊！而一旦落败，虽然尚不至于落到生死的地步，却必将仰人鼻息。到时候莫说与妖荒结交，只怕此处再无落脚之地。

　　好在承诺的只有两个回合，不妨细细的斟酌……

　　林一默默思忖对策，而不过少顷，便心烦地摇了摇头。

　　与洞天后期的高手对阵，讨不来巧，最终还是修为、法力，以及神通的较量。眼下多想无用，届时全力以赴也就是了。纵然落败，又有何妨。还是那句话，输人不输阵！

　　一阵山风吹来，扬起了林一的乱发。他抬眼远眺，神色淡远。那云天之外，犹然星云变幻。

　　九星连珠？

　　记得毕亢提起过，凌道与青叶已广邀八荒，三十年后齐聚魔城，登临九天塔……

　　凌道与青叶绝非善人，简直就是一对穷凶极恶之徒。幽冥海一事，魔城已与妖荒、千荒势同水火。其此举意在事后的刻意弥补，还是另有所图？

　　从毕亢的话语中不难猜测，他即便知晓了斗将与天星遇难的真相，却还是不想与那对师兄弟翻脸成仇。相互顾忌之外，显然很在意三十年后的魔城之行。

　　那一切与林某人无关吧？或许不用放在心上。

　　林一从远处收回眼光，随手摸出一个酒坛子。

　　不知不觉，来到洪荒已有六十余年。其间辗转不停，忙碌一如往日。而诸般牵挂，依然没有着落……

　　林一拍开泥封，灌了口酒，郁郁稍稍一缓。其丢下酒坛子，手上已多出一枚玉简。载有《九转天罗》的功法已被原物奉还，却不防预先另行拓印。他心神沉凝，悠然所思。

　　功法有云：一世凡尘只等闲，百转千回几多艰，九九归一度厄劫，六道之上是天罗……

　　《九转天罗》，无非是分神转世之法，以弥补境界的不足，直至最终有所突破。故而，妖皇为了修至罗天三境，不惜转世轮回。而林某若是步其后尘，岂非要一切重头来过？

　　若是等来九世再生，天晓得要到何年何月。而林某的心事未了，绝不能这般轮回耽搁下去。

　　不过，据说这《九转天罗》，应该来自仙皇所创的《三皇经》。只可惜洞真、洞玄之后的《洞神经》，尚且下落不明……

　　林一想到此处，手上又多出了两枚玉简。其中拓印着虎头与老龙初入妖皇洞府时的情景，尤其是妖皇余下的三具分神幻象，此时看来倒是各有玄机。

　　不用多说，妖皇的一世分神，便是天蛟，并成了林某人的玄孙。其天赋异禀，傲啸江湖，却又历经家园与玄元观的变迁，可谓命运多舛而磨难重重。而若要以此论及前世今生的因果，无非是自己给了他生命，他还给了自己临终时的一句顿悟：仙凡陌路，无情有道。

　　有云，人非草木孰能无情。而感时花溅泪，恨别鸟惊心，不过是俗念俗情罢了。对于方外之人来说，天道之下万物浑然。无情天道，天道有情……

　　妖皇的另外一世分神，则是天虞蛮荒的令丘长老。他一生三百五十载，竭诚守护一方，寿终归来大彻大悟：与天地同心而无知，与道同体而无体。遂我自然，修我虚气；与道冥一，万虑皆遗。至于是仙是凡，又有何妨呢……

　　是啊！仙凡都无妨，只在乎心境逍遥！

　　妖皇的分神，不仅饱尝了江湖的寂寞，蛮荒的岁月，还成为了一介儒生。其不甘世俗，坐化山中，得境界有九，且不尽相同……

　　林一握紧了玉简，神色微动。

　　王生不愧为饱学之人，竟然将所悟的九重境界化作了九句诗词，分别是：山中有真趣，欲说已忘言；浮生尽悠闲，鹤鸣上九天；炉内香消时，月上孤峰远；秋深黄叶残，风过浑不晓；流水花自落，云影鸟飞来；独坐无人知，孤月照寒泉；林深钟声远，梦沉犹未醒；无弦琴一曲，红尘彩云间；坐看天地外，仙凡有无中……

　　洞府门前，林一静坐出神。任是风去风来，昼起夜落，其手持玉简动也不动。一身灰衣的他便如一尊不显眼的石雕，只将心神沉浸于遐思冥想之中……

　　转眼之间，大半个月过去。万里天蛟谷，情形如旧。

　　这一日，有青衣人影飘然而来。

　　许是放心不下，抑或是有所惦念，毕亢还是坐不住了，索性提前几日前来探望。而远远看去，只见林一独自悠然，身旁坛酒半残，使他不禁暗暗意外。大战将临之际，本该摩拳擦掌，却有人如此的消闲自在。是有恃无恐，还是自知必输而心生懈怠？

　　“林老弟……”

　　一声呼唤从天而降，毕亢随之缓缓落下身形。

　　林一犹自呆滞了一般，慢慢回过神来，循声抬眼一瞧，只见毕亢已到了三丈之外。他不着痕迹地收起了玉简，寒暄道：“毕亢妖尊……”其起身举手，嘴角含笑。

　　毕亢倒不见外，双袖舒展，在一丈远处就地而坐。

　　林一冲着毕亢默默打量一眼，跟着坐回原地。当其顺手抓住身旁的酒坛子，还是忍不住心绪翩跹。

　　不管是令丘长老、天蛟，还是王生，所感悟的境界皆与前世的罗天高人有关。那来之不易的感悟看似简单，却又极为高深莫测。而揣摩多日，一切并非晦涩难懂。尤其是王生的九重境界，竟是与所知的九转之境隐隐暗合——

　　山中有真趣，欲说已忘言，乃返归质朴之境；

　　浮生尽悠闲，鹤鸣上九天，乃顺从世俗之境；

　　炉内香消时，月上孤峰远，乃豁然贯通之境；

　　秋深黄叶残，风过浑不晓，乃与物混同之境；

　　流水花自落，云影鸟飞来，乃神情自得之境；

　　独坐无人知，孤月照寒泉，乃灵会神悟之境；

　　林深钟声远，梦沉犹未醒，乃融于自然之境；

　　无弦琴一曲，红尘彩云间，乃忘却生死之境；

　　坐看天地外，仙凡有无中，乃无上玄妙境界……

　　仙皇先行开创了《三皇经》，后有三皇的相争。而妖皇与魔皇虽然各自另辟蹊径，却皆源自于九转之法。而九转之法，则暗藏于《三皇经》之中。记得当年后土仙境的九原生死地，有老者与一位年轻人的对话。那两位法身幻影，若非帝奎与龙梵师徒，又能是谁？

　　林某一直对《洞真经》、《洞玄经》，以及九转之境多有揣摩。如今看来，远远不够。修为与境界，素来相辅相成。而想要修至罗天、乃至于更高的层次，终究离不开红尘万千的诸多感悟。自己虽然久经磨难，却还是历练短浅。若能借助《洞神经》之要旨而达到三经合一，再加上今日的见解，或许无须转世，便可如仙皇那般……

　　毕亢这边坐定，眼光一抬，才要说话，不由微微一怔。

　　那边的一丈之外，林一兀自手持酒坛而神色孤远。而不知是有意，还是不经意间的显现，他眉心之间竟然若有若无地闪动着三色印记，犹如天眼横生，并牵动气机浑然……

　　“老弟……”

　　闻得动静，林一周身气机一敛，已然神色如常，顺手将酒坛子抱在怀中，却忽而张口问道：“仙皇是死是活，令师尊与他有无恩怨？”他眼光一闪，又摸出一坛未启封的酒轻轻抛了过去，示意道：“请……”

　　毕亢酒坛入手，再又一怔。他不忙饮酒，而是两眼眯缝，神色端详，疑惑半晌，并未作答，缓缓出声反问道：“何故有此一问？你莫非来自千荒……”

　　林一抱起酒坛子昂首猛灌，余下的残酒被他一饮而尽。放下酒坛子，只觉得口味寡淡了不少。他咂巴下嘴，回道：“洪荒传闻纷杂，真假难辨。而妖荒多为彪悍直爽之辈，理当借机讨教一二，呵呵……”其轻笑一声，很是随意地又道：“林某从没去过千荒，却与千荒的九玄结仇。幽冥海一事，还请毕亢妖族守口如瓶……”

　　浅而易见，一方起了疑心。而另一方借着分说之际又奉承了一句，还不忘将救人之事再次提起。

　　毕亢微微点了点头，将眼光落在手中的酒坛子上，满脸的皱纹也跟着轻松起来，赞道：“野粟酒？好酒……”他一边拍开酒坛，一边沉吟着又道：“想当年，三皇混沌论道，之后相继下落不明。有传言说，其相互斗法，以至于仙皇落败道陨。究竟如何，没人知晓。而千荒为此大乱，倒是实情……”

　　林一不动声色地又摸出两坛酒，含笑道：“愿听其详……”


第1264章 不自量力

　　“年代久远，无可奉告！”

　　林一奉上了两坛酒，摆出一个洗耳恭听的架势。谁料紧要关头，却等来了一句无可奉告。

　　毕亢话语一收，蹦出八个字，之后不再多说，而是单手拎起了酒坛子。未见作势，张口吞吸，二十斤野粟酒眨眼见了底。他随手扔了空坛子，再又抓过一个如法炮制，极为酣畅淋漓。当其两坛子酒进了肚子，微微打了个酒嗝，这才扶须长吁，冲着缩紧眉头的林一笑道：“呵呵！痛快……”

　　你倒是痛快，林某却被闪了趔趄。如此上不着天、下不着地，着实叫人郁闷。事关当年洪荒的秘辛，眼看便见分晓，而这位毕亢妖尊却就此打住而闭口不提。是妖荒牵扯其中，还是另有隐因？

　　林一顿时没了饮酒的兴致，索性将手中的酒坛子又扔了过去。而他才将抬手，神色微变。

　　只见酒坛子飞去五尺，忽而消失不见。

　　毕亢则是双手抱圆，胸前闪动着一团若有若无的白色光团。那光团尺余大小，盈盈转转，虚实变幻，看起来甚为诡异，却又气机莫名而威势浑然。见林一惕然惊讶，其双手倏然分开。光芒霎时消失，酒坛子凭空而出。他将酒坛顺势抓在手里，这才带着玩味的神情含笑问道：“如何……”

　　彼此相隔一丈，可谓近在咫尺。毕亢施法之际，令人无暇应变。那光团看似寻常，却玄机万端，森然莫测……

　　林一没有吭声，脸色稍显苍白。适才刹那，四方气机莫名。仿佛狂风凝结，又似烈焰笼罩，令其难以动弹且无所适从。此时的毕亢虽然及时收手，而余威所及，还是让他觉得气息受阻而心神不定。

　　毕亢则是会意道：“你从未与洞天后期的高手较量过……”

　　林一嘴角一咧，神色有些僵硬。曾使尽手段，杀过一个洞天中期的木离子。而与洞天后期的高手较量，还真的没有。两者的强弱之分，又岂能相提并论。

　　毕亢意味深长地说道：“此乃洞天后期才能修成的结界之力。若是以人易物，你该如何应对……”其不忘举起酒坛子示意了下，接着又问：“我很是好奇，你拿什么来与角霸较量两个回合？”

　　“不知道！”

　　林一很是干脆地回了一句，而神情中却是透着几分凝重。

　　适才的毕亢若要存心不良，叫人根本就没有招架之功。尚不知他举动是出于善意的提醒，还是赤裸裸的威吓。

　　林一留意着毕亢以及四周的动静，片刻之后，忽而想起了什么，禁不住恍然道：“天地结界，掌中乾坤。凭此对阵御敌，当威力奇穷！”

　　“哦？你倒是眼光不俗……”毕亢有些意外，却又摇了摇头，说道：“我妖荒不以道法神通见长，尚不能衍化出真正的天地结界。当年的三位皇尊之外，或许只有仙、魔两家的高人方能尽情施展一二。此法离不开精纯的太初神力，而单凭结界之威，足以睥睨天下……”

　　林一神色沉吟，眼光在毕亢手中的酒坛上来回转悠。

　　千荒三圣的昆邪，曾于魔骨中留下一方残缺的天魔结界。后被炼化，造福于后人。从仙域吴融等人的口中得知，那天地结界出自于洞天后期的前辈高人。如毕亢所说，两者倒是大差不差。吸纳太初之气得来的法力，则称之为神力。而角霸同为洞天后期的高人，若是与其对阵，最终的输赢可想而知……

　　毕亢话语一缓，竟是亲切唤道：“林老弟……”

　　林一循声看去，不明所以。

　　“我虽以兄弟相待，而你的年纪与修为只能算作是晚辈……”毕亢手扶长须，两眼中精芒微闪，说道：“莫怪我倚老卖老！我有意将你与老龙、虎头收归门下……”他微微一顿，咄咄逼人的气势油然而起，不容置疑地又道：“有你兄弟三人，再加上斗将与天星，来日足以撑起妖荒这片天地。而我与角霸，修至洞天后期久矣，早已是有心无力，该是归隐天外的时候了……”

　　林一微微错愕，随即恍然。毕亢的青睐有加，并非无因。他将自己与老龙，皆当作龙族之人。而虎头又是天生神兽，比角霸来得更为正统。自家兄弟三人加入妖荒，可谓顺理成章。妖荒因此壮大之后，其老兄弟俩便可摆脱俗务困扰而安心修炼，以期早日追寻妖皇的足迹……

　　“你意下如何？”毕亢再又问了一句。见林一沉吟不语，他善解人意般地安慰道：“若是拜入我的门下，角霸岂敢为难与你……”

　　林一咧开嘴角，默默笑了笑。少顷，他暗舒口气，郑重说道：“林某虽然修为低劣，却有诺必践。既然约战，不容回避！”其掷地有声，很是决然。而毕亢才将瞪起双眼，他却话语一转，拱起双手来，像是央求、又似正告，沉声道：“不论较量胜负如何，都与我那两位兄弟无关……”

　　此番专为招揽而来，却无人领情。毕亢盯着林一，难以置信地质问道：“你乃神龙之体，且年纪轻轻，更有龙虎追随，只须拜入我的门下，便有执掌妖荒那日，又何故放弃……”换作他人，只怕早已感激涕零。而对方却是不为所动，他诧异道：“你来日方长，难道不想成就帝皇之位？”

　　在妖祖峰下洞穴中的星云幻象中得悉，蛟季妖皇已远走九天。为此，毕亢便有意为妖荒寻找一位承继者。这个林一，则是极为理想的人选。若是不然，师尊留下的那句“龙虎过天，三皇归位”的谶语又作何解？

　　毕亢依然不肯作罢，又道：“此外，擅闯禁地的还有两对师徒。据其交代，师尊的转世分神，竟是虎头他老大的玄孙。而那个老大，则就是你林一本人。如此渊源，你敢否认……”他有些忍耐不住，将酒坛子“夺”的一声放在地上，叱道：“天授神旨，岂容亵渎！除非你要将八荒尽揽在手，无异于一口吞天……”

　　这番话的意思，你林一给我老老实实拜入妖荒。至于能否成为妖荒之主，或许可能，却天意莫测。而你要拒绝，就是不知天高地厚！

　　毕亢的脸色有些难看。也难怪他生气。如此折节下交，并耐心劝说，还真是破天荒头一回。他抬手指向一旁的洞府，转而又冲着山谷猛地挥动了下大袖，说道：“这天蛟谷为家师所有，如今却留给你用……”

　　林一半晌没出声，只在打量着毕亢的话语以及神情的前后不同。见对方继续不依不饶，他被迫举起手来，无奈地说道：“此处是我家……”

　　以谷为家，岂非就是妖荒中人？毕亢猛然回头，脸色缓转，意外道：“你已然应允……”

　　林一双肩一耸，似是而非地说道：“我心安处便是家，来去自如无牵挂……”

　　毕亢神色疑惑。这算是答应了，还是没答应？

　　林一又是模棱两可地说道：“树花同发，命运不同。其随风妖娆，或是跌落尘泥，无非巧合罢了！而彼此志同道合，乃缘分所在，又何必执着于所谓的渊源……”

　　毕亢好似没听明白，上下看着林一，摇头道：“说话拐弯抹角，语意晦涩不明。你不像是龙族中人，倒像是一个酸腐的道家修士……”

　　林一含笑道：“我一体三修，又岂能瞒过你毕亢妖尊的法眼……”

　　毕亢扭头转向别处，猛地吹了下胡子，随即拂袖而起，顺势抓着酒坛子，说道：“你若有心，天蛟谷自然可以来如自如。好自为之……”他丢下一句，凌空踏去，眨眼间已消失无踪。

　　林一独自留在原地，笑容淡淡而神色玩味。少顷，他站起身来，缓步走到了崖边。

　　万里天蛟谷，景色苍茫。举目四望，天高云远。如此一方生机氤氲而又静寂的所在，倒也不差！关键在于，来去自如而不受约束！

　　林一冲着毕亢所去的方向看了一眼，暗忖道：只因不便一口回绝，这才不得不绕着弯子说话。要知道林某不肯为人所制，从前、如今，乃至于以后，均是如此。好在没有伤及双方的脸面，一切尽在不言中。

　　毕亢处事沉稳且不形于色，却又透着本性的简单直爽。他此番的来意，竟是想要留住老龙与虎头。而他若是知晓自己与魔城、千荒恩怨的真相，又会怎样？

　　此外，那个角霸执意要欺负一个小辈。规矩倒在其次，无非是帮着他师兄立威罢了。软硬兼施，莫过于此。一旦落败屈从，自家兄弟三人将身不由己！想要彼此对等结交，还是离不开拳头说话，倒也是妖荒本色……

　　不过，所谓的结界之力，还真是麻烦。若非毕亢的及时提醒，到时候定要栽个大跟头。而有言在先，较量已难以避免。又该将如何应对呢……

　　林一想到此处，不由得抬手挠了挠头。

　　狂妄没啥，切忌不自量力！

　　本以为凭借着才将提升不久的洞天中期修为，以及天魔九印与两式神通，至少可以与角霸稍作周旋并全身而退。纵然落败，亦算是践行了两个回合的承诺。而对方若是施展了结界之力，只怕自己根本就来不及出手，只能任其摆布……

　　林一原地踱了两步，不改神色焦虑。片刻之后，他猛地停下，眉梢耸动……


第1265章 孤旅长风

　　天光如旧。

　　那遥远之外的星空，彷如恒久静止，却又缤纷多彩且变幻莫测。

　　万里天蛟谷，景色如昨。而一道道强大的神识突如其来，并充斥四方，使得这空旷的山野间多了几分异样的凝重。

　　天蛟谷四周的山峰上，则是早早聚集了数百个妖荒的高手。原因无他，今儿是角霸妖尊教训一个外来晚辈的好日子。

　　山谷北侧的险峰峭壁之上，有灰色人影独坐在洞府门前，手里还拿着小巧的葫芦，时不时小呷一口烧酒。其悠闲的神态，淡定自若的举止，仿若午后小憩，又如坐山看景，整个人透着不尽的懒散与随意。好像那即将到来的狂风骤雨与他无关，他只是人在此间，却早已神游天外。

　　林一的眼光掠过四周。

　　山谷中没有一丝的风，沉寂得令人窒息。

　　林一的眼光落在手上。小小的葫芦，散发着暗黑泛黄的色泽，透着岁月的沧桑。弹指挥间，师父青云子留下的紫金葫芦，已随身相伴了一千五百年。它曾先后经过自己，以及玄天门的乐成子与清幽谷的百草老人的炼制。其中不仅一分为二，还暗含芥子乾坤，可以说是一件不俗的宝物。而自己只将它用来装酒，不舍得再次有所改动。

　　逝去的，终将逝去。随着岁月的消沉，往日的记忆也会随之模糊。而这紫金葫芦，则成了唯一的念想。它会让人记得来处，看清脚下的去向……

　　林一抚摸着紫金葫芦，眼含暖意。少顷，他将其悬在腰间，随手又拿出两样东西。

　　一把小弩，还有一把长剑。

　　林一举起小弩，手指轻拨。弩弦清脆，一如当年。而正是这把不起眼的玩物，改变了自己的一生。没有它，便也没有了今日的一切。若是因此而论及前因后果，玄元观的老卢叔难道不是自己的有缘人？还有师父青云子，以及那紫晶果树上的大蛇与松鼠，等等、等等。而一路之上，有缘者又是何其多也！无论是仇敌，还是所结识的长辈与兄弟；或是坎坷磨难，抑或是一时的春风得意。纵观种种，无不是缘，无不是因果所在！

　　故而，莫道运数，休论天授神旨，更没有转世重生的奇谈。一切或有凑巧，谁让那天道莫测呢！林某，只是林某，只是唯一……

　　林一嘴角微翘，神色孤远。他慢慢收起小弩，拿起了膝头上的三尺长剑。

　　若说紫金葫芦，可以伴随寂寞同行。而师父留下的青云剑，则是心头的一缕孤旅长风。有此凭借，便无畏万里独行……

　　便于此时，一阵强劲的山风忽而掠过天蛟谷。随之瞬间，远处有两道光芒破空而出。

　　不过刹那，天蛟谷当间的半空中现出毕亢与角霸的身影。而两人身形才稳，不禁相视换了个眼色。

　　那悬崖上有人仗剑傲立，倒也英姿挺拔。不过接下来可是一场早有约定的较量，洞天高手之间的比拼。而他却腰悬葫芦，手持凡铁，装模作样的在搞些什么名堂？

　　角霸哼了声，便要说话。

　　毕亢却摆摆手，抢先出声道：“林一！不管此战胜负如何，我保你性命无忧！”言罢，他大袖子一甩，转身直奔一两千里之外的峰顶而去。此前已仁至义尽，他今日就是来看热闹的。不伤性命，已属慷慨。至于有没有别的意外，犹未可知也！

　　悬崖之上，洞府门前。林一犹自仗剑临风，衣摆袍袖与长发顺势飞扬。其微微斜挑的双眉，冷峻的目光，以及周身缓缓散出的杀气，犹如当年那个江湖的高手，在独对草原的千军万马，浑然不惧而所向无敌。过往的每一战，无不关系生死。而今日的较量，同样在翻越一道坎。趟过去，便可在洪荒站住脚。摔倒了，将不啻于一场劫难！

　　“林一！你若胆怯畏战，不妨就此认输……”角霸见林一光摆架势不挪窝，顿时没了耐心。而他这边话音才落，那边林一已收起了青云剑踏空而起，并朗声道：“敢战，方能争胜！何来胆怯之说……”

　　角霸手托浓须，神色不屑。如此狂妄，倒也是个人物。而妖荒多有骄狂之辈，且不乏高手，所缺少的是规矩，要的是同心同德！

　　林一在千丈之外停了下来，抬手召出金龙剑。他手中剑光一甩，凛然道：“两个回合！请赐教……”

　　尚未交手，便急不可耐地挑明此前的约定。这不是胆怯，又是什么？角霸哼道：“哼！既然有言在先，又何必啰嗦……”而其神色一凝，意外道：“你手中的仙器来自何方？”他看出对方手中的金剑不凡，好似在什么地方见过，却又想不起来，故才有此一问。

　　林一将手中的剑光一横，不假思索道：“山洞里捡的……”金龙剑来自仙人顶后山的山洞里，他还没真没瞎说。而在对方听来，却是轻挑敷衍之词。如此言行又岂止狂妄，简直就是无礼至极。山洞内捡的？再给我捡一个瞧瞧。

　　毕亢不再多想，脸色一沉，双袖挥展，雄浑的气势沛然而出，万里山谷顿时笼罩在一片杀机之中。他见林一双手持剑而神色戒备，不由得怒极生笑，扬声道：“哈哈！你这小辈真是不知所谓！与老夫较量，还敢争胜？”

　　林一毫不示弱，理所当然地回道：“毕亢妖尊乃是名动洪荒的高人，若在两个回合之内奈何不了一个小辈，已然是败了。照此说来，林某未必没有三分的胜算！”他手中的剑芒吞吐不定，摆明了要全力一搏。

　　毕亢连连点头，说道：“两个回合之内，若是还收拾不了你，老夫便管你叫兄弟……”

　　林一好似已然当真，嘴角一咧，应道：“林某素来不拘小节，如何称谓，不必介意！”

　　毕亢吹了下胡子，却并未急着动手，而是带着几分深沉的冷笑，逼问道：“而你若是败了，可曾想过自己的下场……”

　　林一不以为然地回道：“大不了远离妖荒也就是了……”

　　毕亢转首冲着毕亢所在的方向遥遥看了一眼，转而说道：“你当然可以离去，却要留下虎头与老龙。那兄弟俩将分别拜入我与师兄的门下，以便来日继任妖尊之位！”而话音才落，他又极为蛮横地来了一句：“此事已定，不容争辩！”

　　林一张了张嘴，不出所料地摇了摇头。他兀自手持长剑，很是郁闷的模样。

　　便于此际，毕亢突然大喝：“你敢偷袭……”

　　林一尚在原地，而毕亢近前突然又闪现出另外一个林一。适才隐去身形，未被对方识破。而才要发动攻势，杀机所致，顿时露出马脚。他不管不顾，挥动金龙剑悍然劈去。随其动作，千丈之外的身影缓缓消失不见。

　　与此瞬间，一道百丈的金色剑芒轰然劈下，凌厉的杀机带动风雷之势，扯得四周喀喇作响，半空中炸开道道黑色缝隙。其威势所向，更加势不可挡！

　　在天蛟谷的四周，数百个妖修皆是振奋异常。一个是一方的至尊，洞天后期的前辈高人；一个是外来的年轻后辈，同样是修为不凡。如此两位强者的对阵较量，即便在好斗成风的妖荒也不多见。且看角霸妖尊如何显威，再瞧那小子怎样狼狈。此番观战之下，定能从中获益匪浅！

　　一座高峰上，毕亢正在留神观望。见林一不畏强手骤然发难，他手扶长须自语道：“虽心高气傲，奈何实力不济。年轻人，还是有欠磨练……”其似有察觉，不由微微一怔。那一剑之威，竟然凶悍如斯，怕是左右难有敌手，怪不得如此狂妄，倒是与某人有些仿佛……

　　恰于此时，一个中年的壮汉由远至近。他脸色蜡黄，大病未愈的样子，拱手唤道：“妖尊！”

　　毕亢眉头一皱，头也不回地轻声叱问：“吉庆！你不在洞府养伤，何故现身于此……”

　　被称作吉庆的汉子身形一顿，带着几分惧意，分说道：“获悉斗将与天星两位妖尊脱险，在下欣喜难耐；又闻角霸妖尊与人斗法，再也无心闭关疗伤。故而……故而，这便顺道前来观望……”

　　毕亢不等吉庆将话说完，叱道：“眼下还不该你现身的时候，退下！”

　　吉庆脸色一苦，忙拱手称是。而他转身离去之际，还是忍不住回头一瞥。那人是谁，竟敢与角霸妖尊动手？

　　毕亢只顾着留意天蛟谷中的动静……

　　与之同时，那道百丈剑芒已劈到了角霸的头顶上方。突遭偷袭，使他又惊又怒。

　　小辈不自量力，竟敢如此的放肆。此时求饶，已然晚矣！不用两个回合，老夫出手便收拾了你！

　　角霸不躲不闪，双臂一错，再又猛地横甩袍袖，一道强劲的法力呼啸而去。与之瞬间，光华霍然炸开。半空之中，情形突变。

　　那道正在落下的剑光来势正猛，却骤然消失。一团若有若无的光芒凭空闪现，霎时已将千丈之内尽数笼罩，当间顿时冒出一道灰衣人影，正是隐形匿迹的林一，不仅动作僵硬而难以自如，便是手中的金剑也威势不再。其急忙收起金龙剑，顺势摸出八块玉符捏碎。而四周并无动静，符遁术竟然没用。继续掐动手印，却法力迟滞难为。他顿时惶然四顾，不知所措……


第1266章 攻守变化

　　“哈哈！”

　　一招奏功，不出所料。两个回合？根本用不着。

　　角霸出手困住了林一，哈哈冷笑了声，趁势挥臂一拳击出。一道强劲的法力倏然穿过前方的光芒，直奔身形受困的林一而去。既然落败，终究难逃法网。且将那小子生擒活捉了，他还不是任由摆布。

　　此时的情形岌岌可危，林一犹在莫名所以。他可以透过光芒看清远近的一切，却如坠泥淖而举止艰难。无形的法力充斥四方，莫名的禁制浑然自成。置身其间，天地迥异。法力受限，身不由己。

　　这便是结界之力的真正威力？

　　偷袭未果，反遭禁制，虽在意料之中，却没想到角霸的动作是如此之快，使人不及应变且无从招架。日前毕亢的提醒，倒是没有虚言恫吓。所谓的结界之力，着实诡异而强大！

　　幸亏当初避免了与凌道、青叶的正面冲突，不然后悔晚矣！

　　符遁无用，神通难为，除了坐以待毙，好像再无他法。今日此时，难道林某真的迈不过这道坎……

　　闪念之间，一道拳风逼到近前，倏然化作斑斓虎影迎面扑来。林一有心躲避，却无力挣扎。他索性一边体悟着结界之力的强大，一边露出苦涩而又无奈的笑容。不过瞬间，其四肢已被法力束缚，竟是再也动弹不得……

　　“哈哈！”

　　角霸禁不住再次放声大笑，骄狂得意的神情溢于言表。那年轻的小子，没有洞天后期的修为，更不懂得结界之力的可怕，终究是必败无疑。敢跟老夫斗，不知所谓！

　　结界光芒中的林一虽然遭致禁锢，却还是不服不忿的模样。见角霸的笑得痛快，他索性来个冷眼相对。

　　角霸挥袖一卷，千丈内的光芒瞬间散去。他张开大手，便要冲着林一抓去，却又猛然回首，勃然大怒道：“何人偷袭……”

　　便于此时，半空中突然闪过一道赤黑的火光，森然的杀机随之呼啸直下。

　　那是一柄十数丈的巨斧，划出一道血影轰然而至！

　　角霸顾不得林一，转身应变。而那血光来势太快，且威不可挡。才要施展结界之力阻挡，凌厉的杀机已然到了咫尺之外。他双臂一振，带着满腔的怒火连连击出两拳。身为妖荒至尊，又在自家的地盘，再有数百小辈旁观，竟连遭偷袭，却每每措手不及，着实令人恼羞成怒！

　　“轰、轰——”

　　随着两拳击出，两道雄浑的法力激射而去，瞬间与来袭的血光撞在一起，霎时闪电雷鸣，地动山摇，狂虐的杀机轰然炸开，咆哮的威势席卷四方。只见拳影余威犹在，那血光大斧顿然崩溃。随之有人影倒飞，直至数百丈外才堪堪站稳身形，却难以自持而摇摇欲坠。而其犹自勉力强撑，满脸煞气，神色狂邪不羁……

　　角霸在原处晃了两晃，诧异道：“魔修分身？还是你小子……”他急忙回首身后，百余丈外的林一犹然身遭禁锢且悬在半空。而前后两者的相貌衣着一模一样，除了神情气势有所不同之外，一个腰间悬着酒葫芦，一个没有……

　　恰于此时，有人庆幸道：“两个回合已罢……咳咳……”

　　闻声，角霸猛然转过身来。

　　那是林一的魔修分身，总算是没散架，却是东倒西歪的模样，话没说完便已喘不成声，还在强撑着笑道：“呵呵！承让……咳咳……”

　　两人较量，一方若是口称承让，就是对方输了的意思。我呸！众多小辈在场，你叫老夫的颜面何存？

　　角霸须发飞扬，气势咄咄地叱道：“哼！假借分身混淆耳目，撑得一时、撑不过一刻。竟敢偷奸耍滑，老夫岂肯饶你……”其话音未落，两个嗓门同时响起——

　　“角霸妖尊，你言而无信！”

　　“没了结界之力，林某还怕你不成……”

　　角霸两眼一瞪，左右张望。

　　那是林一的本尊与分身在同时说话。前者虽然遭禁，倒还不失慌张，而凛然的话语却是直指要害，让人无从面对；让人后者则是狂妄不已，简直就是赤裸裸的挑衅！

　　角霸胸口起伏，老脸发黑，再不理会林一的本尊，只顾冲着那魔修分身怒道：“老夫不用结界之力，同样收拾你……”

　　这回林一的本尊没有吭声，分身却急喘着说道：“咳咳……那林某再领教最后一招……”

　　“哼！一招足矣……”角霸哼了一声，双臂交错，再又奋力挥动，周身上下顿时闪现出一连串的银色光芒。他单掌托出，急剧旋转的光芒倏然一聚，竟是寒星点点而杀机森然。其才要发作，却又猛然扭过头去，诧然失声：“还有一具分身，我倒忘了……”

　　那小子乃是三修一体，师兄毕亢早有交代。而兼修庞杂，不利修为。与其动手，根本无须在意。谁想他竟然施展不同的分身躲在一旁，只为拖延时机。其本尊都非一合之敌，分身更是不足为惧。而如此一而再而，还有完没完……

　　另一方的千丈之外，凭空又冒出一个林一。

　　其现身之际，双手挥动。所在上方瞬间闪出一团紫黑的光芒，眨眼之间已由几丈，变成了数十丈，俨如魔日初升而天威莫测。随其瞬间，他猛地冲着角霸抬手一点，清冷喝道：“血煞所向为炼狱，魔道之下无冤魂。炼——”

　　与之同时，天地炸响，血日绽放。霎时便如万丈堤岸决口，一道道烈焰狂流从中呼啸而出。更有数不胜数的雷火，疾风骤雨般地破空而降。只见杀机浩荡，狂飙怒卷……

　　“喀——”

　　便于此时，一直遭禁的林一本尊突然失去了身影，随之百丈金龙闪现。在其摇头摆尾的瞬间，禁锢崩溃。他不作停留，辗转腾挪，猛地扑向角霸。而魔修分身趁势挥臂疾挥，再又一道血光大斧横空出世……

　　角霸左右张望，神色变幻。

　　以一敌三不难，却势必要接连施展手段。而如此一来，所谓的最后一招又成了空话。

　　魔修精纯，神龙之体，神通惊人，那小子堪称强敌！除了自己与师兄之外，怕是妖荒中没谁对付得了他……

　　角霸凶狠好斗的天性再也抑制不住。他暗哼一声，左右霎时分出两具一模一样的身影来。

　　以其人之道，还治其人之身！

　　林一，老夫多年不与人动手，今日算你赶上了……

　　不过闪念之间，那来势汹汹的百丈金龙突然无影无踪；林一的魔修分身同样是消失不见，而妖异的大斧依旧是轰然劈来；四方血光沸腾，杀机横流，雷火湍急……

　　角霸心愿落空，转向前方。

　　那小子应该是三体合一，却一时难辨所在。无边无际的烈焰雷火疯狂扑来，一如天塌地陷。其凶猛之势横卷千里，倒是叫人不敢小觑！

　　角霸不屑躲避，抬手往前一指。一直盘旋萦绕的光芒倏然化作点点流星，带着洞天后期的威势呼啸而去。与之同时，其一具分身冲着袭来的血斧挥拳猛击，一具分身则是偕同本尊迎向前方。适才还是以一敌三，如今却是以三敌一。攻守变化之快，令他有些措手不及……

　　“喀喇喇——”

　　连声刺耳的轰鸣之中，血光大斧崩溃。角霸的分身则是黯然一闪，显然没占什么便宜。其本尊祭出的一串流星，却已变作千万，直奔前方漫卷怒袭。而汹汹逼来的烈焰雷火，已成炼狱之势。双方对撞，山呼海啸般的威势笼罩千里……

　　天蛟谷的四方，众人犹在观望。而曾经的轻松均已不见，只有瞪大的双眼与满脸的震惊。角霸妖尊的强大自不必说，而那年轻人却手段繁多且苦战不退。尤其是诸般神通，极为罕见！

　　毕亢揪着胡须不撒手，同样在意外不已。

　　林一先行挑战，逼得对手应变。随后示弱，混淆耳目。再又猝然偷袭，虽然落败却全身而退。前后不过瞬间，已是两个回合。依着约定，他已然获胜。

　　纵是角霸久经战阵，也难免眼花缭乱！

　　血光大斧，乃魔修神通无疑。而所谓的‘炼狱’，是何法术？

　　而在此千钧一发之际，那个林一竟然还留有应变的后招。照此下去，角霸想要获胜不难，却要违背两个回合的诺言。一个洞天中期的小辈而已，便如此的凶悍狡诈且不畏强手，并审时度势而进退有据，怪不得龙虎兄弟甘心追随，妖荒正是少了一位这样的人物……

　　万里天蛟谷，已然湮没在一片惊涛骇浪之中。

　　雷火如注，烈焰滔天。而万千流星却是威力更甚，顿然已将四周给扫荡一空。

　　角霸得势不饶人，趁机收起两具分身往前冲去。

　　恰于此时，沸腾的山谷猛然安静下来。一度咆哮不已的烈焰雷火，霎时荡然无存。远处飘着一道人影，倍显寂寥。而其四周却是星光群聚，情形危急！

　　角霸狂意大发，去势不停，哈哈笑道：“林一！切莫认输求饶，再战一回……”此时的他没了怒意，反倒是斗志昂扬。而他笑声未落，对方却是冲着这边抬手一点。

　　随之刹那，天地霍然一变。黑、白、赤、青四色浓云凭空而出，并从四方急遽涌动而寒风倒卷。那莫测的威势，好像是带有玄武的无坚不催、白虎的势不可挡、朱雀的残酷无情，还有青龙的狂霸暴虐，尽皆汇聚一处呼啸而来，只待将万物碾轧、毁灭……

　　角霸只觉得心神悸动，不由得去势一缓，愕然道：“这是……”


第1267章 强者为尊

　　林一眉心印记闪动，衣袂乱发飞扬，洞天中期的威势沛然四方。他双手挥舞，法力浩荡，朗声喝道：“风雨起尘烟，六合化混沌；阴阳寂，天地灭！看我二式神通，寂灭——”

　　这一刻，天地失色，千里之力顿时陷入一片黑暗之中，俨如乾坤颠倒而万物沉沦！曾肆虐一时的万点繁星，瞬间已被夜色吞没。随之而来的，只有无穷的萧杀与寂灭！

　　此情此景，使得角霸微微一怔。置身于这无尽的阴寒之中，直叫人身心颓废而倦生归意。

　　归往何处？那夜色尽头，混沌的深处……

　　角霸猛一激灵，双手虚抓。修为运转，法力加持。那已消失的繁星，再又从浓墨的夜色中一一闪现出来，随即盘旋流转，竟是聚而化作一头背生双翼的巨大虎影，颇为张牙舞爪并疯狂异常，转而带着凶悍的气势狠狠冲向前方，只要撕裂暗空、吞噬天地！

　　“轰隆隆——”

　　一道刺目的光华豁然炸开，惊天动地的轰鸣震魂裂魄。

　　天光乍泄，黑夜褪尽。一度消失不见的山谷，再次呈现出来。而万点繁星随之崩溃，余威反噬依然是猛不可挡！

　　林一把持不住，猛地倒飞了出去。便如一片残叶在随风旋转，情形颇为狼狈不堪。直至千丈之外去势殆尽，这才飘然而止。他脸色略显苍白，而周身上下并无大碍。尤其是眉心的印记犹在闪动，骄狂的气势浑然如故！

　　角霸同样是连连后退了数十丈，稍稍站稳身形，禁不住抬头观望而神色愕然。

　　林一此前偷袭的两招，只有洞天初期小成的威力。搁在一个年轻的后辈身上，倒也中规中矩。而最后接连两式诡异的神通，堪比洞天后期小成、乃至于大成高手的悍然一击。不用多想，竟然是暗中留有余力。换作旁人，只怕早已栽在他的手里。好在自家的修为还是要强出一头，这才以免不虞。好小子……

　　角霸双拳一错，眼冒凶光，大声吼道：“再战……”他这是来了兴致，哪里还管之前的约定。既然动了手，何妨来个痛快！

　　相隔千里之外，林一傲然凌空。见角霸纠缠不休，他浑然不惧，索性双眉斜挑而神色睥睨，冲着四方吐气开声道：“尔等人多势众，不妨一起来战。林某纵然单枪匹马，又怕谁何来……”其下巴一抬，凛然又道：“林某救得斗将与天星的性命，并万里迢迢送上门来。而妖荒不仅出尔反尔、恩将仇报，反倒屡屡要挟。良心尽丧，道义焉存……”

　　这番话暗含玄功，声传万里。再加上之前的法力轰鸣犹在徐徐回响，天蛟谷以及四方已然是杀机浓烈且令人窒息。

　　围观的众多高手还没从适才的大战中回过神来，又哪里顾得上理会林一话语中的真正用意。

　　高手的较量，着实惊心动魄。那黑云千里，情形叵测，而其中的动静必然是跌宕起伏而惊心动魄。狂风骤雨散去，交战的双方竟是不相上下。角霸妖尊厉害，那个年轻人也不差。且再战，且看热闹。

　　不过，林一夹枪带棒的嘲讽却被某人听得清楚。毕亢唯恐意外，突然闪身而出……

　　与之同时，角霸脸色尴尬，怒道：“挟恩图报非君子！岂可因此畏缩避战？老夫与你单打独斗……”

　　蛟季妖皇起初只收了两个弟子，便是角霸与毕亢。而角霸不似师兄沉稳，凶悍善斗且逞强好胜，一旦与人动手便野性大发而肆无忌惮，于是乎便被妖皇派守妖祖峰，并叮嘱不得擅离职守。而难得打得兴起，他哪里还管得许多。再者说了，今日若非大胜，便等于折了威风！众多小辈在看着呢……

　　林一话语硬气，气势无畏，却是冲着那无边无际的星空抬眼一瞥，满不在乎地随声叱道：“林某并非君子，亦非小人！而妖荒的蛮不讲理，倒是出乎所料。既然要战……”

　　“且慢——”

　　林一话没说完，毕亢已从远处冲入场中并挡住了角霸的去路。见状，他适时收声不语，却是暗暗松了口气。不枉自己将虎头与老龙托付在妖祖峰下，妖荒至少还有个明白人！而那个角霸虽然活了无数万年之久，却是个只认拳头而蛮不讲理的老家伙。若要再战，可没人奉陪。有本事就追上林某的天地一步，哼！

　　角霸见师兄出手拦阻，只得收敛气势，却又很不情愿地辩解道：“师兄……”

　　毕亢到了天蛟谷的当央，将对峙的双方从中隔开。他冲着角霸暗瞪了一眼，神色中无不深意，随即大袖一挥，叱道：“较量已罢，不必多说……”其转而看向远处，扬声又道：“依照约定，老弟获胜。而老朽另有不情之请……”

　　四周的山峰上，数百个妖修面面相觑。那个林一应该只有洞天中期小成的修为，却力战洞天后期圆满的高人且不落下风。角霸妖尊就这么认输了？唉……

　　林一的脸色还是有些苍白，不由得暗暗急喘了几下。他看向毕亢与角霸，接着又瞥向山谷的四周，随手解下腰间的紫金葫芦昂首灌了一口，这才淡定从容地长吁酒气，傲然道：“莫再提及收徒一事，林某素来无拘无束……”

　　毕亢神情一僵，随即又尴尬笑道：“此前多有冒犯，老弟不必介怀。奈何惺惺相惜，有话不吐不快……”他话语一顿，又道：“不管是林老弟，还是老龙与虎头，均不用拜在任何人的门下。而你仨兄弟，却与我妖荒渊源极深，倒也无须否认……”

　　林一与老龙，皆为真龙之体。虎头、虎哥，则是正儿八经的白虎神兽。倘若论及身份，三兄弟还真的可以算作是妖荒中人。而林一与妖皇的一世分神颇有纠葛，老龙更是意外承继了妖皇的分神修为。渊源之说，并非无凭无据！

　　林一没有接话，只待下文。

　　毕亢接着说道：“只待虎头修至洞天境，我妖荒便拜请他与老龙继任四象之虎、龙妖尊。而林老弟地位超然，与我师兄弟不分彼此。是客卿，还是尊者，抑或是闲居于此，皆由你随心所欲……”话到此处，他竟是举起双手躬身一礼，又道：“此乃诚意所在，还请林老弟莫要推辞！”

　　林一手持葫芦，神色迟疑。毕亢挽留自己是假，收服老龙与虎头才是真……

　　毕亢自顾说道：“三十年后前往中野，你我不妨携手同行！到时候扬威洪荒，免不了要借助老弟之力……”

　　借助林某之力？这是客套话。妖荒有着上百洞天高手，足以横行八方。林一忽而嘴角含笑，收起葫芦随手还了一礼，不失时机地说道：“承蒙道兄抬爱，在下岂能不知好歹。只是……”

　　毕亢眼光一亮，摆手示意，带着满脸郁闷的角霸往前飞去，并冲着四方扬声道：“尔等还不拜见，更待何时……”

　　随之瞬间，远处的山峰上话语纷乱。称呼长老的、称呼妖尊的、称呼前辈的，不一而足。妖修多为野性难驯且不拘小节之辈，所谓的称呼无非是一种敬意罢了。不过，众人还是对林一钦佩有加。强者为尊，古来如此！

　　林一没有在意四周的动静，只管冲着那渐渐临近的两位高人继续说道：“……虎头与老龙肯否留在妖荒，由他兄弟二人自便而不得强求！”

　　转眼之间，老兄弟俩从千里之远到了百丈远外。

　　毕亢心愿达成，缓缓止住来势，从善如流地笑道：“呵呵！老弟所言在理，岂会强求……”

　　角霸随后跟上，咄咄逼问：“林一！你且老实说话，方才谁输谁赢？”

　　林一与毕亢点头示意，转而冲着角霸咧嘴一笑，很是坦诚地回道：“道兄获胜，毋容置疑！”

　　“谁是你兄弟……”角霸两眼一瞪，话语一塞，随即闷哼了声，沉声道：“算你识趣，改日再战……”他稍稍挽回颜面，再不耽搁，随即大手一挥，闪身遁向远处。随其离去，四周围观的众人跟着相继打道回府。

　　大战过罢，天蛟谷中犹然气机凌乱。最后剩下的一老一少凌空而对，却各自神色莫名。

　　毕亢手扶长须，意味深长地打量着林一。少顷，他带着些许的感慨，出声笑道：“呵呵！以洞天中期小成的修为，竟然可以在角霸的手下全身而退。换作师尊当年，只怕也没老弟这般的本事。你若肯拜入妖荒，来日的成就不可限量……”

　　“道兄过誉了！”林一张口打断毕亢，抬手指向四方示意道：“从此往后，这天蛟谷便是林某的洞府所在？”

　　毕亢点头应道：“那是自然，你今非昔比……”

　　林一根本不容分说，拱手道：“如此便好！我要闭关十年，不送……”他眉梢一挑，大袖洒然一甩抄在身后，竟是丢下毕亢，径自奔向千里外的峭壁洞府。

　　毕亢愣在原处，神色无奈。片刻之后，他冲着林一的背影摇了摇头，独自手扶长须，转身默默离去。

　　不过转眼之间，林一已然到了峭壁的洞府门前。他一步抢入洞内，随手封住了身后的洞口，旋即扑通坐在地上，禁不住大口喘起了粗气……


第1268章 明泉谷外

　　使尽手段，才算是堪堪全身而退。

　　这还要有赖于角霸弃用结界之力而讨得一个便宜，不然根本就难以与其周旋下去。

　　凭借已有的修为，想要去战胜一个洞天后期圆满的高人，无异于痴人说梦。而龙修与魔修的分身先后遭创，虽无大碍却殃及本尊。再加上接连施法，差点力不从心。若再强撑片刻，难免要原形毕露。到时候一切将前功尽弃，将不得不逃遁而去。

　　不过，有所付出，便有所得。与角霸的较量，至少有三个收获。

　　其一，检校了一下林某的真实修为。在提升至洞天中期之后，尚不清楚自家的深浅。藉此一战，长短优劣顿显。金龙剑离不开法力支撑，在硬碰硬的时候难占上风；天魔印固然神异非凡，而六印合一的威力还是不足于战胜洞天后期圆满的高人。两式神通，两式杀招，同样是与境界修为相辅相成。

　　由此看来，唯有洞天中期大成的修为，再加上天魔印的七印合一，或许可以与角霸勉强战个平手。而若要真正的取胜，洞天中期圆满的修为与天魔印的八印合一，缺一不可。接下来的三十年，必将全力以赴。毕亢所说的魔城之行，或许不该错过！

　　其二，历经一番苦战，终于亲身体会到了洞天高人的强大。魔城的凌道与青叶，以及千荒的九玄，应该与角霸不相上下。来日与强敌交手，虽说远不能知己知彼，而有了今日的切身体会，却可以免于一时的忙乱无措！

　　其三，且不管毕亢有何算计，总算是借机打消了他的疑心与猜忌，并在强者为尊的妖荒站住了脚跟。来日对付千荒与魔城，尚不至于四面受敌。若是妥善加以运筹，说不定会就此多一强援！

　　再有关键的一个，则是领教了结界之力的强横与霸道！若是弄不明白其中的蹊跷，以上所说的皆为虚妄！

　　倘若在天蛟谷中对阵的不是角霸，而是凌道、青叶或是九玄，林某人的下场可想而知。双方仇怨已结，已然是不死不休。暂居妖荒或有凭借，最终的一切还须自己去亲手了结。

　　为今之计，只有提升修为一途。至于寻找琪儿的下落，无暇顾及啊……

　　洞府之中，林一盘膝端坐而手摸眉心，默默一人在忖思不已，直至许久之后，才长出一口浊气，并双手翻飞，转眼间已将不远处的洞口又加了密密匝匝的无数道禁制。他见四周无恙，翻手拿出一个拳头大小的盈盈血珠。

　　血煞！这血煞是凌道用了数百仙道高手的精血炼制而成，虽然歹毒，却不失为逆天之物。将其吞服下去，应该可以提升一阶修为。而眼下急于求成，来日若要突破至罗天境界，则无疑少了几分把握……

　　非迫不得已，血煞还是留着为好！

　　林一收起血煞，随即挥袖轻拂，身下瞬间多了厚厚的一层晶石。

　　随念转动，浓稠如水的太初之气盘旋疾涌。十余丈大小的洞府之内，顿时云雾蒸腾！

　　林一不再耽搁，索性分心二用。他一边疯狂吸纳，一边拿出一枚玉简留神揣摩。而其眉心的印记微微凸显，微弱的光芒闪动不停。三修竭尽全力，只为再次提升……

　　时光流云，倏忽即过。

　　十年之后。

　　这一日天蛟谷的僻静处，冒出了一个高大粗壮的身影。其面相硬朗，神情彪悍，行走之间，浑身上下透着洞天中期的气势。他化形之初，五官眉目与林一相仿，而随着修为的提升与心境的变化，渐渐有了自己该有的模样！

　　不用多猜，这人正是老龙。

　　老龙走不多远，又回头看了一眼。身后的山涧深处，正是当初与虎头潜往妖皇洞府的密道所在。循其原路返回，果然来到了天蛟谷之中。

　　据说老大在此闭关，人在何处？

　　老龙转向山谷，神色疑惑，禁不住握紧了双拳，周身的筋骨顿时一阵脆响。他晃动着宽厚的臂膀，抬脚往前走去。

　　妖祖峰下的四象五行阵，颇为神异不凡。在其中疗伤修炼，事半功倍。十年的工夫，不仅伤势痊愈，还借机修至洞天中期小成的境界。而才将醒来，便想离开妖祖大殿的洞府。谁料外出的洞门紧闭，那个角霸妖尊根本不容人随意进出。不过，他倒是透过禁制丢下一句话：你家老大都成了妖荒中人，你还能往何处去？只待你四人一同出关，自有天蛟谷相见之日……

　　斗将、天星，以及虎头，伤势均已大好。

　　不过，斗将接连遇挫，可谓痛定思痛。他有心修至洞天中期的大成，自然要全力以赴。

　　天星自知实力不济，则急于修至洞天中期。

　　虎头见那对师兄妹如此勤勉不怠，又岂敢稍有松懈。若不趁机突破仙君而抵达洞天，来日吃亏的还是自己。打架的时候总让老龙在背后撑腰，虎哥丢不起那个人！虎哥要拼命修炼，虎哥要重拾先祖的威严，哼哼！

　　三人不甘落后而暗中较劲，只顾修炼不停。而老龙却惦记着林一的下落，索性寻至原来的地下密径来到了天蛟谷。那密径并未封禁，看来妖荒的人对自己与虎头并无防备。而老大则成了妖荒中人，他怎么会呢……

　　老龙不想惊动妖荒的角霸与毕亢两位高人，并未急着四下寻觅。他在山涧的百丈远处停下脚步，冲着山谷举目打量。

　　千里之外，峭壁悬崖，那曾藏有传送阵的洞府再也熟悉不过，此时却被禁制封闭且情形不明。

　　老龙随手扯下身旁的一根树枝挥舞了下，脸上露出轻松而又宽慰的笑容。

　　龙，注定要一飞九天，又岂会困守一城一池之地！

　　老龙好像知道林一在想些什么，便如他坚信对方就在那个洞府之中。只因彼此的体内，流淌着相同的精血、奔腾着神龙的魂魄。与生俱来的天性，一样的狂放不羁。而每个人都有一个冲天梦想，他懂自己的老大！

　　老龙甩打着手中的树枝，返身走向来处。既然老大在安心闭关，自己不妨继续修炼……

　　二十年过去，天蛟谷风景如昨。在其偏僻一隅的山涧中，老龙再次缓步而出。此时的他，修为已接近了洞天中期的大成。而其心有所念，还是忍不住悄悄前来探望一回。

　　千里之外，那峭壁悬崖上的洞府依旧没有动静。

　　千荒，陌山，明泉谷。

　　明泉谷外的一片山坳上，为山溪环绕，有竹林摇曳。偶有云雾从数十里外的谷口悠悠飘来，使得这方所在更添几分飘渺而又朦胧的韵致。便如那临水而居的女子，美得婉约，且清新动人！

　　仙奴独自坐在一方青石上，目视着脚下的溪水潺潺而去。在此不远处的竹林下，则是相隔数十丈的三栋草舍，分别为她与黄婆婆、以及明姬所有。而那两位一个闭门不出，一个懒得走动。剩下其独自一人，便于静修之余，看天听风而随水悠闲！

　　不过，转眼二十多年，依然不见有人前来相会。他呀，只当奴儿是个好糊弄的女孩家。但有离别，便天各一方。要么数十载，或是数百年。非如此令人牵挂一番，而不得再次重逢！

　　师父，您曾答应奴儿不再分离，如今再次说话不算数。唉！奴儿倒也忍得寂寞，只求您安然无恙……

　　溪水蜿蜒如练，跳动如弦。青石上的白衣人影，神色静远而心绪翩翩。忽而闻得身后的动静，她蓦然醒过神来，禁不住回首莞尔一笑。

　　那是银发苍苍的黄婆婆，正自缓缓步出草舍。她冲着仙奴示意了下，随即佝偻着身子来到了近前，并就着青石盘膝而坐。而其未及出声，又禁不住绽开满脸的皱纹，开口笑道：“你这丫头，天资聪慧且貌美如玉，更是善解人意而秉性良善，更有林一这么个神异非凡的师父……不比我家尘子，她命苦啊……”

　　黄婆婆的一句话还没说完，又开始了唠叨。不待仙奴出言劝慰，她伸出瘦骨嶙峋的手摆了摆，深邃的眼光微微一动，又道：“此处临近明泉谷，气机浓郁，不愧为明姬族中的一块上佳的静修之地。而你不加修炼，反倒时常在这儿牵肠挂肚，莫非是动了儿女情长……”

　　不知是被道破了心事，还是出自于女儿家的娇羞，仙奴那白皙剔透的面颊忽而闪过一抹绯红。她抬起葱玉般的手指拈着一缕发梢轻轻遮面，才要垂首回避，却又明眸一闪，带着含似笑非笑的小模样，冲着黄婆婆问道：“何出此言？莫非婆婆有过伤情往事……”

　　两人相隔丈余，彼此的神情相互了然。

　　黄婆婆没想到仙奴会有此一问，佯怒道：“婆婆我不过随口一说……而你这丫头看似温顺恬静，却……却……呵呵……”她摇头失笑，转而又道：“真是有其师，必有其徒……”

　　这一老一小两位女子，同来仙域且相处日久，彼此渐渐熟稔随意。

　　黄婆婆虽然对外人凶恶，却对仙奴喜爱有加。这个小丫头愿听唠叨、并体贴抚慰，俨如尘子陪伴身旁！

　　仙奴在外人看来，是个柔弱、且至纯至善的女子。而其娇美的外表下，却有着不为所知的坚韧与机智。一句出人意料的反问，化解了适才的尴尬。她浅浅一笑，已然恢复常态并神色欣然！

　　黄婆婆的话并非赞誉，而在仙奴听来却极为入耳。师父在别人的眼中，或许有着这样、或是那样的不足。而在奴儿看来，他就是最好的唯一……

　　仙奴见黄婆婆还要接着说话，适时岔开道：“明姬将你我二人安置于此，却独自闭门不出。而你我至今尚未拜见明泉谷的长辈，难免会有失礼之处……”

　　黄婆婆回头看了一眼，叹道：“婆婆活得久了，便也看透了一切。明姬应该在闭门思过，她才是伤情所致……”

　　恰于此时，有陌生的话语声随风悠悠飘来——

　　“自古伤情空余恨，回首不见梦中人；只道风云遮望眼，心如明镜是归途……”


第1269章 天蛟谷中

　　仙奴与黄婆婆蓦然一惊，循声看去。

　　随着悠然的话语声，从前方的山谷中飘处一道人影。

　　那是一位银发童颜的老妇人，乘风踏雾而来，转瞬间已到了山坳之上。其布衣长裙，神态慈和，落地之际冲着仙奴与黄婆婆微微打量，含笑问道：“客从何来？”

　　青石上的两人忙站起身来，禁不住面面相觑而神色讶异，转而又一同躬身施礼。仙奴并未答话，黄婆婆带着几分疑惑与谨慎，出声道：“见过前辈！我乃四处漂泊之人，承蒙明姬道友相邀，这才暂栖此处。若有惊扰，见谅……”

　　那妇人的年岁与模样，不比黄婆婆来的苍老。黄婆婆虽有疑惑，却不敢有丝毫的怠慢。对方的突如其来，在神识中根本就无从察觉。且四方山岚不惊，片尘不起。毋容置疑，此时遇上了深浅莫测的前辈高人！且口称迎客，莫不是明泉谷的主人现身了？

　　仙奴见那妇人神态随和，跟着见礼道：“在下仙奴，与黄婆婆拜见前辈……”

　　妇人冲着黄婆婆不知可否地笑了笑，眼光落在仙奴的身上，转而走向两人旁边的青石，自语道：“好俊俏的丫头，好有深意的名字。仙奴……天道之下，谁人不为奴仆……”她径自在青石上盘膝而坐，云淡风轻般地又道：“乾坤自在，而谁人又不是主宰……”

　　仙奴退后几步，面向妇人，一时有些无所适从。

　　黄婆婆神色惴惴，举手问道：“尚不知前辈该如何称呼……”

　　“洪荒无论老幼，皆唤我明夫人！”妇人端坐稳当，随声问道：“黄婆婆，你二人莫非师徒……”

　　黄婆婆微微思忖，脸色稍变，佝偻的身子忽而又低矮了许多，忙回道：“前辈面前，黄瑛不敢卖老。仙奴另有名师……”她本名黄瑛，少与人提及。而其此时此刻再没了从前的老气横秋，俨然一个谦卑恭敬的小辈。

　　明夫人对黄婆婆的举动并未在意，而是冲着仙奴好奇道：“令师又是何方高人……”

　　便于此时，百丈外的草舍中突然冲出一个人影，尚未近前，已在十余丈外“扑通”跪下，俯首拜道：“明姬不知夫人驾临，有罪……”

　　仙奴才要答话。见状，她只得与黄婆婆闪在一旁而神色不解。

　　来人是明姬。这二十年间，她少有出门的时候。如今现身，神色中已少了往日的郁郁。而其诚惶诚恐的模样，分明在拜见一位非比寻常的前辈。

　　明夫人没有理会明姬，而是冲着仙奴与黄婆婆分说道：“这是我门下一位烧火的丫头，只因奈不住炼丹苦修的寂寞，便擅自离开明泉谷……”她话语一顿，这才看向面前跪拜之人，温和又道：“一缕妄念，惹来千年情劫。好在你遇上了贵人而命不该绝，如今是否明悟……”

　　明姬伏地又拜：“只道风云遮望眼，心如明镜是归途！明姬错了，多谢夫人指点迷津……”

　　“心境蒙尘起妄念，从来多恨有情人，你又何错之有？”明夫人笑着反问了一句，幽幽又道：“殊不知仙道寂寞远，万事转头空。无奈旖梦成凋零，只余明月伴清风……”她无意多说，冲着明姬颔首示意道：“无恙便好，起来吧……”

　　明姬也算是劫后重生，心境与往日迥异。她如释重负般地长吁了下，伏地再拜，这才缓缓起身，不无焕然地说道：“夫人！您所提及的贵人，莫非便是林一……”

　　明夫人神色如旧，眼光询问。

　　明姬裙袖挥动，面前的空地间突然有光芒浮现，随即化出一个男子的挺拔身影。虽虚幻不定，倒也看得清。那是一个身着灰衣的年轻人，双眉如刀，神色冷然且气势不凡。

　　“师父……”

　　仙奴秀眸闪烁，失声唤道。那是神识拟形的小法门，多为拓印玉简之用。而明姬如此施展，还真是别出心裁。至少她仙奴不曾尝试过，如今算是开了一回眼界。由此可见，明泉谷的传承非同小可！

　　不过片刻，虚化的人影已然消失。明姬指向仙奴，分说道：“林一正是仙奴的师父。他先后救过在下两次性命，因琐事耽搁而分身乏术，便如此托付……”她将林一的大致来历，以及那人在六合、魔城的遭遇，简略叙说了一回，又欠身道：“来日有暇，他会寻至此处接回奴儿与婆婆。在下自作主张，还请夫人莫怪……”

　　青石之上的明夫人，竟在微微失神。她没有去责怪明姬，而是掠过近前的三人，看向四周的竹林、草舍，以及潺潺的溪水，转而又将眼光投向那云雾遮掩的山谷。少顷，其带着几分恍然，缓缓说道：“是他……”

　　他是谁，谁又是他？

　　在场的三人神色各异，均不敢出声。

　　仙奴暗忖道，明夫人乃是洪荒的高人，不会认得师父吧？

　　明姬则是欲言又止。那个林一得罪的可是魔城的两大高人，能否安然无恙犹未可知也！自己将仙奴与黄婆婆带到此处安置，只想求得庇护。而明泉谷乃族中禁地，自己一个晚辈又岂敢擅作主张。如此的贸然之举，无非是报答那番救命之恩。所幸明夫人没有怪责，却不知她在想些什么。

　　黄婆婆悄悄往后退了两步，深邃的眼光中透着些许莫名的敬畏。她这辈没怕过什么人，而此时却有些无所适从。高人，或许不可怕。可怕的是，这位高人早在无数万年前便已名动洪荒。便如那山间的云雾，无所不在且又飘渺莫测。

　　山坳四方，异常的安静。只有溪水流动的声响，在潺潺不绝……

　　三十年过去。

　　这一日，天蛟谷的山涧中再次冒出了老龙的身影。他模样如旧，却气势浑然，分明已是洞天中期大成的修为。得以借助妖祖峰下的四象五行阵用来修炼，着实获益匪浅。而这一切与老大有关，不然哪来的际遇非凡？

　　老龙惦记着林一，抬脚奔着前方的山谷走去。而他才将举步，又停了下来。没过少顷，身后的山涧中抢出一道熟悉的身影，还大声咧咧道：“我说兄弟！有事别落下虎哥啊……”

　　那是虎头，本已强壮的身躯好似又粗大了一圈。在历经一番拼命的修炼之后，总算是修至洞天境、并有了初期圆满的修为。如此一来，终于使得数十年的郁闷一扫而空。尤其他满是胡茬的脸上，都带着骄狂的笑意。张口自称虎哥，更是底气十足。

　　虎头大步生风，瞬间到了老龙的身旁，却膀子一晃，两眼一瞪，不满道：“我说兄弟，莫要这般嘴脸瞧人。再过三十年，虎哥的修为便可与你并驾齐驱！哼哼……”

　　老龙不是瞧不起自家兄弟，而是有些疑惑不解。这家伙正在入定修炼，缘何随后跟来？

　　虎头自得又道：“你鬼鬼祟祟来去多回，还能瞒得住谁不成？”说着他伸出臂膀摆出亲热的架势，随即又发觉不妥，转而哈哈一乐摆手道：“且看老大是否出关，又进境如何……”他早已知晓林一在此闭关修炼，哪里还沉得住气。既然虎哥略有小成，不妨缓口气。老龙前脚走，其便后脚跟来。

　　不过，虎头脚没挪窝，肩膀上便被一直大手给紧紧搂住。他才要挣扎，老龙凑近说道：“修为猛涨四层，可谓进境不凡呐……”

　　虎头一边扭动着身躯想要挣脱，一边不忘自夸道：“虎哥一旦拼命修炼，可不得了……”

　　老龙却是手上一紧，已将虎头给死死禁锢在身前。他贴着对方的脸颊，带着咄咄逼人的霸气接着笑道：“呵呵！敢与老大相较，你还真是胆子不小……”

　　虎头急忙往后躲闪，却挣脱不得。他哼哧了两下，很是冤枉道：“你龙哥都不是老大的对手，虎哥又岂敢啊……”

　　恰于此时，数十丈外的山涧中又冒出两个人影。

　　其中的一位咋呼道：“呦！两个大男人这般缠绵呢，恶心啦……”

　　另一位怪笑道：“嘿嘿！那是人家的喜好，师妹少见多怪……”

　　老龙与虎头倏然分开，各自的脸色顿时一沉。

　　那娇声惊呼的女子，乃是一身红衣的天星。此时的她，已是洞天中期小成的修为。随后附和的年轻男子，自然便是斗将，则已修至洞天中期大成的境界。历经三十年，一对师兄妹的闭关暂告段落。而两人见老龙与虎头相继遁出妖祖大殿，不免好奇，这便悄悄随后跟来，谁料撞见对方正在勾肩搭背、耳鬓厮磨……

　　“哼！虎哥与老龙乃是天生的兄弟，如何缠绵，关你屁事！”虎头挽起了袖子，恶狠狠地又道：“莫非以为男女光屁股打架才叫好看……哈……哈哈……”他话说一半忽而想了什么，自觉有趣，禁不住放声大笑而肆无忌惮。而其笑声才起，被猛地推了个趔趄。

　　虎哥才要发怒，只见老龙已挡在身前。这家伙双肩耸动，兀自忍俊不已，却也只得暂且就此作罢。

　　天星已是面如彩霞，冲着虎头恨恨跺足道：“该死的虎头，本姑娘一脚踢死你……”她虽盛气凌人，却不敢正视老龙的存在，只将一腔羞愤的怒火尽情发泄在脚下。而对方那可恶的家伙则是抱起膀子，得意的嘴脸无以复加！

　　虎头与天星消停下来，而另外两人却在四目相对……


第1270章 老大出关

　　天蛟谷的洞府之中。

　　这洞府分为一大一小的内外两间。外间的情形有些诡异。林一并未如之前那般入定修炼，而是默默打量着不远处的另外一道身影。

　　那是一位老者，神色木讷，周身散发着阴冷而又强大的气势，分明是位洞天初期大成的高手。他漠然盯着林一，木雕石柱般的动也不动。而其一旦收到指令，或许便将爆发出令人生畏的杀机。

　　林一带着疲惫的神色缓了口气，低头看向手中的玉简。

　　玉简为黄婆婆所留，其中拓印着炼制花奴傀儡的法门。

　　林一收起玉简，挥袖一招。

　　老者顿时消失不见，在原地取而代之的则是一位中年的妇人。她双目紧闭，生机全无，周身上下兀自笼罩着一层淡淡的黑色玄冰。

　　林一抬起右手，神识查看。

　　右手的乾坤戒中静静坐着一群人影，无一不是散发着洞天初期大成的威势，却又同样的神情枯寂且寒气沉沉。适才的老者，便是其中之一。

　　林一稍稍定神，抬眼看向面前的妇人，自语道：“莫道无情，只因有缘。林某不喜驱使傀儡，却无奈为之……”

　　从仙域带来的仙人遗骸，加上之前的花奴傀儡，共有五十二具。每炼制一具，他都这般念叨一句。是心有不忍，还是图个心安，只怕没人知晓！

　　林一抬手一指，一点火光倏然而去。

　　天煞雷火落在妇人的身上，顿时化去了笼罩的玄冰，紧接着又将她整个人慢慢吞噬。一炷香之后，三丈外的空地上，只余下一团烈焰在上下窜动。

　　林一双袖挥展，手诀掐动。随之瞬间，那团火光渐渐凝聚成人形。他一边手上不停，一边张口喷出一道精血。

　　那金中含赤的精血在扭曲、拉扯、闪动，渐渐化作其元神身影在四周游荡盘旋。其稍加凝实之后，这才猛然与烈焰人形融为一体。

　　林一不敢怠慢，法诀挥舞。无数的禁法与符阵急闪而出，再又一一打入烈焰之中。直至两个时辰之后，他才双手一收。

　　三丈之外，烈焰散尽。那妇人再次现出身来，却已睁开双眼且威势横溢。乍然一见，她与正常的洞天高手没什么区别。所不同的则是严酷的杀机与浓重的死气，叫人不寒而栗。

　　林一更显疲惫，却咧嘴一笑而神色欣慰。每一具仙人的遗骸，都是分神的凝聚所在，并拥有他自身三成的修为。比起黄婆婆的炼制之法，尤为要强大一筹！

　　不过，这二十年来，足足炼制了五十二位洞天初期大成的傀儡，着实累坏了……

　　林一抬手一招，已将那妇人收入乾坤戒之中。他解下腰间的紫金葫芦灌了一口，稍事歇息，忍不住又回头看去而无奈一笑。

　　在洞府里间的静室中，另外一个林一犹在吐纳行功。他的修为并未因此提升，依然还是三十年前的洞天中期的小成境界。好在天魔七印略有所成，倒也并非一无所获……

　　林一的身影缓缓淡去，下一刻已与分身合二为一。静室之中，他从入定中醒来，禁不住双手翻飞，一道道印法接踵而出。

　　人魔印，三十六道手诀；月魔印，七十二道手诀；日魔印，一百零八道手诀；朱雀印，二百五十六道手诀；玄武印，五百一十二道手诀。白虎印，一千一百二十八道手诀。前后两千多道手诀之后，再又两千两百五十六道手诀。

　　林一虽然没有加持法力，而一口气所祭出的四千多道手诀，还是将一方小小的静室给笼罩起来，并带动一阵阵的旋风呼啸不止。他人在其中，气机莫名，情形颇为诡异。

　　不消片刻，林一双手一顿，连续不断的手诀忽而凌乱起来。他微微愕然，只得就此罢手。四下里为之倏然一静，旋转的气机随着片片风影消失不见。

　　四千多道手诀，离开法力的支撑，难以一气呵成。而其招招式式，皆了然于胸。面对强敌之时，一旦有所施展，必将威力不凡！或许，这便三十年来的又一收获吧！

　　林一默默独坐，再次内视修为，禁不住暗吁了下。闭关的头十年，虽然接连不断的吸纳修炼，而法力见涨，修为却止步不前。以他洞天中期小成的境界，足以比肩洞天中期的大成、乃至于中期的圆满。奈何一体三修，这才使得进境始终缓慢。试图凭借苦修提升，看来还为时尚远！

　　故而，林一不再执着于修为，而是穷则思变。为此，他的分身在行功之余，全力揣摩天魔印的青龙印，而本尊则是炼制乾坤戒中的遗骸傀儡。

　　这二十年间虽然没有突破，却堪堪悟得天魔印的七印合一，再加上五十二位强大的傀儡，应该可以面对任何一位洞天后期的高人……

　　只不过，所谓的结界之力，还是一道难以逾越的沟堑！

　　林一手触眉心，苦思冥想。三日之后，他犹自双目紧闭而默然失神。只是其胸前结印的两只手在掐动不停，似有玄妙却又乱无章法。而识海之中，则有《洞真经》、《洞玄经》与《太素经》的符文纷至沓来，还有仙域皓度的虚空传送之法，以及诸多的感悟……

　　如此又过三日，林一忽而从静坐中睁开双眼。虽说闭关不出，而天蛟谷中的情形却一目了然。他微微皱眉，随即又不以为然地摇摇头，却还是慢慢从地上站起身来，迈过脚下厚厚一层晶石的碎屑往外走去。

　　记得毕亢说过，妖荒的魔城之行就在三十年后。如今时候差不多了，尚不知他等有何安置……

　　林一来到外间，随手解去封洞的禁制。他一边缓步前行，一边心不在焉地双手划动。而才要穿越洞门而去，其手上忽而多出一团暗弱的光芒。

　　洞府的石门前，林一慢慢举起右手。掌心处的光芒，雀卵大小，盈盈弱弱，却五色闪动，看起来颇为奇异。神识侵入，其中似有天地。他微微握拳，光芒悄然消失。而随着袍袖拂动，四周气机彷如凝滞……

　　“给虎哥揍他……”

　　恰于此时，洞外远处传来熟悉的咋呼声。

　　林一神有所思，嘴角露出一抹淡淡的笑意。少顷，他背起双手，抬脚走出了洞府，驻足眺首远望。

　　云天之外，星空依然。唯有那远远的日头愈加的耀眼，还有八荒星域渐成一线……

　　“砰、砰……”

　　“吼吼！真他娘的痛快……”

　　“老龙！莫要伤我师兄……”

　　“娘们闭嘴……”

　　“你敢骂我……我踢死你……”

　　“啊……虎哥从来不打女人……”

　　“你也不是本姑娘的对手……”

　　“我怕你还不成吗？虎哥可不想光屁股……”

　　“虎头你该死……”

　　吵闹声传来，林一循声看去。

　　千里外的一片空地上，有两人在贴身搏斗。那是老龙与斗将，许是有所顾忌，各自舍弃神通不用，而是凭着力气与拳头在纠缠厮打。另外两人则是天星与虎头，一边瞧着热闹一边忙着斗嘴而互不相让。

　　除此之外，山谷里并不见其他的人影。

　　林一凌空一踏，飘然而去。转眼之间，他已到了千里之外。

　　老龙正自骑在斗将的身上，硕大的拳头如雨落下。他与对方的修为差不多，却还是略胜一筹并占据了上风。

　　斗将难以挣扎，却不甘受制，只管以铁拳回击。换作别人，只怕早被老龙打得无力招架。而他筋骨极为强硬，即便遭致痛殴，依旧浑然无恙。

　　老龙紧紧抓着斗将的胸口，带着莫名的痛意，出声喝道：“你害死了龙娇儿，我打……”话没说完，他挥拳劈头盖脸砸去。

　　斗将一边阻挡，一边怒道：“龙娇儿之死与我何干？想要打架，老子奉陪就是，莫拿女人说话……”

　　老龙下手不留情，恨道：“你还敢嘴硬，老子要你命……”

　　“咦……”

　　便于此时，虎头终于察觉十余丈外的半空中多出一道身影。他惊咦一声，喜道：“吼吼！老大出关啦！”

　　老龙闻得动静，手上一松，被斗将趁势掀了出去。他“扑通”一声摔在地上，却顾不得计较，腾地一跳起来，唤道：“老大……”

　　林一双脚落地，冲着兄弟俩含笑点头。

　　斗将慢慢起身，神色有些尴尬。虽说周身无碍，却被骑着殴打，着实丢尽了脸面。他扑打着身上的尘屑，呲牙笑道：“嘿嘿！林……林老大……”其话音未落，不由得伸手挠了挠头。本想唤一声林道友，而林老大却脱口而出。许是顺口的缘故……

　　天星则是后退几步看向斗将，两眼狐疑。师兄这是怎么了？林老大……

　　虎头到了林一的身旁，上下打量，好奇道：“我说老大，此番闭关如何？适才愣是没有瞧见你，神识中也根本无从察觉啊……”

　　老龙则是面带微笑，神色亲切。

　　林一同样在打量着多年不见的兄弟俩，暗自感慨不已。虎头终于有了洞天的修为，而老龙则是更上层楼。他含笑回道：“我这三十年可谓徒劳无功……”

　　虎头不等林一将话说完，诧异道：“老大总不会全无进境吧？虎头我还猛涨四层呢……”

　　老龙两眼一瞪，叱道：“虎头！岂敢与老大相提并论……”

　　虎头大手一挥，忙辩解道：“没有啦……”

　　与之同时，一道人影由远而近。那是一位中年的妖修，在数十丈外的半空中停下身形，冲着林一躬身道：“林尊！魔城之行，将于三年后启程。毕亢妖尊特命在下前来禀告……”他又转向另外几人，说道：“还请四位妖尊返回妖祖大殿，以便来日拜祭成礼！”

　　斗将、天星，以及老龙与虎头，闻言皆是一怔。林一则是嘴角含笑，转身扬长而去……


第1271章 四象妖尊

　　老龙与虎头成了妖尊，让斗将与天星很是意外。不过，兄弟俩并未跟着那对师兄妹返回妖祖大殿。

　　依着虎头的话来说，虎哥只听老大的吩咐。至于什么拜祭成礼，很好玩吗？

　　斗将与天星不敢抗命，老老实实顺着原路返回。

　　虎头与老龙则是跟在林一的身后，径自来到了天蛟谷的洞府之中。而林一虽然对于兄弟俩的举动早有所料，却还是暗自欣慰。

　　兄弟三人总算是再次重逢，免不了一番热闹的说笑。

　　片刻之后，虎头兴奋道：“兄弟重逢，岂能无酒乎……”

　　老龙附和道：“虎头所言在理……”

　　林一则是在原地踱着步子，却并未拿出美酒助兴，而是停转下来，随手摸出两枚玉简分别扔了过去，示意道：“事不宜迟，你二人接着闭关……”

　　“老大，为何还要闭关？”虎头接过玉简，很是不解，稍加凝神，一字一句读出：“西方白虎，上应觜宿，英英素质，肃肃清音，啸动山林，来立吾右。其五行感化，精之所致也……虎哥认得字啊！吼吼……啥意思……”

　　老龙玉简在手，亦在诧异道：“东方青龙，吐云郁气，喊雷发声，费翔八极，周游四冥，来立吾左……青龙诀？”

　　林一嗯了声，分说道：“我曾先后得到了四象令牌，虽用于仙域的仙界，而其中的口诀却被我留了下来，今日传与你二人，只须少费工夫，便可悟得一式本族的神通！”

　　虎头倒是干脆，迫不及待地说道：“哎呀！老大你何不早说，我且寻闭关之地……”

　　“不必了！这洞府分为内外两间，足够你兄弟俩共用！”林一不容置疑地吩咐了一句。

　　虎头冲着里间的静室打量一眼，风风火火地走了过去，爽快笑道：“哈哈！虎头自去也！”

　　老龙兀自留在原地，默默低头看了看手中的玉简。少顷，他沉声问道：“老大，你不会有意让我兄弟俩拜入妖荒吧？”

　　林一不置可否地笑了笑，反问道：“你说呢……”他抬手摸出一方玉匣，顺势抹去了上面的禁制扔了过去，分说道：“将其吞服，对你或有用处！”话音才落，其转身走向洞口，又道：“且安心闭关，由我在外护法……”

　　老龙打开玉匣，面前呈现出一个婴儿拳头大小的青果子。他不解道：“这是……”

　　“龙涎果！”

　　林一头也不回地答了一声，径自出了洞府，又随手布下禁制封死了洞口。不消须臾，远处有人影飞来。他抬眼一瞥，往前两步伫立等候。

　　转瞬之间，毕亢已从天而降。他落足未稳，左右张望，出声问道：“林老弟！四象妖尊闭关已罢，正是拜祭先祖成礼之时，缘何不见老龙与虎头……”当其眼光落在封死的洞门之上，不由得抬手一指，转向林一道：“这是……”

　　林一这才拱起双手，含笑道：“三十年弹指挥间，道兄风采更胜从前！”他对拜祭一事避而不提，伸手虚请了下，就地盘膝而坐，很是随意地又道：“那兄弟俩得传两式法诀，亟须闭关体悟！”

　　“哦……”毕亢手扶长须，神色疑惑。获悉妖祖大殿闭关的四人擅自外出，他便与角霸有了计较。唯有拜祭列祖列宗，四象妖尊方能就位。从此以后，妖荒亦将迎来强盛的转机。谁料斗将与天星业已返回，那对兄弟俩却抗命不尊？其唯恐有变，只得亲自走一趟天蛟谷。

　　不过，这个林一看着年轻，却透着处世的圆滑与应变的老辣！

　　毕亢沉吟了片刻，说道：“不知老弟所传的又是何等高明的神通，竟如此的紧迫，便是拜祭先祖都等不及……”

　　此番话语中，透着毕亢心头的不满。他认定林一的举动，是推搪敷衍之意。那兄弟俩才将出关，为何又闭门不出，这不是成心在回避拜祭之礼吗？要知道此前有言在先，岂能出尔反尔呢！他在两丈外缓缓坐下，神色莫名。

　　林一不假思索地轻松答道：“我有一套四象令诀，对于常人用处不大，而对于天生神兽来说，却如虎添翼……”四象令诀，绝非寻常，而是难以四令合一并融会体悟。强大的‘寂灭’神通便缘由于此，其用处可见一斑。

　　毕亢神色一动，转而又问：“闭关稍有耽搁，或将错过魔城之行，老弟莫非无意于此……”

　　林一没有应声，摆出一个洗耳恭听的架势。

　　毕亢摇头笑了笑了，接着说道：“你我如今算得上是一家人，倒也不必隐瞒……”他手扶长须，缓了一下，接着说道：“魔城之行，事关重大。那九天塔之中，藏着《三皇经》的隐秘……”见林一好似不为所动，其迟疑了下，又道：“据传，仙皇帝奎曾以道境、本源、无极三境，分别开创出三部经书，又名《三皇经》。家师与玄霄魔皇登门讨教，谁料帝奎却不肯轻易分享，只道是秩序天定……”

　　林一神色如旧，却暗暗心念转动。想要从这个毕亢的口中有所获悉并不容易，前提是要成为一家人。他此时所言，倒是与龙梵的遗言相吻合。帝奎仙皇没有交出《三皇经》，倒是并不意外。而所谓的秩序天定，有何深意？道境与本源之法，应该不难猜测。而无极境，又作何解，莫非已超出了罗天三境？还有……

　　“家师与玄霄自然是不愿罢休，双双逼迫帝奎交出经书。帝奎穷于无奈，便与两人前往混沌论道斗法。而他在临行之前，顺道走了一趟中天城的九天塔，并留下了一段话：万法出九天，只待有缘人……”毕亢话到此处，语气一转，笑着又道：“于是乎，后人坚信九天塔中藏有经文。老弟不会对此毫无兴趣吧……”

　　这个毕亢欲言又止，却又明知故问。谁会对《三皇经》没有兴趣呢？而林某人所关注的并非仅仅于此。

　　林一冲着不远处的毕亢拱了拱手，正色道：“只求道兄信我，来日必将同进同退！而尚不知《三皇经》的玄妙所在，以及三皇论道的后续如何，还请教我……”他问话之前，加了一句承诺。你有诚意，我有担待！

　　毕亢的笑容变得轻松起来。他或许等的就是林一的这句话，又或是在等待一个推心置腹的时机。

　　不经患难，素昧平生，只为要留住老龙与虎头，便不管不顾地刻意结交，也太小瞧了一位成名已久的妖尊！

　　毕亢点了点头，神色变得悠远起来，缓声说道：“据传，只须体悟《三皇经》之精髓要旨，便可突破洞天三境。而一旦三经在手，修至先天五太亦并非难事。不过……”

　　林一静坐依然，好似在打量着山谷的风景，而毕亢的话语声却是一字不差地落在耳中。他眉梢耸动，默默忖思。并不陌生的先天五太，莫非就是罗天之后的五重境界？若真如此，那天道之远，可谓永无尽头！而恰是因为《三皇经》有此神奇之处，才会让妖皇与魔皇念念不忘。于是三皇混沌论道之说，又加了一个斗法。不用多想，三人之间定是动了手……

　　毕亢接着说道：“不过，三位高人外出论道，却久久未见回转。妖荒与魔荒前往千荒要人，对方则是声称仙皇已遭致暗算。三家相争不下，免不了一场厮杀。直至仙皇门下逃出了洪荒，此事才算作罢。谁料家师与魔皇在多年后现身，各自闭关不出……”他手扶长须，沉吟又道：“那一年，家师突然要离开妖荒。他没有惊动任何人，只给我与角霸简短道了别。他说他与玄霄都没有得到《三皇经》，却从帝奎的口中有所领悟。而他走后，再没回来。后来传闻玄霄也没了下落……”

　　蛟季与玄霄的领悟，便是来源于《三皇经》的九转之法。妖皇与魔皇的下落成谜，而仙皇的生死真相，亦将随之归于莫测的混沌之中！

　　毕亢双掌一合，又将话头拐了回来，不无感慨道：“总而言之，九天塔乃是我等逾越洞天的最后机缘所在。老弟岂能不为之心动呢……”他涉古论今说了半晌，无外乎要显示一番由衷的诚意！

　　是啊！九天塔内有《三皇经》，谁又能不为之心动呢！

　　林一犹在回味着毕亢所说的话语，心绪如涛。妖荒与魔荒的举动或在情理之中，却最终逼出了一个仙帝龙梵！少顷，他不动声色地应道：“老龙与虎头的闭关，理当不会耽误中天魔城之行。而三年之后，林某亦当如约随行……”

　　毕亢并未因林一的应承而有所欣慰，而是看了眼不远处封死的洞门，神色深处略感无奈。那兄弟俩的闭关着实出乎所料，却又叫人无话可说。他只得拂袖起身，很是大度地笑道：“既然如此，且随老弟所愿。而四象妖尊亲如兄妹，你可不能厚此薄彼呀……”其丢下一句话，踏空乘风而去。

　　林一冲着毕亢远去的方向淡淡一瞥，不以为然地摇了摇头。

　　有人的地方，就有纷争。无论凡俗，仙域，还是洪荒，同样是江湖所在。而富贵长寿亦好，得道成仙亦罢，无非欲念所致而已！而自己身在其中，又何曾不是如此？

　　不过，毕亢究竟是个什么意思？那四人简直就是两双死对头，还亲如兄妹……

　　恰于此时，有两道身影从远处飞来。

　　一人颇为熟稔地举手招呼道：“嘿嘿！林老大别来无恙……”

　　另外一人似有尴尬，呐呐然道：“既然师兄如此，那本姑娘也不便例外，且称呼一声林……林老大……”


第1272章 风情世故

　　虎头与老龙因为闭关，及时躲开了拜入妖荒的祭礼。

　　不过，斗将与天星来了，并口称林老大，一双亲热无间的模样。

　　林一倒是没有意外，却也没起身相迎，只是冲着那兄妹俩微微点头示意，兀自在洞府门前安然独坐。

　　斗将与天星在崖上落下身形，彼此相视换了个眼神，随即又齐齐躬身拜道：“多谢林老大救命之恩……”

　　林一对那兄妹俩的举动视若未见，摸摸独自把玩在手中的一个小葫芦。连年的奔波与不断的遇险，便是带在身外的紫金葫芦都难以保全，而不得不将其收藏起来。如今好不易在妖荒站住了脚，忍不住又是旧习萌生。

　　这边致谢过后，那边无人应答。

　　斗将慢慢直起身来，诧异道：“林老大缘何失礼……”

　　天星干脆挺胸抬头，俊俏的容颜上透着一丝蛮横的神色，随即挥动了下火红的长袖，双手卡腰道：“你敢瞧不起我师兄妹二人……”

　　林一只顾看着手中的葫芦，随声反问道：“林某救你二人逃脱幽冥海，不见道谢；送返妖荒，不见道谢。此前劝阻争斗，还是不见道谢。而眼下缘何多此一举……”

　　天星的气焰顿时一滞，扭头看向师兄。斗将一张黑脸很是尴尬，便要张口辩解。

　　林一没有抬头，只是举起了手中的葫芦摇晃了下，示意那兄妹俩不要出声，接着说道：“林某自出道以来，杀过的人数以千计，而救过的人也不胜枚举。生死随风，岁月当酒，又何必多提呢……”他很是洒然地将葫芦猛地倒灌了一口，待酒气少吁，眼光一瞥，淡然又道：“天下虽大，却并非什么人都可以与林某称兄道弟……”

　　斗将黑脸如旧，而两眼中却精光闪动。

　　天星则是紧抿着小嘴，忍不住哼了一声。

　　这兄妹俩算是登门拜访。而林一根本就不问青红皂白，上来就是一个下马威，却犹然不肯作罢，眼光斜睨着斗将，下巴一抬，咄咄逼人又道：“记得你要与我一较高下，不妨切磋两个回合如何？”他将酒葫芦交到左手，伸出右手的两根手指示意道：“两个回合而已……”

　　斗将尚自腹诽，闻言一怔。本不是来打架的，怎么说着、说着就要动手了呢？

　　天星也是懵懂状，却忽而想起了什么，恍然道：“又是两个回合，你竟然真的胜了角霸师兄……”她急忙看向斗将，难以置信地分说道：“他与二师兄立下两个回合之赌，最终由大师兄判胜，此事已在妖荒疯传，不知师兄可曾听闻……”

　　斗将冲着天星瞪了一眼，随即吐出一口闷气，转而晃着步子往前，满不在乎地“扑通”坐下，带着满脸蛮横刁顽的神情笑道：“嘿嘿！师兄都打不过你，你倒是厉害呀……”他话音未落，竟是架起了膀子，虎视眈眈地盯着林一，又问：“依你看来，如何才能成为兄弟……”

　　林一脱口而出：“不讲同生共死，但求肝胆相照！刀山火海在前，兄弟义无反顾！”

　　斗将微微怔然，神有所思。

　　天星跟上两步，像是一团跳动的火焰。她眉眼焕彩，好奇道：“兄弟之间竟有这般真情？那我一个女子又当如何……”

　　林一侧过身来，冲着神态举止迥异的兄妹俩稍稍打量，忽而咧嘴笑道：“呵呵！你一个女子本该有话直说，方显豪爽本色……”

　　若说斗将生性阴寒且狡诈无情，而天星则是个全无心机的女子。突然见到林一变得随和起来，她很是痛快地应道：“毕亢师兄命我二人前来与你结交，并趁机讨要四象令诀。你有没有啊……”其就地坐下，接着又抱怨道：“我的坐骑小白没有被我踢死，却葬身于中野修士之手。如今闭关已罢，不妨拿你的令诀来消遣解闷……”

　　林一想起了小白是谁，也大致猜到了这兄妹俩的来意。

　　毕亢已有言在先。竟然有四象令诀这样的好东西！虎头与老龙可以受惠，斗将与天星又为何不能？同为天生神兽，你林一莫要厚此薄彼！

　　不过，这应该不是毕亢的真正企图。以斗将与天星来善意结交，最终将虎头与老龙留在妖荒，或许才是他最终的用意！

　　只可惜那是两对冤家，而并非亲如手足。若非如此，林某人未尝不能再添两个帮手……

　　林一见天星被自己诱出实话，不再捉弄，抬手摸出一枚玉简抛了过去。

　　天星接过玉简，失声道：“这莫不是上古法诀……南方朱雀，众禽之长，丹穴化生，碧雷流响，七彩五色，神仪六象……这……这说的是我呀……”其微微动容，凝神又道：“气腾而为天，质阵而为地……这是我朱雀一族的天地神通……”她顾不得多看，一把攥紧了玉简，已是喜不自禁而笑靥如花，冲着林一连连点头道：“你为人厚道，不愧为老大……咦？我师兄的呢……”

　　天星得了好处，还没忘了她的师兄。

　　林一坐着没动，脸上似笑非笑。

　　斗将好像还在想着方才的一段话，忽被天星的话语声惊得回过神来。无意中与林一四目相视，他不禁低头回避，很不自在地笑道：“嘿嘿！有肝胆相照的兄弟，倒也不差……”

　　林一嘴角一咧，说道：“无论你是否成为我的兄弟，我都要奉劝一句……”

　　斗将抬起头来。

　　林一的两眼中忽而闪过一道诡异的血光。他斜睨着斗将，一字一句道：“从今往后，绝不容你伤害我身边的任何一人。否则我必杀你。莫谓言之不预也！”言罢，其再次信手抛出一线微弱的光芒，转而带着莫名的神色看向远方。

　　斗将玉简在手，禁不住打了个冷战。

　　妖荒传言，不虚！林一以洞天中期小成的修为，挑战洞天后期圆满的二师兄。强弱太过悬殊，胜败本无悬念。谁料他神龙在体，魔修逆天，更有两式神通震惊天蛟谷，终于逼得大师兄主动认输求和。

　　尤其适才刹那，简直就是血光漫天且杀机肆虐，竟然使人恍如陷入尸山血海之中而不寒而栗。那该历经多少战阵、杀过多少人，才会如此的骄狂霸道。便是与两位老师兄相较，怕是亦不遑多让啊！

　　斗将是个桀骜不驯且心性坚韧的狠人，而这一刻的他却忽而生出一丝彷徨。自己并非畏惧，却没来由地少了几分底气。是源自于肝胆相照的妒忌，还是一直以来的率性盲从？

　　“北方玄武，太阴花生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵……”斗将心绪稍乱，默默看向手中的玉简。他与天星入门不久，师尊便已去向不明。好在有两位师兄的言传身教，这才有了今日的成就。而关乎本族的传承，却所知甚少。如今有了这玄武令诀，真如拨云见日……

　　斗将手握玉简，心神微振。不管如何，这份厚赐来之不易！他眼光一抬便要说话，却又随即闭口不语。

　　只见林一冲着天星说道：“你心愿已然达成，还不回去交差，以免毕亢与角霸两位有所惦记……”

　　天星虽然近在咫尺，却不明实情。只是斗将师兄突然老实起来，让她有些好奇。正当打量之际，她听见林一问话，应口答道：“师兄说了，让我二人陪伴林老大……”

　　林一了然一笑，很是随意地摆手道：“既然如此，不妨坐下来，由林某就朱雀诀的神异之处给你分说一二……”他自创了‘寂灭’神通之后，对四象令诀有着不凡的见解。此时若能略加指点，天星必将受益匪浅。

　　天星眼光一亮，急忙凑近坐下，欣喜道：“愿听老大赐教……”

　　林一却并不忙于分解，而是举起了手中的酒葫芦，轻呷一口之后，这才不紧不慢地问道：“小白是谁呀，且说来听听……”

　　天星随口答道：“小白是鲛啊！你见过的，你……”她话没说完，忽而口吃，很是为难的模样！

　　林一自顾饮了口酒，漫不经心地说道：“数十年前，你我便在中野巨峰谷外见过面。我还踢了你的小白一脚，而你为何一直不肯相认呢？”

　　天星手扯发梢，左右张望，却禁不住脸色赧然！

　　林一循循善诱道：“女儿家不好说瞎话骗人！我门下有位弟子，没你的美貌，也没你的修为。而她从不恃强凌弱，一直秉性良善，被人冠以仙子之名……”

　　有仙子之名者，无一不是惊才绝艳之辈。天星自认不凡，却无人恭维。她迟疑了下，问道：“仙子？她是谁呀……”

　　林一笑道：“你先行回话，彼此才能有问有答。好兄弟不妨肝胆相照，而同道之间亦要诚心相待。你说是也不是……”

　　天星低头看向手中的玉简，好似踌躇中有了决断，忍不住说道：“那晚的荒地间，我见你手持天魔令，难免将你当作魔皇的门人，便一直暗暗戒备，回来禀明师兄，他同样疑惑不解……”她话没说完，一旁有人无奈笑道：“嘿嘿！师兄不放心师妹你一人外出，不是没有道理……”

　　林一眉梢一挑，循声看去。

　　只见斗将已从地上站起身来，冲着这边耸耸肩头，分说道：“是否兄弟，来日再说。我且就近开一洞府，以便听从林老大的吩咐！”他转而飞离山崖，独自在千丈之外来回寻找落脚的地方。

　　天星总算是将藏着话的说了出来，长舒了一口气。少顷，她冲着斗将所去的方向哼了一声，不解道：“老大，师兄所言何意？”

　　在天星看来，林一虽然受到师兄们的猜疑，却神通广大且为人仗义。尤为难得的是，他还极为大方地传授了一段罕见的‘朱雀诀’。此外，他讲起道理来，竟然颇为入耳。

　　林一又呷了口酒，以直白的话语，含笑说道：“你师兄的意思，女儿家要哄，坏人要吓唬！呵呵……”他笑得轻松自在，也笑尽了风情世故。而他一张年轻不变的笑脸，却透着千年的沧桑与怅然……


第1273章 法出九天

　　空寂多年的天蛟谷，因林一兄弟，以及斗将师兄妹的到来，平添了几分色彩与几许喧闹。

　　斗将与天星，先后得到朱雀诀与玄武诀、及其感悟要义之后，在天蛟谷开辟了容身的洞府，各自安心揣摩去了。

　　天星平白得来好处，自然是兴高采烈。正如那句话说得好，女儿家要哄起来才会乖巧。她生于妖荒，素来野性不羁。而其虽然见惯了血腥杀戮，而渴望赞美、呵护与关切的天性犹存！

　　斗将还是那个笑不由衷的德行，而言谈举止间却是收敛了许多。他是个浑天不怕的恶人、一个心狠手辣的家伙，却先后被林一给吓唬了两回。不过，他并不这么以为。在其看来，这是高手之间的惺惺相惜。至少对方先后释放出不同的善意，一回是美酒相赠，一回是救命之恩加上玄武诀，难道不是吗……

　　火烈而暴躁的天星，性寒且深沉的斗将，曾让毕亢与角霸头疼不已，令妖荒的众人敬而远之。还是这对兄妹，更是与虎头、老龙成为了水火不容的冤家。

　　不过，在林一的面前，天星与斗将竟然渐渐变得安分起来。比拳头，人家不输角霸师兄；比智谋，心思往往被对方一言道破；比天赋神通，朱雀诀与玄武诀尚有不明之处有待讨教。

　　在兄妹俩看来，诸事万般都要强上一筹，是为老大！而两人尊崇强者无可厚非，却有所不知。林一这千多年来的历程虽然短暂，绝非是杀戮、修行与机缘、运气这么简单。他走遍红尘种种，饱尝悲欢离合；他焚炼魔性，锻造本心；他修尽孤独，饮淡了岁月……

　　随着天星、斗将的闭关体悟，天蛟谷又回归到往日的宁静之中。毕亢与角霸应该对此早有所料，不仅不加打扰，还严禁他人擅自靠近天蛟谷半步。

　　转眼之间，两年过去。

　　林一犹自守在悬崖峭壁的洞府门前。他时而手拿葫芦，轻啜慢饮；时而昂首闭目，听风观云。其状安闲，其状也悠然！

　　这两年以来，可谓一段难得的时光。不用尔虞我诈的算计，没有生死相搏的拼杀，只管一个人把酒临风。

　　林一看似悠闲自在，而心头却并不曾有过半点儿的安逸逍遥！他一直回想着所知的远古洪荒，品味着毕亢所说的每一句话……

　　当年的帝奎仙皇没有交出洞天三经，并不意外。要知道其中的《洞真经》与《洞玄经》，就在林某的身上。而那句‘秩序天定’，倒是初次听说，尚不知有何深意，却一时又无从揣度。

　　不过，仙皇虽然没有交出三经，却又答应了妖皇与魔皇的混沌论道，倒是有些超出常理。

　　从毕亢的口中得知，三皇于混沌论道之后，其中的两人悄然回转并各自闭关，另外一人却就此去向不明。其间的详情，或事实的真相，唯有妖皇与魔皇本人才能说得清楚。而如今这两人同样是杳然无踪，那往日的一切，亦或将随之湮灭在岁月的长河之中。由此看来，仙皇的生死尚且两说！

　　至于龙梵遗言所云，不外乎一家之辞。他被妖荒与魔荒的高手逼出洪荒，定然是对妖皇与魔皇恨之入骨。而有没有人从中作祟，倒也不难猜测。那所谓的千荒三圣，皆非善类啊！

　　此外，妖皇与魔皇回转之后，并未急着寻找至关紧要的《三皇经》，而是选择了闭关。此举有悖常情，却又不言自喻。他二人想必是受到了仙皇的指点，这才各自创出了与《三皇经》一脉相承的九转之法。

　　若真如此，仙皇帝奎并非一个心胸狭窄的吝啬之人！而他的那句‘秩序天定’，则要值得玩味了！

　　毕亢还转述了一段话：万法出九天，只待有缘人。帝奎仙皇是在点明九天塔内藏有经文，还是暗有所指？

　　记得龙梵遗言有云：“师陨，弟子携七塔两经，九族三圣四象，别洪荒，飞九天……”

　　龙梵所提到的九天，不过是另辟仙域罢了。而其遗言中尚有后话：“寻乾元，得三经。”则是指明了帝奎仙皇炼有九塔，而洞神经则是藏于乾元塔之中。他未必清楚帝奎的下落，而对于至关重要的师门传承却绝不会信口开河！

　　由上所知，九天塔中应该没有三皇经之一的《洞神经》。而帝奎仙皇所炼制九塔中的乾元塔与坤元塔，眼下根本就无处可寻。想要最终得到三皇经，尚且遥遥无期。接下来的中天魔城之行，会不会有所转机呢……

　　再一个，《三皇经》，分别为《洞真经》、《洞玄经》与《洞神经》，由道境、本源与无极三种境界开创而来。其中的道境与本源，与早先所知的境界、修为与神通倒也相符合。而无极境界，却有些难以捉摸。犹还记得，那九州的后土塔最高的一层，称之为无极界。莫非罗天三境圆满之后，便是无极境？

　　按照毕亢所说，只须《三皇经》在手，突破洞天三境不难。一旦由其修至九转功成，则罗天三境圆满，并抵达先天五太……

　　先天五太，并不陌生。在早前与仙域的吴融等人的闲谈中，已对其略有所知。本当那是典籍中的载录，谁想会另有玄机。

　　无极境，或许就是洞天境圆满的一种境界。由此方能逐步修至太极境、太素境、太始境、太初境与太易境，最终直达混沌的本源之境……

　　悬崖之上，林一端坐如旧。而独自闭目遐思的他，嘴角却是泛起一抹苦笑。

　　洞天三境，不过才有眉目。罗天三境，犹然遥遥无期。如今又来了神秘莫测的先天五太，与似是而非的混沌本源之境。这慢慢征途，天晓得何时才是个尽头！

　　林一摇了摇头，不再多想。这两年来的反复思量，还是没有个所以然。且走且行，从来如此。而不过少顷，识海中再次浮现出那段熟悉的话，他禁不住又是一阵暗暗无奈。

　　“洪荒行，寻乾坤、得三经，灭蛟季，除玄霄！”

　　这是龙梵的临终遗言。林某虽然来到洪荒，却未必能如其所愿。蛟季与玄霄均已没了下落，又何谈报仇呢！如此倒也省心，不然林某岂能在这天蛟谷中装模作样。而龙梵与妖荒、魔荒的仇怨，说不定真实的存在过。

　　若是老龙吞服了‘龙涎果’恢复了往日的记忆，不知会不会与毕亢等人翻脸……

　　林一微微睁开双眼，回首一瞥。

　　不远处的洞府安然无恙，而神识之中好像有人在打呼噜……

　　林一略显愕然，却无心窥视。他随即放下的紫金葫芦，翻手摸出三片枯萎的叶子。

　　此物来自魔城一个叫作昭炎子的修士，名为龙涎草，仅有三片。据其所说，龙涎草炼制龙涎丹，有修神养识之能。

　　林某捻动着枯叶，眼光似有怅惘。

　　早知道龙涎丹的存在，不知能否让雨子及时回想起过往的一切……

　　唉！总是到了失手错过的时候，方知悔恨不迭。人呐，犹不醒悟天也欺！

　　不过，倘若有日，林某也忘却了过去，又该怎样呢？无念无想，或也轻松。而无论是雨子，还是琪儿，都是林某此生唯一的女人！她已背负太多，林某又岂敢抛弃前世的约定而独自回避……

　　林一长吁了下，随手又寻出一物。

　　这是一枚玉简，其中拓印着炼制龙涎丹的法门。

　　林一稍加查看炼制法门，已心里有数。他对于丹药以及炼器之道早已熟谙于胸，虽无暇专修，却也造诣不凡。少顷，其伸手弹出一缕火焰……

　　此时，在山谷另一侧的峭壁之上，忽而飘出一小片五彩的云霞。不过须臾，袅娜的云霞已弥漫数十里，光芒闪动且蔚为壮观。乍然一见，好似蜃景天降，虽有诡异倒也明媚一方。而喘息之间，五彩的云霞突然急剧翻涌，再又火红怒放，继而如雨骤泻。随之刹那，下方的山谷已笼罩在一片沸腾的烈焰火海之中。曾郁郁葱葱的古木丛林顿时化作飞灰，便是坚硬的岩石也被焚烧得“喀、喀”作响。而呼啸的威势愈发猛烈，并奔着四方横卷，大有将天蛟谷化为齑粉之势……

　　便于此际，火海的上方腾起一道五彩霞影，随即现出一道红衣人影，正是施法之中的天星。这女子见神通威力惊人，未及欣喜，便已是惊慌失措。施法难以自如，莫不是要毁了天蛟谷？而火势愈来愈猛，她却无计可施，急忙冲着远处的求救道：“林老大！救火啦……”

　　远处峭壁之上的洞府门前，林一对山谷中的喧闹视若未见。他一边炼制着手中的丹药，一边随声笑着传音道：“刀耕火种，当如是！天星是个好姑娘，倒也勤快，呵呵……”

　　半空之中，天星又急又气，却又无处发作。本姑娘虽然勤快，却并非在刀耕火种呀！他怎会睁着两眼说瞎话呢……

　　与之同时，在山谷另一侧的峭壁之间，突然涌出一道呼啸的寒风。而风势乍起的一瞬间，层层叠叠的寒潮冰芒霍然而出，竟如惊涛骇浪般地扑向了前方。

　　天星蓦然一惊，忙闪身遁向林一所在的山崖。她未及落地，忙又回首观望。

　　那沸腾的火海已近百里方圆，顷刻间已被迅猛的白色冰雾所覆盖。前后不过几个喘息的工夫，冰火交汇，雨水倾落，喧嚣顿去……


第1274章 别来无恙

　　有人出手相助？

　　天星转惊为喜，冲着远处山峰上伫立着的一道人影招手唤道：“师兄神通不凡……”

　　斗将腾空而起，转瞬到了近前，一张黑脸上透着笑意，应道：“嘿嘿！这要多亏了林老大的慷慨，师兄我不过循法施为罢了……”

　　天星羡慕道：“师兄已将玄武诀收放自如，而我尚欠火候……”

　　兄妹俩说话之际，双双落在山崖之上。

　　林一恰好收起法诀，面前空悬着三粒青光碧透的丹丸。他拿出一个玉瓶轻轻挥动，丹丸倏然飞入瓶口。见不远处的两人看得入神，他将玉瓶信手一握，冲着天星笑道：“你差点烧了天蛟谷，还嫌不够火候……”

　　天星眨巴下双眼，顿时小嘴一抿、脸色绷紧。而其才要发作，忽又一改刁蛮的模样，出声埋怨道：“林老大，你分明在取笑人家……”换作旁人这般无礼，她一句“踢死你”早就出口了。而面对林一的调侃，她只觉得有心无力。好在对方不仅于己有恩，还算是个有趣的人吧！

　　斗将犹在盯着林一手中的玉瓶，禁不住诧异问道：“你还会炼丹？”

　　林一端坐如旧，眼光轻抬，不但反问道：“炼丹很难吗？”

　　斗将出声被呛，不由脸色一僵。他耸耸肩头，嘿嘿笑而不语。妖荒擅长丹药者，寥寥无几。炼丹对他说来，着实有些不简单。只是对方总是摆出居高临下的架势，我并非怕你啊！

　　天星近前两步，跟着好奇问道：“林老大所炼是何仙丹，有何用处……”

　　林一举起手中的玉瓶，自语道：“此丹，既可解忧，却又添烦，不妨称之为烦忧丹……”

　　忘却，对他人来说，或许是一种痛苦；而一旦想起了过去，未必不会再添新愁！

　　“砰、砰——”

　　恰于此时，洞府的石门有光芒闪动，还传来敲打的声响。

　　林一收起了丹瓶，随手掐动手诀。

　　石门霍然洞开，一个高大粗壮的身影大步而出。

　　天星瞥见人影，心头发虚。她急忙飞离山崖十余丈，这才停转回望。那是该死的老龙没错，缘何看起来似有陌生？

　　斗将站着没动，也根本没将老龙放在心上。大不了再打上一架，说不定可以一雪前耻。而其才将与老龙四目相视，却禁不住微微一怔。

　　老龙在洞府门前站稳身形，一双沉凝的眼光缓缓掠过四方，狂傲的霸气随之浑然而起，竟是令人不敢稍加睥睨。而他对天星与斗将视若未见，只是默默打量着不远处端坐的背影。

　　林一开启洞门之后，始终坐着没有回头。只待身后静默了片刻，他这才轻拂衣摆飘然而起，不慌不忙地踱了一步，慢慢转过身来，出声道：“老龙！别来无恙否……”出声之际，其神色端详而又意味深长。

　　老龙紧紧盯着林一的一举一动，威严的神情中似有变化。而不过少顷，他忽而重重喘了口粗气，旋即大步往前，挥拳便砸了过去。

　　见此情形，斗将的一张黑脸虽然不动声色，而脚下还是忍不住往后退了一步。

　　十余丈外的半空中，天星则是两眼放光。林老大兄弟相残，有热闹可看……

　　林一还是随意站着，全无防备。

　　转瞬之间，老龙已贴身冲到林一的面前。而其铁拳却去势骤缓而轻轻落下，竟是很亲热地在对方的肩头捶了两下。与之同时，他冷硬的神情忽然一变，竟是透着难得的愉悦，咧嘴笑道：“你还是老大！这是命中注定的缘分，哈哈……”

　　林一看着比自己高出半头的老龙，一时之间感慨莫名。他也是抬起拳头在对方的身上来了两下，却又欲说无言，只将满腔心绪化作嘴角的一抹暖暖笑意。

　　老龙却无暇多说，猛然回头大喝：“小虎头……”

　　一度消失的呼噜声，突然再次从洞府中响起。

　　老龙哼了声，气势十足地叱道：“今日出关，理当寻些酒肉庆贺一番。你再敢装睡，龙哥揍你……”他话音才落，洞口处已冒出一个身影，还打着哈欠，带着七分意外与三分的不服气应道：“饮酒吃肉？何不早说，咱有弟子伺候啊！可你不能瞎嚷嚷，虎哥是要脸面的人……”

　　虎头话说一半，肩头落下一只大手。其才要挣扎，已被拎着腾空而起，忍不住喊道：“老大！他欺负我……”喊叫声犹在原处回荡，而两道人影已瞬间飞出了天蛟谷。

　　“呵呵！”

　　林一轻笑了一声，根本不管那兄弟俩去往何方，而是自顾在洞府门前盘膝坐下，转而环顾山谷。那浓眉下的一双眸中，犹自星光跳动！

　　林老大与老龙、虎头之间发生过什么，没人知道。而亲眼目睹三人的亲密与嬉笑不羁，斗将与天星瞠目之余，却又暗暗羡妒不已！那才是真正的手足情深……

　　当兄妹俩有些无所适从之际，一个中年男子从谷外飞来。

　　天星看得真切，微微错愕，随即一扭腰身迎了上去，怒气冲冲地出声叱道：“吉庆，你竟然还敢活着，我踢死你……”

　　来的中年人见天星盛气凌人，忙在百丈之外停下，连连摆手求饶，并赔笑分说道：“那年遭难之时，在下侥幸捡的一条性命。怎奈天星妖尊已不知去向，本人这才被迫返回妖荒，却伤势惨重而九死一生，直至近日方得痊愈……”

　　这人叫作吉庆，正是当初陪伴天星前往中野的五位洞天高手之一。在寻找斗将的途中，突遇伏击。寡不敌众之下，天星失手遭擒。她本以为五位同伴皆已落难，没想到还有一个生还者。在其看来，定是对方畏战逃脱。不然，在众多高手的围攻之下又岂能幸免？

　　天星是个火爆的性子不假，却素来直来直去。一句话，为人很简单。她这边才要发作，那边见吉庆应答有据且好像有些道理，随即愣在半空而变得迟疑起来。

　　恰于此时，斗将在山崖上忽而出声说道：“天星！莫要为难吉庆……”

　　吉庆忙致谢道：“多谢斗将妖尊……”

　　斗将话语一转，远远打量着吉庆，神色不明地又道：“吉庆的死里逃生颇为不易，却重创难免，而若非用上百年的工夫，怕是难以大好……”

　　吉庆眼光闪动了下，随声应道：“还请斗将妖尊放心，在下闭关五十年已然足够……”

　　斗将抱着膀子“嘿嘿”一笑，抬手挠了挠下巴而不再出声。他林一的不远处坐下，独自冲着远方的山谷默默出神。

　　吉庆总算是寻得空隙，适时冲着林一拱手说道：“毕亢妖尊得悉诸位出关，特命在下前来禀告一声。十个月后，魔城之行，始于妖祖峰下……”见对方点头会意，他又分别冲着天星与斗将欠身一礼，急匆匆转身离去。

　　山谷中再次安静下来。

　　天星依然飘在空中，左右张望。

　　在对面的山崖上，林一又拿起了腰间的紫金葫芦，轻啜慢饮，很是有滋有味。而师兄斗将不知在想些什么，一个人显得有些落寞。

　　天星只觉得百无聊赖，又无处可去，索性凌空虚踏，转眼落在林一的身旁。

　　林一小口呷着酒，怡然自得。他对左右的师兄妹熟视无睹，只将眼光俯瞰且饶有兴致。

　　那块被天星焚烧的谷地，兀自尘屑遍地且狼藉不堪，并透着异样的荒凉，倒是与四周的生机盎然形成了鲜明的对比。使得万里春色的天蛟谷，为此平白无端地添了一片不合时宜的疤痕。而纵有风景这边独好，却还是让人忍不住看向那块死寂与沉沦之地。

　　是触目惊心的生性使然，还是源自于覆灭过后的一种祈盼？

　　便如人们都向往光明，却每每从黑暗中寻觅。是为沉寂中的绽放，还是期待着否极泰来的轮回……

　　如此心境，其实与天虞蛮荒的丹谷大巫没甚两样。他身为一介凡人，对于天道有着与生俱来的惶恐与敬畏。而他不甘沉寂，同样有着不屈的执着。修不来今生，便去修来世。从死里求生，去黑暗中寻永恒……

　　林一想到此处，神色微动。下一刻，他已飘然到了百里之外。

　　天星闲来无事，便想寻人攀谈几句、或是讨教一二。

　　朱雀诀尚欠娴熟，如何才能收放自如？老龙去了何处，他为何偏偏对你林老大唯命是从？虎头那恶人怎会有弟子？等等，诸多疑惑亟待分解呢！不过，对方独自饮酒，且若有所思，却又隐隐透着凛然不侵的架势，竟是叫人不敢随意惊扰！

　　天星正自闷闷无趣，忽见林一飞离原地。她稍稍迟疑了下，动身跟了过去。既然大师兄有过吩咐，且留意林老大的一举一动！

　　林一落在那块百里方圆的焚灭之地，抬眼四下打量。

　　四周烟熏火燎，却犹然气机炽烈。由此可见，天星朱雀诀的威力所在。

　　林一收起法力，踏地前行。厚厚的灰烬簌簌塌落，身后顿时呈现出两行几寸深的足印。他旋即停下，却眼光一瞥，不解道：“天星！为何要步步紧随……”

　　几丈之外，一道红衣身影若即若离，满不在乎地应声道：“本姑娘好奇呗……”

　　林一暗暗摇头，无心理会，随即大袖急卷，遍地的尘屑顿时飞扬而去。

　　天星闪身躲避，急道：“要作哪样……”

　　灰烬散去，四下里袒露出一片龟裂的岩石。林一低头凝视，神有所思，自语道：“土载万物，五行方始，五行之源，阴阳为本……”


第1275章 意不在此

　　妖祖峰下。

　　万妖之祖的大殿门前，两位老者相对而坐。

　　其中的角霸带着几分无奈抱怨道：“师尊命我驻守此处，且不得擅自离去。此番不能前往中野的中天魔城，堪称憾事……”

　　不远之外，毕亢手扶长须，出声安慰道：“有我随行，尽管放心！”

　　角霸想了想，摇头说道：“那林一虽救了斗将与天星的性命，却来历不明且修为诡异。师兄还要带着他同行，难道就不怕生出意外来？”

　　毕亢沉吟了片刻，冲着四方打量了一下。

　　大殿门前的山坪，已被禁制笼罩。置身此间，倒不虞风声走漏。

　　毕亢的眼光转向角霸，含笑反问道：“不带着林一，又如何结交那对龙虎兄弟？难道还要让他三人改投别处……”

　　角霸恍然道：“让洪荒众人知晓他三人出自妖荒，自然是桩好事……”他迟疑了下，又问：“师兄真的以为，那林一来日有本事继任帝皇之位？如此……岂非要将妖荒拱手相让？”

　　毕亢缓声说道：“来日如何，眼下尚且无从定论啊！只不过，若能留得老龙与虎头，至于林一是谁，又有何妨呢……”见角霸很是不以为然，他叹了口气，接着说道：“只须收服那对龙虎兄弟，再加上天生神兽的斗将与天星。四象齐聚，万事无忧也！而你我便可抽出身来，专心寻找突破之法。一旦修至罗天境，必将成为洪荒至尊。到时候天下尽在手中，妖荒还能丢了不成……”

　　“师兄远见！”

　　角霸赞了一句，却话语一转又道：“只怕师兄一厢情愿啊！而那林一有意驱使老龙与虎头闭关，分明在躲避入门的祭礼……”

　　毕亢微微点了点头，沉思不语。角霸能看清的真相，又岂能瞒过自己的双眼。

　　不过，那个林一却始终叫人捉摸不透。其身边有龙虎相随，已然是非同凡响。再加上师尊的分神渊源，以及救下了斗将与天星的情义。只须投以诚意，妖荒定然开门相迎。而他自始至终，都透着几分神秘。

　　要知道一体三修的高手，极为罕见！那个年轻人究竟与魔城有关，还是另有所图呢……

　　角霸见角霸不说话，有些不耐烦地自语道：“上回若非师兄阻拦，早已将那林一生擒活捉。逼迫之下，何愁老龙与虎头不乖乖顺从。如今倒好，反而赔上了天蛟谷。那可是我妖荒的禁地……”心有所想，神念已至。他顿时哼了声，抬手冲着远方一指，怒道：“好好的一处所在，已被糟蹋成了什么样子！”

　　毕亢收敛心思，随着角霸的示意看去。不过瞬间，他已愕然起身……

　　……

　　天蛟谷。

　　谷地间的一方山坡之上，火光熊熊，酒肉飘香。

　　林一独居于山坡的高处，面前摆放着一排酒坛子。他一边扯着坛子大口灌着果酒，一边抓着烤得焦黄的羊腿在大快朵颐。其下方的左右两侧，则分别坐着斗将、天星与虎头。三人的模样与他相仿，皆忙得两手不停。

　　十余丈外，则是燃起了一堆篝火。篝火之上架着两头剥皮剔骨的肥羊，正自吱吱冒油。噼里啪啦的火焰熊熊正旺，阵阵的肉香随风飘出老远。

　　在篝火的旁边，老龙正自转动着肥羊。他高挽着袖子，两眼闪亮，浑然一个屠夫厨子的模样。在他不远处的山坡上，还横躺着十余头宰杀完毕的飞禽走兽。再又数十丈，竟然围起来一圈栅栏，其中关着数百的野羊、野鹿。而一切不仅仅于此，数十里远处的洼地还多出一方池塘，里面鱼儿游动，水花荡漾……

　　“老龙！手艺不错，哈哈……”

　　虎头已将半扇羊肉吞了下去，“啪”得一声摔碎了空酒坛子，顾不得擦拭油腻的大手，顺手又抓去一坛酒，兴高采烈地招呼道：“他娘的，山羊肉就是香啊！再给虎哥来半只……”

　　天星也是抱着坛酒，手里抓着肉块。她顾不得嫌弃虎头的可恶，连连点头赞道：“嗯！千万年难遇的美味……”

　　斗将丢下啃食干净的骨头，举起面前的酒坛子便是一阵猛灌。酒水淋漓之中，他猛然长吁一下。当其瞅着眼前热闹的场景，禁不住嘿嘿一笑！

　　真是人与人不同，这日子的过法也有两样。那兄弟俩回转之际，竟是带来了为数众多的野物与美酒。

　　虎头声称已将左近的野山羊斩草除根，更是将数十万里内的野果子给扫荡一空。他吹嘘自己有专人酿酒，足有数千男女老幼呢！而其又别出心裁，竟是挖塘养羊。据说活物新鲜，以便随吃随杀！

　　老龙更是干脆！他说生死痛快，切莫辜负了自己……

　　转眼之间，篝火上的两头野山羊已是通体金黄，上面还撒着从天全谷寻来的海盐与香料，根本不要亲口品尝，远远看着就让人垂涎三尺。

　　老龙大手虚抓，转身返回，却对虎头的叫嚷不加理会，径自到了林一的面前，这才将两只烤羊放在一层干净的树叶之上，哈哈笑道：“小虎头！让你见识一下老龙的手段，已然足矣！嘴馋？滚过去自己动手烤食……”他扑通坐下，招呼道：“老大！一人一头，莫要客气……”

　　野山羊不大，数十斤而已。搁在以往，还不够虎头那样的家伙用来塞牙缝。而烤得如此焦脆可口的山羊肉，却已是千多年不见。

　　林一将手中残存的肉块吞入口中，冲着近前的老龙微微一笑，边吃边说道：“记得上回享用烤羊、奶酒，还是在当年的草原之上……”

　　老龙抓过一个酒坛子，浑不介意地笑道：“哈哈！说来听听……”

　　自从出关之后，如今的老龙少了从前的沉稳与漠然，却多了几分挥洒自如的豪情与霸道。虎头或许有所诧然，却是心有默契而闭口不提。林一只说了一句‘别来无恙’，余下的一切尽在不言中！

　　林一举起手中的酒坛子冲着老龙示意了下，说道：“那是林某人自己的一段江湖路……”

　　虎头见两人只顾着饮酒说话，禁不住直勾勾盯着树叶上的羊肉。

　　斗将与天星虽然跟着吃喝，却不便随意。若非林老大相邀，此时只能在一旁难为情！如今对方叙话，且听来凑趣。

　　“……好像是萨达家的一个女子，名叫萨姆黎儿。她为了族人，单刀孤身应战。一个叫作乌猜的草原汉子，与那女子萍水相逢。而他义盖云天，手执弯刀，冲向千军万马，并高喊着：我是男人，我要陪你去死……”

　　林一饮着酒，慢慢叙说着曾经的一段往事。而当他说出了那句‘我陪你去死’，禁不住暗吁了下。虽已过去了千多年，那草原的猎猎战旗与雷鸣般的马蹄声犹在昨日。情之所在，义之所驱。生死块垒，弯刀临风！

　　男人，有谁不愿陪着自己的女人去死……

　　老龙忽而收起了笑脸，正色道：“那是个好汉子！”

　　虎头好一会儿不出声，却在此时啐道：“我呸！那汉子为了一个女子便喊生喊死，好个屁……”

　　老龙两眼一瞪：“你才放屁！”

　　对面的天星尚自陷在林一的那段往事里，竟然心生神往之意。忽见两人为此争执，这女子想都不想便附和道：“老龙所言有理！那就是个好汉子！若他肯为我死，我必舍身相报……”她还挽起了袖子双手卡腰，跟着老龙一起怒视着虎头。

　　虎头才要争辩，却没料到有人同仇敌忾。他左右张望，不屑地哼了声，双手挥舞着嚷嚷道：“呦呵！一对光屁股狗男女联手欺负虎哥，怕谁不成……”而其话虽如此，却冲着林一求助道：“老大！难道虎头错了？那个乌猜只管自家生死痛快，却抛下家中的爹娘不顾，实乃不孝之人……”

　　老龙本想接着教训虎头，却没料到有人凑热闹。他只得抱起酒坛子灌了一口，对于天星的好意视若未见。

　　林一好像是唯恐不乱，悠然又道：“有人声称，兄弟如手足，女人如衣衫……”

　　虎头大手一拍，赞道：“还是老大的话在理……”

　　天星被人漠视，心头有些不自在，却又不甘寂寞，随声问道：“这话究竟是出自林老大之口，还是另有其人……”

　　老龙的脸色有些不好看，竟是举起酒坛子便要怒摔。而其手才扬起，忽而愣了愣，旋即哈哈一乐，笑着自语道：“老龙啊老龙！你也有今日……”转而看向林一，摇头道：“老大！你意不在此，又何必兜圈子呢？下会不妨直接点明，老龙不敢不听……”

　　林一嘴角微翘，含笑不语。而转眼之间，他突然手臂扬起，猛地扯出一道银色的光芒。

　　与之同时，有人惊道：“老大！一只烤羊而已，何至于动刀……”

　　林一不予理会，七尺长刀倏然劈下。

　　虎头见在场的人说话正忙，却冷落了当间的烤羊，哪里还沉住气，谁料才要趁机抢夺，却禁不住惊叫一声倒蹿了出去。

　　老龙神色如常，只管笑看虎头的狼狈。

　　天星猝不及防，吓得脸色一变。

　　斗将很少出声说话，一直在默默打量着场上的情形。异变突起，毫无征兆。他心头微懔，便要闪身躲避，却眼光一跳，随即强作镇定，并留在原地一动不动。

　　前后不过转念的工夫，长刀劈中了树叶上的烤羊。而随着光芒旋转，一只烤羊四分五裂，随即又分别飞出。眨眼之间，天星与斗将已是肉块在手。便是佯作逃窜的虎头也转身返回，并乐呵呵地伸手抓去了一大块肉。

　　林一给三人分了烤羊之后，随手将长刀丢给了老龙，示意道：“送你的……”他长身而起，又道：“林某许久没有品尝鱼羹的美味，今日岂可错过……”其丢下四人，径自奔着数十里外的鱼塘走去。

　　老龙抓过长刀，喜道：“还是老大懂我……”

　　虎头去而复来，捧着半扇羊肉咧嘴笑道：“刀名龙威，俗气！嘎嘎……”

　　老龙端详着银光闪闪的刀身，犹自爱不释手，赞道：“龙威伏虎，好刀！”

　　虎头好似被噎住了一般，急忙道：“我有铁棒，名曰天煞降龙！”

　　这两人的争执好似没有个尽头，而斗将与天星则在面面相觑。对方嬉笑打闹不羁，却各自心有灵犀。若是彼此之间亦能如此，倒是令人钦羡！

　　此时，有人影悬在半空，默默俯瞰……


第1276章 妖荒根基

　　天蛟谷，妖荒禁地。

　　如此一方远离尘嚣、且风景优美的所在，再没了从前的模样。

　　在夜以继日的烟熏火燎之中，那众多的古木被劈成烧柴、变成了篝火中的灰烬。曾郁郁葱葱的山林，变得满目疮痍！

　　山坡上的栅栏也没了，野鹿、野羊在谷地间乱窜。虎头说豢养的野物不好吃，并美其名曰：放养！

　　老龙尝过了鱼羹之后，连连赞不绝口，直呼欲罢不能。他索性将山谷洼地的鱼塘挖深、拓宽，只管将水中的活物从远处的河海之中给一股脑抓了回来。

　　林一面对十余里的一方池塘，以及其中数以万计的鱼虾，一时之间目瞪口呆。无奈之下，他只得将调制鱼羹的法门悉心传授。而无论是老龙、还是虎头，根本无意领会。所幸有天星好奇使然、并乐得动手尝试，这才让林老大找回了几分的悠闲。

　　虎头快活的每日都在大笑，直叫嚷着不枉此生。敢情这家伙不仅是个浑人，还是个吃货！

　　老龙好像要将万千年来的郁闷一扫而光，拼命的饮酒，与虎头合伙使劲的折腾！

　　斗将虽然还是阴沉的性子，却也慢慢喜欢上了这种日子。无论是下塘捉鱼，还是动手宰杀，他与师妹天星根本不用招呼，事事冲在前头。而老龙与虎头见对方识趣，自家又能借机偷懒，便也放松了敌意，偶尔还能调侃说笑几句。彼此间相处无碍，兄妹俩倒也乐得其所！

　　一段快乐时光，持续了十个月。魔城之行启程的日子，到了！

　　林一没有耽搁，如约前往妖祖峰。老龙与虎头则是饮尽了坛子的残酒，抹把嘴抬脚就走。兄弟三人从仙域来到洪荒，都是这么风风火火。该折腾的时候，由着性子放肆。一旦有事，没谁有半点儿含糊。而斗将与天星在离去之际，竟是对过去的日子有些不舍……

　　妖祖峰大殿前的山坪之上，早已站满了乌压压的人群。其一侧为百余洞天高手，另一侧是数百梵天境的妖修。居中而立的两位老者，则是毕亢与角霸。

　　当林一带着老龙、虎头、斗将、天星从天而降，在场的众人皆拱手示意。而毕亢与角霸则是二话不说，转身奔向那刻有万妖之祖四字的高大殿门。

　　林一落地之后，冲着左右颔首示意。

　　如此众多的高手济济一堂，混凝的气势充斥四方。置身此间，使人不敢有丝毫的懈怠！

　　殿门洞开，毕亢与角霸迈步走入其中。

　　不过瞬间，冲着殿门的石壁上闪过一道光芒。随即星云流转，上面隐隐浮现出一道若有若无的身影。那是一位高大的老者，神色睥睨且气度威严。莫测的威势随之弥漫而出，使得殿外的众人无不垂首肃立！

　　毕亢挥动大袖，石壁前的那尊石鼎中有火光一盛。他屈指弹出一滴精血，再又法诀驱动。金黄的精血顿时化作一根三尺燃香，彷如实质，并闪动着微微光芒，继而缓缓飞到了石鼎之上。其躬身拜了四拜，闪开两步退至一旁。随后的角霸如法效仿，显然是在拜祭妖荒的先祖神灵。

　　片刻之后，毕亢沉声喝道：“妖荒子弟，均为圣皇门徒。身为四象尊者，更有守护承继之责。至此远行在即，我辈理当祭拜以求庇佑！尔等还不过来上香……”

　　殿外的众多妖修依旧是肃立不动，却一个个神色羡慕。拜祭先祖乃是妖尊的特权，也是彰显身份的殊荣！

　　斗将与天星不敢怠慢，急匆匆走入大殿，并以精血为香火，各自诚心拜祭！

　　转眼之间，那大鼎中已竖起了四根闪动金光的燃香，并环绕着当间的一点真龙之火，看上去情形极为的诡异！

　　恰于此时，毕亢再次喝道：“林尊！你兄弟三人颇受恩泽，岂可不行拜祭之礼……”

　　大殿之外，林一犹自驻足原地。在殿中的四人拜祭之时，他在远远端详着殿中石壁上的身影。那老者与天虞蛮荒的令丘有着些许神似，看起来并不陌生。或者说，还有些熟悉。当年三皇殿中所见，与其如出一辙……

　　闻声，林一回头看了下左右。

　　虎头正自抱起膀子、挺着胸膛，浑不介意的架势。老者则是两眼含威，冷冷逼视四方。尤为甚者，其浑身上下竟是透着莫名的杀机……

　　林一冲着老龙深深一瞥，转而冲着大殿朗声道：“妖荒先祖神灵在上，受我兄弟三人一拜！”言罢，其高举双手，躬身一礼！见他如此，老龙只得与虎头一道随后欠了欠身子。

　　在场的众人面面相觑，四周一片静寂。立在原地于殿外参拜，此举是太过拘谨，还是成心失礼？

　　大殿之内，四人神情各异。

　　斗将与天星不便出声，却似有失落。在两人看来，毕亢师兄的心愿难了……

　　角霸虎着脸，叱道：“不识抬举，真是岂有此理……”

　　毕亢的脸色同样不好看，却不出所料地摇摇头，轻声自语道：“那林一不肯受人所制，倒是累及了老龙与虎头……”随其大袖一挥，不远处的石鼎顿起变化。那四根竖悬的燃香瞬间消融，只剩下一点真龙之火悠悠独明。

　　与之同时，有人在殿外又道：“我兄弟三人受惠颇多，却寸功未立，又岂敢厚颜涉足圣殿半步！为显诚意，只待来日再行拜祭……”

　　那出声之人，正是林一。他见殿内祭礼已毕，竟是满脸含笑冲着四方侃侃而谈。众人顾及他的身份与威名，一个个深以为然并跟着点头附和。

　　“无耻……”角霸忍不住啐了一口。也不怪他恼怒。一场预谋已久的祭礼，拖了又拖，如今远行之际，更是占尽了天时、地利、人和。而到头来又如何？众目睽睽之下，闹出去只能成为笑话！

　　人至贱，则无敌；而人要无耻，同样是难以对付！

　　角霸叹了声，摆了摆手，示意道：“强求不来，多说无益！妖荒交给你了，告辞……”他大步走出殿门，命道：“启程！”他不再理会林一，而是带头飞起。一道道人影随其而去……

　　一个时辰之后，一群人影来到了星空之中。

　　此时的毕亢好似一扫阴霾，冲着临近的众人扬声示意道：“洪荒、又名八荒，分别为千荒、魔荒、妖荒、中野、六合、黄泉、灵动与混沌八界。如今九星连珠势成，我等只须直行，即可抵达中野。吉庆带人带人头前开路，余下人等随后……”

　　人群将聚，再又相继遁向星空的深处。

　　林一带着老龙与虎头晚来了一步，各自前后张望并神色好奇。

　　云天之外，还是与妖荒有所不同。没了罡风星云的遮挡，万万里之内一目了然。而比起往日来，星空变得愈发的幽暗。那旋转莫测的八荒好似已消失不见，取而代之的只有天地黑夜，以及透过黑色边缘所散发出来的一圈诡异的光亮。据悉，由此往下，分别为千荒、魔荒，六合与黄泉；由此往上，则是中野，灵动，混沌，还有一轮的烈日……

　　此外，妖荒并未倾巢而出。随行的洞天高手，不过五、六十位。其中多半为洞天初期的修为，洞天中期则只有十余人。真正的洞天后期，仅有毕亢一人。可见愈是境界高处，妖修愈是提升艰难，这倒是与当初所知的情形一致！要是与魔荒与千荒比起来，妖荒未免显得弱小了许多……

　　随着众人相继遁去，星空中顿时划出一道道流星般的飞虹。

　　毕亢并未急着赶路，而是带着斗将与天星在空中等候。而那兄弟三人犹然踌躇不前，他出声道：“林一！我妖荒待你不薄啊，而你缘何一而再而无情相拒……”

　　此时，双方的六人之外，四周再没其他人影。

　　林一见毕亢终于开诚布公，也不再躲闪，应声笑问道：“道兄所言何意……”

　　“老龙与虎头擅闯禁地，实乃不赦之大罪！而我妖荒不但不加以追究，反倒提供四象五行阵中供其二人闭关修炼……”毕亢有理有据，接着说道：“我老兄弟二人还将家师的天蛟谷拱手相赠，并假借较量来为林老弟立威扬名。尤为甚者，更是以妖尊之位相许，再又前往中野……”他话到此处，带着莫名的失落，长叹了声，质问道：“如此以德报怨之举，纵观洪荒，可谓绝无仅有。而林老弟你却始终善意不明，叫我妖荒上下如何自处……”

　　虎头跟在林一的身后，冲着脚下来处看了一眼，不无庆幸地哼道：“吼吼！我就知道没便宜好占，终于等到算账的时候了……”

　　一旁的老龙则是冷笑了声，冲着他调侃道：“小虎头！龙哥传你一句话，保你受用终身啊！”

　　虎头两眼一翻，却又好奇道：“哪句话，说给虎哥听听……”

　　老龙带着骄狂的气势，冲着百丈之外的毕亢讥讽道：“无事献殷勤，非奸即盗……”

　　这兄弟俩一唱一和，有恃无恐。搁在以往，斗将与天星早便怒了。而此时此后，两人竟是脸色尴尬。相处日久，彼此性情了然。对方看似胡说八道，却往往另有深意……

　　毕亢对于老龙与虎头的放肆恍若未觉，只管带着莫名的神色看向林一。

　　林一冲着左右一瞥，身后的两兄弟顿时噤声不语。其转而迎向毕亢三人，摇头自语道：“我林某对你妖荒，又何曾有过半分的不敬？”他于百丈之外停下，背起双手，下巴一抬，很是坦诚地又道：“往日恩怨，无须多提。还请道友直言，你我如何才能携手前行……”

　　毕亢脸色放缓，忽而抚须微笑道：“你只要答应来日不动我妖荒根基，并永世不与妖荒为敌……”


第1277章 入城何事

　　途中赶路正急。

　　前方的林一与毕亢联袂疾驰，好像彼此已芥蒂全消而相处无间。

　　斗将与天星随后而行，各自心绪不明。

　　虎头与老龙落在了最后。他一直很奇怪，并百思不得其解。那个毕亢很是可恶，竟敢要挟老大。不过，他所说的妖荒根基又是何意？而老大又为何要答应下来呢，真是不够硬气……

　　“如今妖荒式弱，开拓不足而守成有余。毕亢不愿与千荒、魔荒为敌，尚在情理之中。而他又想笼络老大与你我兄弟，这才兜着圈子说话，无非要留有转圜之机罢了。一切明摆着，你倒是啰嗦个没完……”

　　老龙见虎头嘟嘟囔囔，便不耐烦地传音分说了一句。

　　“哈……哈哈！”虎头自觉有趣，恶笑了两声，说道：“我说老龙，你好像对妖荒的一切很是了然呐，只管糊弄虎哥我的豪爽简单……”

　　“笑个屁！”老龙随口还了一句，摆出教训的口吻又道：“老龙我早已看透人心险恶，区区几个妖荒的修士，自然不在话下……”

　　两人并肩前行，边说边笑倒也轻松自在。

　　“呦呵！你好像什么都知道，不会真的二世为人吧……”虎头下巴一甩，摆出一个不服气的嘴脸。他自从天蛟谷出关之后，便已有所察觉，却一直在装着糊涂。

　　老龙哼道：“哼！莫要管我几世为人，至少你还是金丹虎魂的时候，老子便看着你整日里呼呼大睡……”

　　虎头气焰一滞，厚着脸皮憨憨笑道：“咱家虽有当年勇，奈何年代久远，多已不记得了。如今哥俩好，不分彼此，嘿嘿……”他不舍得丢下虎哥的名分，只管嘴硬不承认。

　　老龙倒也大度，不以为然地说道：“若敢乱了分寸，我揍你……”

　　虎头冲着与往日判若两人的老龙瞪了一眼，嘀咕道：“莫跟着老大装模作样……”

　　老龙脸色一绷，叱道：“再敢说一遍……”

　　虎头脖子一梗，不忿道：“怕你不成……”而他话才出口，却又冲着老龙哈哈一乐，转而说道：“妖荒倒也不差，老大何故不肯留下呢？”

　　“你懂个屁！”老龙啐了一口，看着前方林一的背影，不无豪情地说道：“龙飞九天，又岂会在意一个妖荒……”

　　虎头不甘示弱，振奋道：“还有虎啸八方呢，也是了不得呀！”

　　洪荒星辰异变，使得该有的路程缩短了小半。一个月之后，来自妖荒的一行六十多人抵达中野星域。稍事歇息，继续启程……

　　中野，中天城。或者说，中天魔城。

　　与往日不同，曾盘踞一方且壮观巍峨的雄城，如今笼罩了在一层黯淡的雾霭之中。那高不见顶的城巅，隐有光华直冲天斗。远远看去，整座巨城散发着一种前所未有的威势！

　　而不仅于此，魔城本有四道城门，竟被封死其三，只留下了正南方的太阳门。在这唯一开启的城门两侧，则是聚集了二、三十位严阵以待的守门修士，一个个均为洞天的高手，可谓阵仗非凡！

　　不过，魔城虽然严阵以待，却并不过问盘查进出的修士。可也说是来者不拒，去者不留。便是身份的勘验也免了，倒是个开门迎客的架势！

　　在城门外的空地上，有中年人盘膝独坐。其相貌清瘦，双颊塌陷，神情阴冷，双眼半闭半合，浑然入定的模样。不远之外则是通往城门的千丈石阶，有守城的修士在左右巡弋，还有进出的人影络绎不绝！

　　此时，一位老者背着双手从城门中缓步而出。那是位洞天初期圆满的高手，左近的修士见了都恭敬地称呼一声‘年长老’。他尚未走至石阶的尽头，悠然止步，却眼光一瞥，冲着十余丈外出声叱道：“元信子！重任在身，不得懈怠……”

　　被称作元信子的中年人暗哼了声，腹诽不已。本人执掌三城权柄的时候，也没这般威风。真是小人得志，不知所谓！而他虽然不情不愿，却还是耷拉着眼皮慢慢站起身来。形势比人强，且韬光隐晦！

　　年长老自觉受到了慢待，不由得脸色一沉，怒道：“本长老训话，岂可敷衍……”他神态威严，冲着左右看来的同门瞪了一眼，传音道：“魔城迎来洪荒高手无数，绝非等闲之事。但有差池，你我皆难逃罪责！”其转而又道：“你元信子若是不听管教，就莫怪门规无情。纵然将你严惩，自有尊主明断……”

　　元信子见年长老动怒，便想着息事宁人。退一步海阔天空，又何必与一个小人作对呢！而他才将拱起双手，却大袖一甩，颇为凛然地争辩道：“在下接连数日坐守此处，来往尽在掌握，又何曾有过半分的懈怠？你年元子、年长老莫要血口喷人……”

　　年长老没想到元信子敢当面顶撞，禁不住便要发作。

　　恰于此时，一群人影从天而降。为首的是一须发灰白的老者，面如刀刻，神情莫测。其身后则跟着七八十位形形色色的修士，无一不是洞天的高手。随之落地刹那，莫名的威势横卷四方，逼得进出城门的修士急忙躲避……

　　年长老顾不得理会元信子，横移几步到了宽大的石阶当央，冲着那老者拱手说道：“年元子奉命恭迎，尚不知前辈来自何方……”

　　老者抬首打量着高耸如云的魔城，深邃的两眼中精光闪动，抚须说道：“老夫，乃千荒九玄！”

　　年长老微微动容，躬身拜道：“原来是千荒的九玄前辈驾临……”石阶两侧以及左右的同门随其举手示意，倒也礼数周全。他又适时闪过一旁，让开去路，分说道：“尊主有令：广迎天下同道，九城畅通无阻。请……”

　　九玄没有啰嗦，率先凌空飞去。随后的众人鱼贯而行，转眼之间已消失在千丈石阶尽头的城门之中……

　　年长老兀自冲着城门打量，煞有成就般的点了点头，自语道：“洪荒虽有强手众多，而真正的前辈高人，魔城之外，还属千荒与妖荒啊……”他忽而想起了某人，转过身来便要接着寻元信子的麻烦，却又禁不住往后闪开一步，诧然道：“你……你这老妇人凑什么热闹……”

　　不知何时，一个苍老的银发老妇人已颤巍巍地走到了石阶上。年长老竟是毫无察觉，猛然转身，差点撞上。他退后之际，不忘打量。对方上下全无法力，俨然一介凡人。其又气又怒，忍不住出声叱呵。

　　老妇人有些茫然地盯着年长老，虚弱地问道：“莫非不让我老婆子入城，何时才有的规矩？”

　　“规矩倒是没有，哼！”年长老不耐烦地哼了声，叱道：“你如此年迈，入城何事……”

　　老妇人放下心来，不再理会年长老，而是回头唤道：“儿呀！带着娘入城寻些长寿的丹药……”

　　随声从远处冲过来一个披头散发的中年人，虽身躯粗大且彪悍异常，却只有筑基的修为。他低着头到了跟前，二话不说，一把抱起老妇人，径自绕过年长老，便大步循着石阶直奔城门而去。

　　年长老虽无意阻拦，却忍不住好奇张望，自语道：“还是一位孝子……”

　　与之同时，又有几位老者奔着石阶缓步而来，一个个面容苍老，或有筑基修为，或为金丹的小辈。

　　年长老的眼光在那几位老者的身上一掠而过，随即不耐烦地转身走下石阶，冲着犹在原地没精打采的元信子喝道：“你是如何忠于职守，给本长老如实道来……”

　　转眼又是大半个月过去，城门前的情形一如往日。只是每当黑夜褪尽，再无曙光出现。城外以及广袤四野，倍加朦胧不明。只道是混沌降临，却有天地变化无穷。而那魔城之巅的一柱光芒，则是愈发的醒目且诡异！

　　元信子依旧在闭目养神，却换了个地方。他坐在人来人往的石阶上，像是一位沦落集市的乞讨者。而其满脸的阴霾，倒是可以与蒙昧的天光一争高下！

　　这别出心裁的一切，皆拜年元子所赐！他说了，别人守门值更，都是来回巡弋且尽心尽责，而你元信子却不服管教，并强词夺理。亦罢！你便守在石阶上神游万里。胆敢不从，门规无情……

　　屈辱啊！若非当年意外放走了林一，我元信子何至于如此的落魄！但有时来运转那日，不叫小人逞猖狂！年元子，且给我等着……

　　一道身影急匆匆行来，未及石阶，忽见有人挡道，吓得他骇然止步。

　　元信子猛地睁开双眼，洞天的威势咄咄逼人。

　　那差点撞上来的男子是个化神的修士，忙后退两步躬身施礼。

　　元信子哼了声，下巴一甩。待对方绕过一旁继续前行，他忍不住回头看去。

　　石阶尽头的城门前，年长老正自背负双手居高临下。那志得意满的嘴脸，简直叫人作呕！

　　元信子暗啐了一口，只觉得心头戾气难消。他长吁了下，缓缓定神，转而看向前方，便要接着闭目入定。

　　有云：小隐隐于山林，大隐隐于市。我元信子坐守熙攘的城门，而不为外物所动，又该是何等样的超然境界呢……

　　元信子的眼皮尚未耷拉下来，却又猛然睁圆了。

　　数十道人影从天外疾驰而来，一个个彪悍异常且气势不凡。为首的两人，一位老者与一位年轻人。而那年轻人……


第1278章 堂而皇之

　　大批高手的到来，早已惊动了四方。

　　来往的行人纷纷躲避，熙攘不绝的城门长阶上顿时变得清静了许多。

　　一道身影飘然而下，尚未迎到石阶的尽头，便已是低声叱道：“元信子，好没眼色，还不起身让道……”而其话音未落，转而又满面春风地拱手说道：“魔城年元子，奉命恭迎各位的大驾光临。敢问前辈来自何方……”

　　元信子犹自紧紧盯着那个从天而降的年轻人，心头怦怦大跳。如同冤家路窄，又似命数注定。多年来的运气跌宕，皆源自于一人啊！而对方的突然降临，犹然叫人难以置信。所谓的时来运转，岂非如是乎……

　　正当心潮跌宕之际，忽闻叱呵，元信子不由得神念一清，随即又羞怒交加。而才要凛然相对，年元子已越身而过。他只得强忍怒气，拂袖悻悻站起。

　　与之瞬间，六十多道人影犹如群雁齐落，恰似飞虹泻地，气势非凡却又片尘不惊。为首的老者往前两步，手扶长须，神态睥睨，沉声说道：“毕亢，携妖荒同道应约至此！”

　　“呵呵！原来是妖荒的前辈高人驾到……”驾道年元子又在众目睽睽之下露了回脸，心满意足地颔首微笑，应付了该有的礼数，闪身让开去路，抬手虚请道：“尊主有令：广迎天下同道，九城畅通无阻。诸位请……”

　　便于此时，有人大喊道：“他是林一，尊主所严令缉拿的贼人，绝不可让他入城……”

　　事发突然，有些意外。随之刹那，看守城门的修士、躲避一旁的行人，以及才将现身的妖荒高手，一个个循声看去。只见石阶旁边站着一个清瘦的中年男子，正自手指前方而大声聒噪。其惊怒交加的神色中，竟是透着莫名的振奋与疯狂！

　　忽见魔城修士无礼，妖荒一方顿时杀气横溢。而看清对方所指，众人又各自诧然。为首的毕亢倒是不动声色，却是扶须回首一瞥。

　　人群中的两个彪形大汉已是不由分说卷起了袖子，看其架势分明就动手打人。一旁的另外一男一女两个年轻人，则是神色讶异。在这四人身前的灰袍男子，正是对方所指的那位，却在嘴角含笑，缓缓往前踱了一步，点头应道：“林某人就在此处，又奈我何……”

　　林一随同妖荒众人重返魔城，早已料定了这一出。只是没想到尚未入城，便遇上了元信子。他挑衅般地来了一句，眼光掠过毕亢等人。

　　不过，林一的自报家门，使得元信子再也忍耐不住。他猛然挥臂大喝道：“诸位同门，还不随我将其拿下……”

　　林一背着双手，举止从容。而其身后的两人却左右上前，各自扯出了动手的家伙。“呜——”的一声风响，是虎头的天煞铁棒；“锵——”的一声嗡鸣，是老龙的龙威银刀。两人凶器在手，杀气张扬。

　　与之同时，守城的修士皆是脸色微变。那是林一不假，曾于数十年前大闹魔城的一个人物。如今他携众而来，定然是有恃无恐。

　　元信子见无人响应，顿时急了。

　　机不可失，失不再来。错过此时，再无翻身之日！

　　元信子抬手祭出一把飞剑，凛然怒喝：“魔城危亡在即，我辈当奋勇争先……”只要动手引起混战，一切将不可逆转。到时候尊主获悉他元信子的慨然义举，又岂能不大加褒奖！而正当他壮怀激烈之际，一声冷喝突如其来——

　　“闭嘴！”

　　年长老横身而出，抬手叱道：“元信子！你唯恐天下不乱，是何居心？”

　　“我……”

　　元信子猛然一怔，怒火攻心。身为魔城修士，为魔城解忧，乃分内之事，何来居心之说？即便是有，那也是赤诚之心啊……

　　年长老转而冲着妖荒的众人又是躬身一礼，歉意道：“我中天九城畅通无阻，绝不会朝令夕改。诸位，请入城……”他不由分说，又是大袖一挥。

　　两个修士闪身而至，竟是将元信子给挡在了一旁。

　　元信子僵立当场，面容扭曲而目瞪口呆。本人不过要为魔城出力、为尊主尽忠，如今这架势反倒成了一个寻衅滋事的小人？他呆呆看着面前的两位神色不善的同门，又看了看那个笑容不改的林一，忍不住再又抬首远眺。只见天光晦暗，日月不明。恰如阴阳颠倒，人性蒙昧……

　　虽有枝节横生，却急转直变。危机一触即发，又在意外中消弭于无形。

　　林一自觉无趣般地摇了摇头，旋即循着石阶拾级而上。毕亢神色如旧，而两眼深处却闪过一丝不易察觉的疑惑。老龙与虎头各自收起了家伙，大步随后。余下人等，则是鱼贯而行。

　　当妖荒的众人尽数入城，城门前随即回归安静。

　　元信子的身边已没人监管，兀自一个人怔然不语。此时的他，只觉得心灰意懒。

　　如此熟悉且又繁华的一座魔城，竟好像离自己愈来愈远。万般欲念沟壑，一场浮光掠影。喧嚣散尽，不如归去。只求淡泊向道，就此避隐山林……

　　元信子黯然一叹，随手解下了腰间的身份令牌。在他才要来一个割舍前缘的壮举之时，又禁不住郁郁回望。

　　年长老则是踌躇满志地踏上了石阶的高处，眼光掠过四方，沉声吩咐道：“尊主有令，三日后封城……”

　　恰逢洪荒高手齐聚之际，为何又要封城？元信子心头一动，忙将令牌悬在腰间……

　　从中天城往上，各道关卡皆门户大开。

　　林一随着妖荒的众人寻路直行，轻而易举地穿过了妙成、无上、玉隆、龙变各界，再又分别抵达大赤、禹余，最后来到了九城之巅的清微城。

　　一路之上，还真是畅通无阻。而沿途却有魔城的修士在指引路标，倒也没人肆意乱闯。既然应约至此，不妨客随主便。

　　林一分别到过中天、妙成、与无上三城，顺道免不了要留意一下其他几城的风景。

　　玉隆城与龙变城，为洞天高手居住的地方。其中山林渐渐稀疏起来，而太初之气分明要浓郁许多。过了这两城之后，便是大赤与禹余。此处再无灵草树木，只有晶光闪动的石丘、山岗，与遍布四周的禁制。虽然行走其间，却天地迥异，叫人一时难辨端倪，更是平添了几分的神秘莫测！

　　此外，那笼罩四方的天穹，依旧是霞光幻动而浑然如故，并不因城外的异变而有所不同。

　　一行人循着魔城修士的指引，顺利穿过了七道城关。当妖荒的众人最后穿过了一道三丈宽、九丈高的城墙豁口，终于抵达清微城。

　　所谓的清微城，犹如山顶，又似一方巨大的石台。百余里方圆的所在，为精玉铸就，甚为的宽阔而平坦。当间有千丈高塔耸立，古朴苍浑且气势巍峨。数十修士坐守四周，再远处则是聚集着不下数千的人影……

　　妖荒，再有不济，也是洪荒中不可轻忽的存在。当毕亢带着众多高手到来，自有魔城修士出面接待。

　　众人初来乍到，免不了要好奇一番。各自并不忙着就地安坐，而是一个个东张西望。

　　左手一方，人数众多，且神情各异而男女不同，应该是来自魔城以及洪荒的各处，其中不乏洞天的前辈、以及梵天境的高手。右手一方，则是七八十人独占了一块地方……

　　早到一步的数千之众，再加上妖荒的六十余人，在巨塔的数十里外足足环绕了一圈，可谓声势浩大而盛况空前。不过，身为主人的凌道与青叶，并未现身……

　　“且守原地，静待其变！”

　　毕亢吩咐了一声，转而冲着右手一方遥遥拱手。十余里外的人群中，有一位老者起身还礼。他打过招呼之后，双袖一展盘膝坐下。而对方犹在眺望，且神色玩味。

　　众人散开，各自歇息。精玉地坪一尘不染，且气机浓郁，倒也随处可坐。

　　斗将与天星则是坐在毕亢的身后，四下打量不停。

　　林一却是走出人群，远远绕着巨塔踱起了步子。老龙与虎头不甘落下，左右跟在身后。如此异常举动，引得妖荒以及远近的众人看来。而他兄弟仨浑然不觉，从容故我。

　　见状，天星有些按捺不住。她冲着斗将使了个眼色，便想趁机随着凑个热闹。而毕亢则是不无威严地侧首一瞥，顿时打消了兄妹俩的念头。

　　林一背着双手，犹如闲庭信步。他一边前行，一边打量着远处的巨大塔影。那千丈高塔，上下隐分九层，却各自云雾环绕且森然莫测。其塔巅所在，撑起一方天穹。正中的穹隆处，有光柱倾泻，并九色幻化而徐徐旋转，煞是诡异非常。无穷的威势，随之弥漫四方！

　　那便是闻名已久的九天塔！其中的一层倒也寻常，尚不知余下的八层有何名堂。

　　此番算是旧地重游，却是境遇不同。当初从地下直入塔中，根本不晓得外面的情景，便被逼得狼狈逃窜，还差点酿成大祸。如今假借妖荒之势，得以堂而皇之。在凌道与青叶现身之前，不妨随意溜达一圈。至少要正告某些人，林某来了……


第1279章 现身相见

　　数百丈外，坐着一群修士。其中不乏面善者，诸如尘炼子、开阳子，以及天权子等。那几人应该很是意外，一个个直勾勾看来。还有居中的一位素衣长袍的老者，同样是目光阴沉。

　　林一冲着那须发银白、鼻如鹰钩的老者稍加端详，两眼中寒意一闪。

　　老者被众人围着，群星拱月一般。见林一远远冲着自己打量，且神色不善，他微微冷笑了下，竟是传音道：“林一！你可认得老夫……”

　　在林一看来，那老者并不陌生。而如今总算是见到了真人，着实叫人感慨良多。而他未及回话，两道粗壮的身影已从左右闪出，各自晃着膀子，一双无所畏惧的架势。虎头曾被逼得落荒而逃，今日是仇人见面分外眼红。老龙更是多了一分难言的恨意，只将满腔心绪化作怒啐一声。

　　林一抬手止住老龙与虎头，轻描淡写地说道：“九玄，你还没死……”

　　不管认不认得，只说还没死。言外之意，有人活得太久了。

　　那老者正是来自千荒的九玄上人。此人与林一本无交集，却因远古的恩怨而纠葛一起。其当年留下的分身，不仅是祸乱仙域始作俑者，更是害得雨子生死不明的罪魁祸首之一。虽说他最终栽在林一的手中，而本尊并未就此罢休。诸多的纷争，随着时空变换而逆转到了洪荒之中。不是冤家不聚首，双方正面相对的这一日，也终于来到了。

　　九玄摇了摇头，手扶长须，缓缓说道：“林一！老夫等了你很久……”

　　与之同时，人群中的几位老者忽而从静坐中睁开双眼。其一个个威势莫测，显然是修为不凡的高人。

　　林一眼光斜睨，浑然不惧，冲着九玄应声反问道：“此时此地，你又能怎样？”见对方沉沉不语，他嘴角一咧，揶揄道：“子桑死了，昆邪也死了，你不用等得太久，呵呵……”他淡淡一笑，不慌不忙地踱起了方步。老龙与虎头则是左右摇晃，一双嚣张且有恃无恐的模样。

　　人群中的九玄兀自盯着林一的身影，眼光愈发阴沉。

　　尘炼子与师弟开阳子、天权子坐在一起。他见师父动怒，禁不住暗暗疑惑。那人就是林一，又怎会与老龙、虎头在一起？当初幽冥海上的秦华子与木离子，又是谁……

　　兄弟三人，渐渐远离了千荒所在的人群。

　　老龙还在频频回头张望，两眼中带着莫名的恨意。见其如此，林一脚下不停，嘴上说道：“据悉，那九玄乃是仙皇的传人，千荒至尊……”

　　虎头不知真伪，很是感慨地来了一句：“时无英才，使竖子成名！”

　　林一回首一瞥，意外道：“出口成章，我还真是小瞧了你……”

　　“哈哈……”虎头耸动双肩，哈哈一乐，炫耀道：“我家先祖的传承可不得了，都是人世间的大道理……”

　　老龙跟上来，哼道：“哼！当年的千荒三圣，并非等闲之辈！”

　　虎头正在兴头上，忽被打断，不服气道：“呦呵！你好像博古知今的样子，且分说一二……”

　　老龙懒得多说，冲着虎头瞪眼道：“你只须记得老大才是至尊王者，已然足够了！”

　　虎头迈着大步，嗤笑道：“吼吼！你不废话吗……”

　　老龙却转向林一又道：“纵然刀山火海，有我兄弟冲锋陷阵！”

　　虎头顿时精神一振，应道：“那是……”

　　林一冲着兄弟俩看了一眼，转而继续往前。

　　前方一侧的数十里之间，散落坐着众多的人影。其中的两位老者站起身来，双双遥遥拱手示意。

　　那是野山谷的耳玄，与鸣翠谷的吾礼。盛况难得，两人带着族中的高手也来凑个热闹。

　　林一冲着耳玄与吾礼笑了笑，算是打个招呼。

　　虎头跟着摆摆手，卖弄一回威风。

　　老龙根本不理会那两位老者，好像已将有关野山谷的一切给忘了干净。不过，他的眼光却落在十余里外的另一片人群中，出声道：“老大……”

　　林一不用老龙的提醒，已然看清了那群人中的几张熟悉面孔。台胜、卫彪、尚全……

　　虎头猛啐一口：“我呸！生死大仇啊……”他与老龙被囚禁在的幽冥海，可谓受尽了折磨。那个台胜，则是首凶。若非碍于大庭广众之下，此时说不定早已冲了上去。而任凭这边的怒视与挑衅，台胜等人依旧是低头静坐且无动于衷。

　　林一冲着台胜等人投去深深一瞥，不无深意地说道：“是真假不了，是非瞒不过……”他丢下一句话，继续围绕着九天塔往前走去。

　　虎头与老龙深知眼下并非计较的良机，也只得暂且作罢。

　　洪荒各家的修士，足有两三千之众。越过这些人群之后，便到了魔城修士聚集的所在。四、五百位梵天境以及百余洞天境的高手，占据了偌大的一片地方。

　　林一脚下不停，眼光巡弋。对方的人群中，竟然有眼光回避且神色畏缩者……

　　半个时辰之后，兄弟三人回到了妖荒的暂歇之地。

　　毕亢居中而坐，身旁的不远处则陪着吉庆、斗将与天星等人。他招呼道：“林老弟转了一圈，可有所得……”

　　林一随声应道：“闲来无事，见见故人罢了！呵呵……”他走到毕亢的近前，席地而坐。老龙与虎头，依旧是不离左右。

　　毕亢冲着林一身后的兄弟俩颔首一笑，接着好奇问道：“不知故人是谁，何不引荐一二？”

　　林一转而看向远处，说道：“千荒九玄……”

　　数十里之外的高大塔影，依旧笼罩在一层朦胧的云雾之中。其上光华耀动，彷如与天地沟通而景象诡异。

　　毕亢手扶长须，沉吟道：“你……与九玄早有交情？”其虽然留在原地，却一直在留意着四周的动静。当闲逛的兄弟三人与九玄遥相对峙，虽才瞬间，却瞒不过他的双眼。谁料对方并不隐晦，而是张口道出了实情。

　　林一回过头来，眼光在斗将与天星的身上一掠而过，这才含笑答道：“既有恩怨，或为交情。仇家、故人，谁又说得分明……”见毕亢若有所思，他接着又问：“九玄门下弟子作祟，致使斗将与天星失手遭擒。这笔账应该有得算，不知道兄如何计较……”其抬手一指，再次示意道：“那个台胜，就在此地。只须擒获拷问，便可获悉前因后果。冒犯妖荒者，当严惩不贷……”

　　这番话的语声不大，而左右却听得清楚。

　　天星已被拾掇起了火性，禁不住身子前倾而面带杀气。九天塔所在的清微城就这么大点的地方，神识一扫便清清楚楚。且不管九玄门下的弟子如何，至少台胜等人早已是无所遁形。奈何师兄对此熟视无睹，还不如林老大义气所致而来得痛快。

　　斗将坐着没动，只是默默盯着师兄毕亢的背影。

　　毕亢心有疑惑，却没问出个所以然。而两句话没说，反倒牵扯到自家的头上。他微微错愕，随即摆手说道：“九玄门下弟子所为，并无真凭实据，不便轻易挑起两家的纷争。而那个台胜固然罪不容赦，却还须多方查明之后再作计较……”

　　林一很是无奈地摇了摇头，说道：“道兄老成持重，林某多有不及也！”

　　天星神色失落，很是沮丧地抿紧了小嘴。斗将则是无声一笑，脸皮却更加的黑沉。

　　毕亢没作多想，而是借机转向老龙与虎头，温和说道：“你二人留在天蛟谷的家禽走兽，我已派人妥为照看。只待来日回转，不妨一起饮酒吃肉……”他抚须长叹了声，笑着又道：“我已多年不曾放纵，呵呵……”其笑声中颇多感慨，倒也是由衷而发。纵有泼天的性子、与不羁的豪情，肩负着妖荒的安危，也难得有片刻的轻松与逍遥啊！

　　林一接下腰间的紫金葫芦呷了一口，似笑非笑。

　　老龙没有应声，干脆闭眼吐纳起来。

　　虎头则是举手乐道：“敢情我兄弟吃喝的时候，你偷窥多时，且早便嘴馋了，哈……哈哈……”

　　毕亢有些尴尬，笑得勉强……

　　清微城内，不分昼夜。

　　估摸着三日过去，有更多的人影陆续涌来。九天塔的四周，已渐渐挤满了四五千之众。而那变幻的天光，好似变得黯淡了许多，也使得高耸的塔影，显得尤为醒目。

　　当众人翘首以待之际，有六道身影穿过城墙的豁口飘然而至。

　　为首的是两位男子，均气度不凡。其中一人眉目年轻，且俊美异常，举动之间透着几分阴柔而又冷艳的神态；另外一人身着玄色长袍，面貌清朗，青髯飘飘。随后的四位老者，外观神情各有不同，而高深莫测的威势却如出一辙。

　　转眼之间，一行六人在高塔前的十余里之外缓缓降下身形。其所向之处，恰是千荒、妖荒与魔城修士聚集的地方。为首的中年人神态睥睨，霎时已将远近的情形尽收眼底。他一手背负，一手抚须，带着捉摸不定的笑意，扬声说道：“凌道，在此恭迎各位的大驾光临！”

　　九天塔的四周，数千之众皆已纷纷起身，听那自称凌道的男子又说：“九玄道友，毕亢道友，还请现身相见，以便三家商讨登塔事宜……”


第1280章 九天塔前

　　“九天塔，乃八荒镇守之塔。其来自上古，历经万千年而岿然如故。有始至今，宝塔九层难有尽数开启之时。非大法力、大神通者，而不得轻易涉足穿行。恰逢星辰异象，天地气机贯通。宝塔或有捷径，际遇非凡莫测。凌道，忝为魔城之主，不敢因私忘公，理当秉持道义而胸怀四方。今日诚邀诸位共赴天缘，以求亨达……”

　　三家之主聚集在九天塔之前，各自寒暄过罢，听凌道侃侃而言。他接着扬声说道：“车行有辙，事出有规。在动身登塔之际，本尊有话当说……”

　　在场的数千之众纷纷起身，九天塔的四周人影晃动。林一倒也没有特立独行，而是带着老龙、虎头站在妖荒的人群之前。当凌道、青叶携着四位洞天后期的高手到来之际，他便一直在留意着对方的一举一动。而那师兄弟俩好像已忘记前仇，并忽略了他林某人的存在。果真如此，莫不是到了天下大同的弘法盛世年代？只怕并不见得……

　　“九天塔内，机缘与凶险并存。而我等人数众多，难免良莠不齐。但有意外，岂可无咎乎？”

　　凌道的意思是说，人心叵测而私欲难禁，彼此间定有火拼的状况发生，各家一旦结下仇怨，事后又岂能善罢甘休。他沉声又道：“为了避免冤无头债无主，以至于洪荒就此大乱，丑话还须摆在前头……”

　　九天塔前的十余里远处，凌道与青叶居中而立，九玄与毕亢分列左右，余下的四位老者顺序排开。环绕四周的数千人影皆在关注着前方的动静，一时之间肃然无声。

　　凌道缓了一缓，眼光瞥向左右。

　　九玄手扶长须，举止从容；毕亢面相庄严，一声不吭。青叶在无聊地晃动着身子，俊美异常的脸上挂着一抹妖魅的笑容。余下的四位老者，则木雕石塑般而深浅莫测。

　　凌道深沉一笑，继续说道：“此番九天塔开启，旨在惠及天下。怎奈塔内禁制森严，吉凶祸福难料。故而，各门各派务必约束属下，并具名在册方可成行。纵有意外，尚不至于殃及他人。散修，或是来历不明者，不得入塔……”

　　这番话听着不无道理！有人在九天塔内干了坏事是躲不掉的，因为背后的族群尚在。多了约束，便多了禁忌。即将到来的九天塔之行，便也会随之少了一些不必要的纷争。

　　凌道说到此处，又缓了一缓，转而问道：“不知两位道友意下如何？”

　　九玄点头应道：“道友所言有理……”

　　毕亢没作多想，随声附和：“大善……”

　　凌道收起笑容，扬声四方道：“三家均无异议，规矩便这么定下来了！敢有忤逆者，必遭严惩……”其话语中暗含法力，洞天后期的威势随之横卷而去。

　　这一刻，清微城的数千之众皆如雷鸣在耳。

　　不容置疑的话语声犹在回荡，凌道已然转过身来，冲着四位老者命道：“你等留下两人勘验各家的身份……”

　　见状，毕亢便要返回妖荒的一方。登塔之行动身在即，总要给门下的众人交代一二。

　　恰于此时，青叶忽而往前一步，出声道：“我有话说……”

　　毕亢不解，循声看去。

　　九玄站着没动，却神色玩味。

　　凌道好似早有所料，挥手说道：“师弟有话，但讲无妨……”

　　青叶焕然一笑，俊美的脸上闪动着异样的光泽。

　　毕亢暗暗摇头，心忖，比起女子还要妖冶，哪里还像个男人。而他心思才起，对方竟然冲其说道：“道兄！我只问你一句话，那个林一是否妖荒中人？”

　　我妖荒尚未计较幽冥海一事，你魔城还敢主动找茬不成？

　　毕亢哼了声，不予置否地反问道：“是又如何，不是又怎样……”

　　青叶笑容如旧，而话语声却慢慢变冷，接着说道：“林一先是杀我修士无数，捣毁地脉百余，后又擅闯九天塔并大闹魔城，此乃不共戴天之仇啊！我与师兄寻他多年未果，却不知他已逃到了妖荒之中……”

　　闻得此言，毕亢错愕。

　　在斗将与天星出事之前，林一便早已与妖荒为敌？大闹魔城，或有情可原。而捣毁地脉、并杀人无数，却着实非同小可。他与凌道、青叶竟然结下了如此的深仇大恨……

　　青叶自顾说道：“还请道兄如实相告，以便我魔城有仇报仇、有怨报怨。若真是妖荒在背后作乱，纵使两家就此翻脸也在所不惜……”他浑身透着寒气，两眼中含着幽怨的杀机。

　　毕亢受不了那张俊美异常的脸，更是吃不住那阴气弥漫的眼神。他禁不住转身回避，一时心绪杂乱。九天塔近在咫尺，却节外生枝……

　　一旁的凌道附和道：“我魔城固然不愿与妖荒为敌，怎奈青叶所说句句属实。九天塔绝非等闲之地，又岂能疏忽大意……”

　　毕亢瞥了眼妖荒所在的人群，突然好像明白了什么。

　　凌道与青叶的一唱一和，分明是有备而来。之前兜了个大圈子，难道只为那个林一？

　　毕亢转而看向妖荒所在的人群，语带迟疑道：“我的师弟、师妹遭致陷害，被人囚禁于幽冥海。只因林一出手相救，才使兄妹俩转危为安……”其话音未落，青叶甩动了下飘逸的黑发，昂首冷笑道：“呵呵，道兄顾左右而言他，莫非暗指此事与我魔城有关了。若真如此，你我两家必将不死不休啊……”

　　凌道摆出公允的架势，轻叱道：“青叶不得放肆！毕亢道友乃是深明大义之人……”

　　青叶却固执起来，脸色一沉，顶撞道：“我只想知道那个林一的来历，有何不妥？”其大袖一甩，咄咄逼人道：“事关魔城安危、与此行的顺利与否，断然不容轻忽……”他不再理会近前的毕亢，而是冲着远方眼光一闪，冷然的杀意沛然而出。

　　九玄瞧了会儿热闹，藏于皱纹下的笑容很是意味深长，适时出声道：“切莫因此耽搁了九天塔之行，毕亢道友实话实话也就是了……”

　　毕亢手扶长须，神色凝重。少顷，他依旧有些迟疑不定，说道：“林一……并未拜入妖荒……”而其话才出口，却猛地抬头看向妖荒一方，扬声道：“林老弟！你若肯拜入妖荒，一切或有转机……”

　　事起突然，四周的众人大多茫然不解。而妖荒一方，则是齐齐循声往前看去。

　　林一犹自立于原地，无事人一般。不过，当凌道说话的时候，他便知道该来的还是来了。

　　那兄弟俩不是好东西，根本就在步步设套。毕亢犹不自知，即便醒悟已为时太晚！

　　更为可笑的是，林某人本欲借助妖荒来成就此行。谁想到头来，还是难以侥幸。与其求人，不如求己。过去如此，今日亦然！

　　毕亢的为人倒还不差，却失于偏执。林某若肯拜入妖荒，又何必等到此时。再者说了，纵然如他所愿，凌道与青叶又岂肯善罢甘休。还加上一个包藏祸心的九玄，今日的九天塔之行，注定会很热闹……

　　毕亢远远见林一无动于衷，禁不住又次出声道：“林老弟、林一，你该有所了然，还请当断则断……”

　　了然！彼此相距不过十余里，还有什么不能了然呢？

　　林一并未应声，而是回首看向身后。

　　老龙与虎头闪向左右，步调一致很是干脆。天星眼光期待。斗将面带讥诮。叫作吉庆的汉子，以及其他人，则是神色各异……

　　林一眼光一掠，转身离开了妖荒的人群。老龙与虎头亦步亦趋，依旧是不离左右。直至千余丈外，他才缓缓站定，随即下巴一抬，冲着九天塔的方向淡淡看去。

　　见状，毕亢默默叹了口气。林一的举动，无非在表明他与妖荒无关。尤其是那兄弟俩，竟也跟着与妖荒划清了界限……

　　青叶鬼魅一笑，同样是不再说话。

　　凌道却是大袖一挥，冲着四方说道：“此人名为林一，乃我魔城通令缉拿的十恶不赦之徒。只待将其擒获之后，便可开启九天塔。还请列位稍候片刻……”其身后的四位老者心领神会，这便要合力发难。对付一个洞天中期的小辈，根本不费吹灰之力。倘若四位洞天后期的高人联手，任谁都要认命而绝无幸免之理。

　　便于此时，林一忽而扬声说道：“慢着……”

　　凌道依旧是笑得鬼魅且莫测。有时觉得，自己竟然很欣赏那个小子。他很年轻，且胆量过人。而若非他的缘故，自己也绝不会与师兄摒弃前嫌……

　　凌道也笑了，抬手止住身后的四位老者。此处地下，全无禁制缝隙。四道城门，业已紧闭。众目睽睽之下，不信那小子还能耍出什么名堂来……

　　九玄手扶长须，神色不明。那小子与魔城结出这么大的仇怨，着实出乎所料。而那小子的大用处，凌道与青叶或许并不知晓……

　　毕亢则是无奈地摇摇头。那个林一总是叫人捉摸不透。事已至此，他又能怎样……

　　林一的眼光掠过四周的数千之众，转而看向前方，出声说道——


第1281章 妖言惑众

　　“好一个广迎天下同道，九城畅通无阻。林某本以为两位魔尊诚意有加，这才不计前嫌亲临此地。谁料两位出尔反尔，欲加之罪又何患无辞……”

　　林一背起双手，带着老龙与虎头缓步往前。兄弟俩三人，渐渐来到了各家修士与凌道等人之间的空地上。他朗声又道：“尔等人多势众，对付林某不难。而若这般为所欲为，天下同道岂能心安。接下来的九天塔之行，祸福难料……”

　　这番话里没有争辩，而是嘲讽中带着几分语重心长与告诫的意味。尤其是面对威逼，林一泰然自若的举止颇显坦荡之风，倒是与所说的十恶不赦大相径庭。

　　凌道端详着林一的举动，不以为然地摇头说道：“林一！身为男人，要敢作敢当。倘若就此归顺投诚，我或饶你一命……”归顺投诚也不尽然，他只想要回自己的东西。从对方的修为看来，六合秘境所炼制的血煞应该完好无损。

　　林一两脚站定，随声笑道：“呵呵！你为刀俎，我为鱼肉。生死不由己，敢不敢当又有何妨。怎奈有人屡屡丧心病狂，难道就不怕天怒人怨……”

　　何为天怒人怨？定是干了违背道义的勾当。如此斥责在外人听来蹊跷，而当事人却心知肚明！

　　凌道脸色微沉，暗有悔意。让那小子说话，或许有些失算。他哼了一声，叱道：“休得妖言惑众……”

　　心有神会，四位蓄势以待的老者突然闪身而出。那可是四位洞天后期大成的高人，才将发动刹那，强劲的威势已席卷四方，十余里之内顿时杀机横溢。

　　此情此景，使得在场的数千之众皆神色关注而又燕雀无声。凌道身为东道地主，这是要出手立威了。而事关魔城与那个林一的恩怨，没谁愿意过问。且双方强弱有别，最终的情形可想而知！

　　毕亢神色无奈，心头若有所失。牵一发而动全身，不得不有所谨慎。更何况那是桩不相干的恩怨，只可惜了……

　　九玄见凌道终于出手对付林一，并未感到欣慰。此时的他好像亲眼目睹一头等待许久的猎物，最终落入别人的陷阱……

　　妖荒所在的人群中，斗将嘿嘿一笑。他喜欢看人拼杀，而眼光中却透着一丝莫名的郁郁之色。或是惺惺相惜，或是物伤其类……

　　天星暗暗顿足，神色关切。那个林老大为何就不肯拜入洪荒呢？而比起自己与师兄来，老龙与虎头才是更加的悍然无畏且疯魔成性！那两个家伙或许并不可恶……

　　转瞬之间，那四位老者已出现在三兄弟的千丈之外，皆手诀挥舞且法力激荡。诡异的禁制铺天盖地而来，凌厉的威势猛不可挡！浅而易见，这是要将对手一网成擒。

　　与之同时，老龙与虎头已各自扯出了铁棒与银刀。而面对四位洞天后期的高人，寻常的抵抗皆属徒劳。不消须臾，弱势的一方必将陷于结界之力而难以自拔！

　　林一早知道凌道与青叶不会放过自己，却没料到对方会在这时候猝然发难。而危急关头再要抽身逃出魔城，势必登天还难！他不及多想，眼瞳微缩，凌空蹿起，顺势袍袖疾挥。一连串暗弱的光芒骤然闪现，十六道身影破空而出，各自以洞天初期大成的威势狠狠迎向了扑来的四位老者，并雷法齐出——

　　“轰、轰、轰……”

　　光芒闪耀，轰鸣炸耳。一道道蕴含雷劫之威的赤练疯狂骤降，彷如天河决口、怒海倾覆。

　　四位老者不躲不避，各自施法强攻。

　　再又巨响震天，九天塔前的一方天地顿成生死炼狱。阵阵肆虐激荡的狂潮之中，十六道身影凌空倒卷。而其虽成败势，却逼得即将发威的结界之力溃不成形。紧接着又是十六道暗弱的光芒破空而出，趁势遁至四位老者的身后。间不容缓，又是无数道雷光倾泻如雨。之前的十六人皆遭重创，犹然悍不畏死，借机逆袭而去，一个个狂攻不止。

　　前后霎时，四位老者已分别被八道身影给团团围住。任其如何应对，皆遭致湍急雷火的猛烈轰击。而对方犹自急遽盘旋且游走不定，使得强大的结界之力一时无从施展。即便要逐一斩杀，则免不了一番周折。

　　虎头已将天煞铁棒舞成一团黑云，只等着恶战一场。谁料突生异变，他乘势急蹿而起，振奋笑道：“哈哈！还是老大厉害，竟有如此众多的帮手……”老龙拎着七尺银刀随其而至，跃跃欲试。而双方缠斗正急，兄弟俩根本插不上手。

　　林一踏空而立，眉心印记闪动。那些所谓的帮手，是之前所炼制的分神傀儡，每人都带有他的三成修为与一式雷法神通。虽可应急片刻，若要真正战胜四位洞天后期的高手却是力有不逮！

　　不过，有此耽搁，足以挣来喘缓之机。

　　林一神色微动，两道血芒夺眸而出。千丈方圆之内，霎时湮没在一片诡异的血海之中。那风头正劲的四位老者稍有茫然，三十二道身影攻势大盛……

　　一方猝然发难再至双方僵持，前后不过喘息的工夫。九天塔前的半空之中，犹然雷火轰鸣而杀机狂乱。

　　这一刻，在场的数千之众无不瞠目诧然。

　　斗将神色如旧，却已是禁不住血脉贲张。只听说林一敢与角霸师兄较量，并不落下风。谁料这个林老大今日根本没有动手，便轻而易举地挡住了四位洞天高人的强攻。而他随身藏有三十二位高手，无不凶悍异常。之前竟然毫无察觉，真是可怕，且叫人无从想象！

　　天星两眼闪亮，小嘴抿着。总以为自己横行一方而无所畏惧，却还是不敢在前辈高人面前放肆。而林一看似随和，实则浑身是胆。尤其他不畏强敌，且慨然正色。老龙与虎头跟着如此一位老大，倒也令人钦羡！

　　与斗将、天星相比，妖荒一方的吉庆倒是镇定许多……

　　在远处观望的一方，有人已不再回避，有人尚自惊奇不已，也有人一头的雾水。

　　元信子在关闭城门之后，才匆匆赶至此处。本想着面见尊主禀明一二，说不定会时来运转。谁料那个林一已然站了出来，使得自己才起的心思又落了空。他一边打量着场上的惊心动魄，一边又缩回到人群之中……

　　九天塔前，四位高人神色各异。

　　毕亢手扶长须，神色诧然。林一与角霸师弟较量的时候，竟然并未使出全力？

　　九玄眼光闪烁，若有所思。

　　青叶一张俊美的脸，显得有点僵硬。那个林一先是捣毁六合秘境，后又从九天塔全身而退。一切看似侥幸，却并非简单……

　　凌道错愕过后，似有恍然。

　　四象神兽被劫，始终不明究竟。本以为是千荒与妖荒在背后作祟，后来得知并非如此。而如今这个林一不仅手段百出诡计多端，并蓄意要挟且言辞闪烁。还用多想吗？那桩无头公案，必然与他有关。真是叫人难以置信，若再任其嚣张下去……

　　凌道心念急转，周身杀气横溢，忽而挥袖抬手，已凭空抓出一把小巧的黑色魔剑。之前碍于身份，而此时却顾不得许多。那小子的身边只有两人，当趁虚直入而一击必杀……

　　恰于此时，阵阵的雷鸣中透过来一声冷笑：“呵呵！只须杀了林某灭口，六合秘境，九天塔，以及幽冥海的龌蹉勾当，便从此无人知晓……”

　　与之瞬间，两道人影突然拦在凌道的身前，齐声道：“且慢……”

　　凌道微微一怔，不由得看向十余丈外九玄与毕亢。而对方同样在面面相觑，却又各自心绪不明。他脸色一沉，冷声道：“两位老友，这是……”

　　毕亢迟疑了下，回道：“且听那林一所言何意，道友再动手不迟……”

　　九玄则是抚须笑了笑，不慌不忙地应道：“众人已等候多时，不便多作耽搁。让林一随行登塔，又何愁恩怨无处消解呢……”

　　见状，青叶有些意外，跟着说道：“师兄息怒……”

　　凌道手中的魔剑犹自黑芒吞吐。闻声，他回头冲着青叶瞪了一眼。毕亢是想让自己与林一对质，九玄是让林一登塔以便有所图谋。而这个师弟并非糊涂，又何必瞎凑热闹……

　　二、三十里外的半空之中，一群疯狂的身影还在亡命拼杀。四位老者虽然修为高强，奈何四周人影如魅且雷火猛烈。本欲将对方逐一灭杀，却有诡异的血海弥漫而来。随之幻境降临，令人心神恍惚。已是片刻过去，犹然难以摆脱围攻。

　　在此千丈之外，兄弟三人蓄势以待。

　　林一接连施展幻瞳血芒助阵，暗中阻挠四位老者的攻势，却不忘留意着九天塔前的动静，根本不敢掉以轻心。忽而察觉凌道想要趁火打劫，他忙运转法力冷笑了一声，不仅道破了对方的企图，并有所暗指与告诫之意。见毕亢与九玄出面相阻，其趁机扬声又道：“凌道妖尊！再不住手，莫怪林某将天给你通个窟窿。至于九天塔，不登也罢……”

　　凌道顾不得与毕亢、九玄争执，循声怒道：“你敢要挟本尊……”

　　林一嘴角一撇，转向在场的数千之众，扬声又道：“凌道妖尊荼毒同道，丧尽天良。六合秘境，便是罪行第一桩……”

　　“慢着……”凌道明白动手再快，也不及张嘴说话来得快。而那小子虽然空口无凭，却架不住胡言乱语蛊惑人心。他大喝一声，而对方犹在不紧不慢地说道：“来自洪荒的万千修士，无辜惨死……”

　　简直是胡说八道，何来的万千修士。若真如此，何愁血煞不成？

　　凌道急于扑过去铲除麻烦，毕亢与九玄却根本没有让路的意思。而再次召集群攻，已然不合时宜。他急道：“且罢……”


第1282章 意在魔城

　　四位老者受命擒拿林一，却分别被八位对手给团团围住。那八人男女不同、相貌各异，却均为神色漠然，且又疯狂拼命的架势。再加上时不时闪现的血海幻境使人心神恍惚，想要就此摆脱纠缠，一时半会儿也不容易。

　　恰逢凌道妖尊有令，不妨暂缓一二再作计较。

　　四位老者抽身后退，另一方竟然同时跟着罢手。随着交战双方的倏然分开，法力与雷火轰鸣刹那消失。

　　不过，那四位老者并未远去，而是在数里之外摆开阵势。三十二道身影，大多伤痕累累，却同样是一字排开且杀机森然。

　　便于双方遥遥对峙之际，有人说话：“林一！彼此的恩怨可以暂且作罢，而九天塔却不容随意出入……”

　　半空之中，林一泰然自若的模样一如从前。而当那四位老者退却的一瞬间，他还是暗暗松了口气。既然甘冒凶险重返中天魔城，便是要有所图谋。否则的话，又何至于强出风头。果不其然，自己三番两次的欲言又止，还是让心机深沉的凌道有了顾忌。而不让入塔，林某岂非白忙活了一场？

　　林一冲着左右递了个眼色，独自飘然往前。

　　老龙与虎头站着未动，各自戒备。

　　林一越过两位仙骸傀儡的身边，稍稍一停。那是一位老者与一位中年妇人，皆遍体鳞伤却又浑然不觉。而其体内的分神却极为虚弱，显然已到了强弩之末的地步。

　　此时，远处的凌道接着说道：“本尊有言在先，散修、或是来历不明者，不得入塔……”

　　林一的眼光掠过左右的三十二道身影，再又前出几步，独自面对那四位老者与远处的凌道等人。

　　离地数十丈，那云雾中的九天塔犹然瞧不分明。俯瞰四方，数千之众皆在翘首观望。

　　林一悠悠站稳了，暗自嘲讽。只要不揭凌道的老底，彼此的恩怨便可以暂且作罢。此举无异于与虎谋皮，谁说又不是迫于无奈呢！而凌道一计不成，又生一计。自己若真道出来历，势必牵扯到仙域以及当年帝奎与龙梵的一切。只是林某不喜麻烦，也从不主动惹祸上身！

　　一时无人应声，九天塔前的凌道就近分说道：“规矩已定，不可轻废。事关此行安危，且两位已然应允……”

　　九玄不予置否，抚须含笑默默退后。

　　毕亢苍眉紧锁。少顷，他无奈地摇了摇头，转身走向一旁。

　　凌道冲着两人冷冷一瞥，扬声又道：“林一，你若不肯道明来历，还请就此返回……”他话音未落，转而吩咐道：“青叶师弟带人入塔，本尊留下料理首尾……”

　　青叶犹自冲着远处打量，头也不回地应声答道：“不如小弟留下，呵呵……”

　　闻声，毕亢与九玄双双转过身来。那对师兄弟争着留下来，是何用意？

　　凌道心中恼怒，却不便发作。他才要神色掩饰，二、三十里外有话语声传来：“林某自立门户，漂泊为家，有老龙、虎头倚为臂膀，有数十天煞卫行道四方……”

　　远近众人循声看去，只见林一背负双手，沉声又道：“林某已然道明来历，还请凌道妖尊莫要无故刁难……”

　　“天煞卫士？呵呵……”凌道微微愕然，随即失声冷笑道：“你仅有两个帮手，便敢妄言自立门户。要知道那三十二人，不过是来自鬼修的傀儡之躯。此法原本寻常，却极为歹毒而有违天和。若是没有万千年以上的仙人尸骸，根本难以炼就、或是用处不大。故而，洪荒中罕有以此入道者。而你虚张声势，还将之冠以天煞卫士的美名，真是贻笑大方……”

　　林一的傀儡之术，出自黄婆婆之手，而真正的来源却是仙域的九玄分身。只因当年仙域混战，而尸骸众多，这才有了后来的九牧花奴。

　　不过，几经变化，此术已非凌道所说的这么简单。而当其一番话过后，远近众人有所恍然。

　　在场者皆为高手，眼光自是不凡。

　　毕亢同样早已看出那三十二人的异常，却有所不解。林一何来如此众多的仙人尸骸？

　　九玄神色如旧，深邃的眼光微微闪烁。

　　青叶则是一手背后，一手托着下巴默然含笑。师兄还有句话没说，就是傀儡之术，乃傍门左道，宜于杀戮征伐，却不利于境界修为……

　　凌道接着叱道：“你既然带着一群行尸走肉自立门户，敢问何门何派？”他稍稍一缓，嘲讽又道：“丧家之犬，或有漂泊为名。而仅仅如此，却不得踏入九天塔半步。除非你的门人弟子，来路正大光明……”

　　四大高手围攻你，便要是将你杀之后快，根本不容你说半句废话。而你假借一群傀儡撑得一时，并以诸多见不得光的往事加以要挟，不过换来片刻的喘息之机。想要入塔，还是痴心妄想。敢有不服，必将触犯众怒。摆明要欺负你，谁让你人单势弱呢！

　　林一没有急于辩解，而是冲着数十里外的九天塔轻吐一口郁气。此行尚未真正起步，便已如此的艰难。接下来又将如何，根本就无从想象。而凌道所说的‘就此返回’，更加的用心险恶。林某既然现身此处，早已没了退路……

　　三十二道冰寒阴冷的身影，寂然列空，虽杀机犹在，却透着几分莫名的悲壮。曾经不屈的神魂早已远去，只留下一具具形骸不朽不归。在其不远处，则是背手而立的林一。他神情中透着些许萧瑟，而微哂的嘴角却挂着一抹不屑的冷然。

　　虎头冲着林一的背影打量一眼，转而看向老龙。既要面对难以战胜的高人，还要与诸般算计竭力周旋。恰如刀尖上腾挪，又似火海中漫步。稍有不慎，便将陷于绝境之中而回天乏术。老大真是不容易！

　　老龙手持银刀，一脸的肃穆。而他并无惧色，只等着一场随时到来的厮杀。自己或已不是当年的自己，而林一还是那个林一。倘若他迈不过眼前的这道坎，又怎能成为青龙白虎的老大呢……

　　凌道的冷笑声过后，九天塔的四周异常安静。

　　林一稍稍沉吟，眉梢一挑，忽而吐气开声道：“林某行走洪荒，不依不靠自立自强。而凌道妖尊却以此来羞辱林某，并屡屡加以刁难。试问，如何才称得上来路光明……”他微微一顿，突然转向远处的人群，不容置疑地喝道：“林某坚信，得道多助。尔等还不现身，更待何时……”

　　虎头意外之余，却又叹为观止。这都啥时候了，老大还想着故弄玄虚。他不以为然地晃了晃脑袋，却又蓦然一怔，忙与老龙一道回身俯瞰……

　　与此同时，凌道、青叶、毕亢、九玄，及在场的众人，皆瞠目愕然。

　　只见魔城所在的人群中，竟然相继闪现出一道道迟疑的身影。转眼之间，足有四、五十位仙君境界的修士慢慢腾空，并渐渐聚向林一，却各自带着满脸的苦涩与无奈。其中一位面皮白净的中年人，冲着凌道一方惶惶张望，转而心头一横，抢前几步躬身拜道：“历粟，见过林尊……”

　　林一的眼光在数百丈外一掠而过，点头示意道：“尔等甘愿效命，林某甚慰！只待此行过罢，必当顺遂所愿……”

　　话说得好听，那你之前转悠了那么一圈又是何意？看似信步闲庭，实则一一勾魂索命。此时传唤所致，魂禁生死，谁敢不现身？自称厉粟的男子暗叹了声。而既然豁出去了，哪里还顾得许多。他再又躬身一拜，应道：“但凭吩咐……”其身后的诸人心思各异，却也一个个跟着举手称是。注定的劫数，早晚躲不过去。虽无心背叛魔城，奈何性命可贵！总而言之，挨过一时算一时！

　　见此情形，人群中的元信子恍然大悟。魂禁之术？此术对于洞天高手或许无用，而梵天小辈却无力挣扎。那个林一曾如此对付自己，当时侥幸……

　　虎头愣愣看着不远处那群神情恭敬的修士，忍不住腾出一只手抽了虎脸一巴掌，犹自难以置信。看来故作玄虚，也是一种境界！

　　老龙则是耸耸肩头，见怪不怪的模样。不过，他却趁机冲着虎头瞪了一眼。

　　魔城修士的临阵倒戈，可谓情形逆转而意外迭起。这一刻，林一的麾下不仅有老龙与虎头，以及三十二个‘天煞卫’，还多了四、五十梵天境的高手。他见历粟等人还算识趣，无意多说，转而下巴一甩，冲着远处扬声质问道：“林某的手下皆为魔城修士，是否算得上正大光明……”

　　毕亢有些弄不清所见的状况。那个林一，总是让人不可思议！

　　九玄怔然不语，两眼中寒光闪动。他好像遇上了一位久违的对手，而对方却愈发的叫人看不清楚！

　　青叶的笑容有些牵强，神色中有些幽怨……

　　凌道犹自目瞪口呆。纵然费尽心思，也断难想到，那个林一竟将魔爪深入自己的眼皮子底下，这与撬墙根、挖墙角何异？天晓得还有多少人心生叛逆，任此下去，魔城易主犹未可知！他不及多想，面罩黑气，怒声叱道：“卑鄙、无耻！你以区区数十梵天境界的魔城弟子与本尊分庭抗礼，真是天大的笑话！既然你早已暗行不轨，并意在魔城，本尊与你势不两立……”

　　争夺魔城，罪名大了！

　　只要林一应声，便是与洪荒魔修为敌。不作回应，那数十魔城弟子又该如何解释？

　　事已至此，毕亢与九玄也不敢贸然插手。

　　可见这回凌道是下了狠手，只想将林一逼入死地。而不待对方出声，清微城的豁口处突然有人冷笑道：“呵呵！意在魔城，又有何妨……”


第1283章 林一为主

　　冷笑声响起，远处冒出一道身影。

　　那是一位布衣老者，形容枯槁，须发银白，风烛残年的模样。而其云淡风轻的话语中，却透着高深莫测的气度，使得九天塔在场的众人皆是为之一怔。

　　高人！洞天后期的高人！

　　与之同时，城墙入口接着闪出一位老妪，同样是银发苍苍且又威势莫测，并带着沙哑的嗓音随声附和道：“天宁长老！你倒是没看错人。那林一野心不小……”其话音未落，又有六位气势、年岁相仿，却相貌各异的老者相继现身。而一切并未罢休，转眼之间，再有一位披头散发的彪形大汉闯入清微城中，铿锵喝道：“魔荒长老、大巫在此，谨奉林一为主，涤瑕荡秽，光明魔城……”

　　若说之前的冷笑声来得意外，叫人诧异。而随后的这番话响彻四方，更是令人惊愕莫名！

　　魔荒的长老、大巫，乃是当年仅次于魔皇的存在，早已下落不明，而如今却突然出现在魔城之中。尤为甚者，这九位洞天后期的高人，竟然要以敬奉林一为主？

　　这一刻，在场的数千之众皆引颈观望而愕然不已。九天塔尚未开启，便异变迭起。接下来又将如何，着实让人有些无所适从。

　　魔城一方的人群中，元信子脸色大变。那老妪、壮汉，以及随行的老者，并不陌生啊！本以为在城门处遇见的只是寻常之辈，谁料竟是藏形匿迹的魔荒高人！他倒抽口寒气，急忙扭头寻觅。那个年元子还在城门处驻守，并未前来……

　　洪荒各家所聚集的人群中，台胜神情惶恐……

　　妖荒所在，一对兄妹俩并肩而立。

　　其中的斗将两眼闪亮，神色微动。林一隐藏之深，两位师兄根本难以料及！自己曾一度想与他争长论短，未免有些不自量力……

　　天星纠结多时，终于长舒了一口气。林老大不仅有凶悍异常的老龙与虎头，杀气腾腾的天煞卫士，唯命是从的魔城修士，更有九位洞天后期的高人追随，真是威风呵……

　　兄妹俩不远处的吉庆，已然没了当初的镇定。而他依然在盯着场上的动静，却没人留意到他的存在……

　　八位老者与一位壮汉没作耽搁，直奔场中飞来。

　　林一见到那九人的一瞬间，微微错愕，随即大袖挥动。被其随口命名的三十二天煞卫，终于不用强撑下去，霎时间已在原处失去了身影。他回头看了一眼老龙、虎头，以及厉粟等人，转而缓缓迎了上去。

　　某人之前的随机应变，看似偶然，却早有先手，且颇为狠辣老道。但凡谋事，当未虑胜、先虑败，方能避免猝然失措的窘境。为此，当年离开天虞蛮荒、扫荡各处地下晶石之际，他便以魂禁之术强行收服了众多的魔城修士，并留下一句话：想要活命，传唤即至便可获赦。

　　不过，此举逼得凌道凶相毕露，也同样将某人逼入绝境。而其并未退缩，反倒是愈发强硬。自从与妖荒的角霸较量之后，他便一改往日的隐忍之风。

　　洪荒强手如林，一味的回避退让根本就无济于事。而凭借五十二具仙骸傀儡，与各方周旋一二或许不难。纵然有所不济，大不了将妖荒与千荒牵扯进来也就是了。而错过此次的九天塔之行，只怕以后再无良机。

　　值此急思对策之际，有高人登场了。

　　那不是天宁、天弃与七位魔荒大巫，又是谁人？来得恰到好处，来的真是时候！

　　林一才将动身相迎，九位高人已到了近前。

　　为首的老者，便是天宁。他已恢复了双目，犹然年迈枯瘦，而莫测的威势却是老辣弥坚。随后的老妪，名为伏灵。余下的六位大巫，尚且不知名讳。

　　最后赶来的中年壮汉，则是妖荒两大长老之一的天弃。他还是从前披头散发的样子，而精光四溢的双眸，以及彪悍异常的邪狂之气，着实叫人不敢睥睨！

　　这九人曾遭禁锢而境遇凄惨，如今六、七十年过去，倒是有一扫阴霾的焕然与从容。

　　天宁来势不停，笑道：“林兄弟，可还记得‘一言为定’……”

　　随后的天弃如风而至，带着几分蛮横随声道：“君子重诺，岂容他不答应……”

　　林一举手拱了拱，却欲言又止。所谓的一言为定，乃是来自于六合秘境中的一句承诺。只要帮着天宁等人脱险，对方要么引荐他拜见魔皇，要么便助他夺取魔城至尊之位。当时一方别无选择，更多的是在敷衍；另一方人单力孤，只为日后借势埋下伏笔。而这句承诺，另有注脚：但有来时，再论今日。

　　不过，来时今日，强弱双方已然逆转。而唯一值得庆幸的是，有此借助，至少可以度过眼前的难关！

　　林一犹在忖度权衡，对方一行九人却是擦肩而过。他愣怔了下，袖袍一甩背在身手，随即带着似笑非笑的神情抬眼看去。

　　数百丈之外，九人一字排开站定。

　　天宁沉声喝道：“凌道、青叶！还不前来请罪，更待何时……”

　　天弃则是破口大骂：“两个欺师灭祖的孽徒，纵然跪地求饶，活罪难逃……”

　　九天塔前的四人，犹在原地而神情各异。

　　毕亢双手举在胸前，稍显尴尬。自己身为妖荒至尊，与魔荒的长老、大巫并非陌生。本待寒暄几句，对方却目中无人。林一啊林一，原来你早已攀上了魔荒的高枝，这才罔顾了老夫的一腔诚意。而事关魔皇门下的权柄纷争，你又何必趟这浑水呢……

　　九玄揪着胡须，眼光深沉。魔荒的长老、大巫重新出山，着实出乎所料。而这九人敬奉林一为主，更是匪夷所思。且不管怎样，那小子有此强援，都是大麻烦。不过，主弱仆强，其中究竟有些什么名堂……

　　青叶脸色有些煞白，微微有些慌乱。虽说当年师兄背地里干下的勾当与别人无干，而一旦事发，身为师弟的自己则难逃其咎。只是……只是天宁、天弃竟然要将魔城送给林一，真是老糊涂了……

　　凌道则是面罩黑气，两眼深寒。当天宁现身的那一刻起，他便已是心头冰冷。这一日早晚到来，却没想到会如此的突然。事到临头，断难侥幸。而当初若是任凭那几个老家伙高高在上，这辈子注定没有翻身之时。

　　欺师灭祖？哼！大事者不拘小节……

　　凌道眼角抽搐了下，猛吐一口长气。待他稍稍定神，缓缓往前两步，冲着那半空中的九人淡淡一瞥，转而扬声四方，冷笑道：“呵呵！众所周知，玄霄皇尊是我的师父。他老人家远走九天之后，我身为嫡传弟子，执掌魔荒与魔城乃天经地义！”其话语一顿，有恃无恐地看向前方，又道：“而两位长老、七位大巫，不在深山修道，却以年迈之躯前来争名逐利。此举罔顾家师教诲，更有合伙欺凌他老人家的两个弟子之嫌。敢问，欺师灭祖之说，又从何来……”

　　一席话有理有据，还透着几分无助的悲壮。乍然听来，魔荒的两位长老与七位大巫，简直就是私欲熏心之徒、无事生非之辈！

　　天宁看了看左右的八位老伙伴，手扶银须，含笑摇头道：“此子心狠手辣，且厚颜无耻，真乃平生仅见……”

　　天弃哼了一声，拂袖甩去。

　　一道身影凭空滚了出来，急急喊道：“饶命……”

　　那是一位粗眉黑须的中年男子，浑身法力受制，四下乱转，十足一个晕头转向且又惶惶不安的德行。

　　凌道才将振振有词，忽见那男子现身，禁不住两眼一闭，暗暗恨啐一口。

　　果不其然，天弃叱道：“明道！还不将那对孽徒的卑劣行径大白于天下……”

　　明道，曾为六合秘境的管事长老。因其擅离职守，致使六合秘境遭毁，只得戴罪立功，前往域外寻找天宁、天弃等人的下落。而这家伙虽然奸猾，却有些手段。在被逼无奈之下，还真让他寻到了蛛丝马迹。谁料未及回转禀报，已被伤势痊愈的天宁给生擒活捉。

　　当年魔荒有十二大巫，其中德望服众的两人是为长老。如今虽然仅剩下了九位，却无一不是久经磨难的高人。既然重降魔城，自然有备而来。人证、物证俱在，势必要让凌道没有招架之功。浅而易见，天宁、天弃这回是铁了心要清理门户！

　　明道惶然四顾，总算是看清了远近的情形。他心头一苦，硬着头皮便要说话。

　　恰于此时，凌道忽而放声冷笑道：“呵呵！三木之下，何求不供；生死相逼，何求不得。众口铄金，积毁销骨，岂容人有所争辩。罢了……”他猛然断喝一声，带着些许的疯狂，冷冷看向四方，又道：“天理昭昭，无须聒噪！魔城是否易主，入塔自见分晓。是敌是友、是生是死，就在今朝！”

　　凌道挥袖一甩，再不理会天宁、天宁等九位高人，竟是转身扑向十余里外的九天塔。青叶不假思索，随后而去。原地只留下九玄与毕亢在迟疑不定……

　　与之同时，魔城一方、以及洪荒所在的人群中，猛然冲出了数十位洞天的高手，显然是凌道的追随者。而其中的台胜等人再不隐瞒身份，各自法宝在手而杀气腾腾。九天塔四周看守的修士，随之前后两分。一部惶惶后退，一部掐动法决开启护塔禁制。在场余下的数千之众，皆一个个楞然怔立。

　　不过瞬间，凌道与青叶的身后已然聚集了百余位洞天高手。随着九天塔禁制闪烁，一行人急急遁入塔门……

　　天宁与天弃面面相觑，彼此皆有些措手不及。九大高手在此，此番胜算已定。而对方毕竟身为魔皇的嫡传弟子，身份非同小可。故而，想要一统魔荒、夺得魔城，还须占据道义的名声方能免于后患。谁料凌道见机不对，根本不予对质，竟在抛下一段冠冕堂皇的话语之后，转身带着心腹手下躲入九天塔。而此时此刻，岂容他诡计得逞！

　　天弃无暇多想，带头冲向前方……


第1284章 来时今日

　　适才还是剑拔弩张而一触即发，转眼间好像安静下来。

　　不过，随着凌道、青叶，以及天宁、天弃等人的离去，在场的数千之众再没了约束，竟是一个个争先恐后，直奔那门户洞开的巨塔蜂拥而去。

　　九天塔前，又是一片混乱。

　　见此情形，毕亢已然顾不得许多。随其大手一挥，妖荒的五六十人飞奔而至。他又冲着回头张望的斗将、天星召唤一声，转身随众冲向九天塔。

　　九玄的四周，业已聚集了一群修士。

　　尘炼子师兄弟等人，早已急不可耐。

　　九玄却在打量着远处的一道灰衣人影，神色中略显迟疑。而他斟酌片刻，还是带人返身奔去。那小子人在洪荒，一时跑不掉。九天塔却事关《三皇经》下落，岂容轻易错过！

　　盏茶过后，洪荒的数千之众差不多都已抢入塔中。而林一与老龙、虎头犹在原处，根本不为形势所动。还有那群临阵倒戈的魔城修士，在一个个惶惶不安。除此之外，另有几个举止迟疑的身影四下乱窜。

　　一度喧闹的清微城，终于变得冷清了下来。

　　林一环顾四方，很是无味般地摇了摇头。少顷，他突然转身冲着那群魔城的修士挥动双手。随着一道道黯淡的光影飞出，再又砰然碎裂，换来一声声意外的惊喜与道谢。而其不以为然地笑了笑，眼光一瞥，回首张望，随口说道：“魂禁已解，尔等自便……”

　　四、五十位魔城修士一阵骚动，却没人率意离去。有几人才将脱群而出，畏缩了下又折返回来。其中的厉粟举手说道：“林尊！您既为魔城之主，还请收下我等……”

　　众人随声附和，神态举止中倒也透着诚意。

　　浅而易见，这群修士临阵倒戈，触犯门规，已属不赦之大罪！此时若不紧紧攀附林一这株大树而求得庇护，来日便是个无家可归的下场！至于对方能否成为真正的魔城之主，有魔荒长老、大巫的拥戴，一切还容置疑吗？

　　林一打量着那云雾中的九天塔，以及塔下情形不明的塔门。当众人的动静传来，他闻声会意，禁不住嘴角含笑而神色玩味。逼得这伙修士临阵反水，不过一时的权宜之计。而林某从没想过收服手下，更无意创立仙门。再者说了，留下这数十仙君高手也无从安置。

　　至于魔城之主？来时今日，不比以往……

　　厉粟等人不明所以，各自有些无措。

　　便于此时，远处有话语声传来：“林尊！在下元信子……”

　　一道身影已在不远处徘徊了许久，好像是终于下定了决心。他以舍命一搏的架势，急急越过人群，于数十丈外躬身一礼，带着微微颤抖的话语声又道：“元信子罪不容恕，还请林尊责罚……”

　　老龙与虎头跟在林一的身后，各自手里拎着杀人的家伙。诸多纷扰，再不用去伤神费心。但有不测，只管刀棒伺候。跟随老大，一切就是这么的简单。而洪荒的数千之众已然入塔，老大却是按兵不动。莫非他要借机壮大声势，以便来日成为魔城之主？

　　且瞧一瞧，又来了一个尖嘴猴腮的修士，修为倒是不弱……

　　林一从远处收回眼光，循声看向那个弓腰低头的中年人。他并未意外，淡淡问道：“元信子！你受人差遣而身不由己，何罪之有？更何况你乃凌道的左膀右臂，何不追随而去……”

　　那双颊枯瘦的中年男子，已是洞天初期大成的修为。而其并非别人，正是元信子。他曾在六合秘境与林一纠缠数年，又在魔城之中再次交锋。彼此之间，倒也颇有渊源！

　　元信子眼光微抬，禁不住暗叹了声。自己若是凌道妖尊的左膀右臂，又何至于如此的落魄。他忙又低头回道：“在下已悔过自新，只为弃暗投明……”

　　林一似笑非笑，不予可否。

　　元信子舔舐了嘴唇，吞咽一下心头的不安，接着说道：“林尊不计前嫌，令在下诚惶诚恐！”他稍稍一顿，双手举过头顶，毅然决然地又道：“元信子只求拜入林尊门下，还望垂怜一二！但有所命，万死不辞……”

　　这一番话由修士口中说出，意义非凡，乃是投身效命的誓约！

　　厉粟等人皆在留意着元信子的一举一动，不由得暗松了口气。事起突然，又逢九天塔开启，魔城的众多修士已忙着抢夺机缘去了，却没几人将魔荒的长老、大巫的话放在心上。如今前辈人物都已投诚，可见改投门庭恰如此时也！而这位前辈人物究竟是慧心决断，还是和光同尘，抑或是另有企图，只怕一时半会儿说不清楚！

　　“元信子，你对这九天塔所知几何？”

　　林一看着毕恭毕敬的元信子，心头颇有几分物是人非的感慨。而他并没有答应对方的归顺，反倒是莫名其妙地问了一句。

　　人与人之间本来无怨无争，只因欲念作祟，这才尔虞我诈并生死相逐。若想摆脱这身不由己的困惑，亦唯有成为强者而方能不失自我。在元信子以及历粟等人看来，魔城新主无疑便是巍巍高山、遮天大树，足以倚靠、攀附而以求庇护。而林某人的心中，他不过是一块凸起的石头，恰好被人用来垫脚罢了！中天魔城，真的与自己有关吗？

　　察言观色，体察上意，乃身为属下最基本的修为。元信子听话听音，心头一振，猛然直起腰身，端着的双手依旧是平直且恭谨有加，并忙随声回道：“在下对九天塔虽然所知甚少，而忝为管事长老的那几年，倒也听说过几段传言……”见林一不以为然地转向空旷的四周，他心念急闪，接着分说道：“据悉，只因星辰异动，九天塔方才假借天地气机开启一回，奈何所在禁制颇多，以至于仙君境界以下的修士不敢轻易靠近……”其又手指远处云雾中的塔门，示意道：“一旦入塔，或十余年、或数十上百年，非天地气机减缓而不得回转。塔中固然凶险，却也机缘无数。此外……”

　　元信子看向林一，继续说道：“魔城四门早已封死，各城皆有修士戒备。我等只要走出清微城，必将惹起混乱。不知林尊是要守在此处，还是……”他本人受到排挤冷落，或是失宠，根本参与不到即将发生的大事之中，却还是从各种迹象中有所猜测。故而，其话说了一半，已是不言而喻。在真相未明之前，中天魔城的一切照旧。而凌道广邀洪荒高手至此，并声称畅通无阻，实则早已将中天魔城变作了一座巨大的牢笼！

　　林一打量着元信子的神情，并留意着对方所说的每一句话。他转而看向那巍峨高耸的巨塔，暗忖道：且不管凌道、青叶的阴谋诡计，天宁、天弃怎样的用意，那九天塔中注定有血雨腥风，少不了艰险重重。自己之所以迟迟没有动身，谨慎起见，还是有碍于塔内情形的一无所知。

　　不，眼下至少有了一个元信子，以及他的几段传言……

　　林一思忖片刻，不再迟疑，冲着数十丈外等待的人群说道：“林某成为魔城之主，收留你等不难。若非如此，你我则毫不相干……”他不待众人回过神来，不容置疑地摆了摆手，命道：“是随林某同行，还是就此等候，诸位各行其便。元信子暂行管辖约束之责！”其又看向左右，眉梢一挑，含笑道：“两位兄弟！入塔走一遭如何……”

　　虎头憋了半晌不出声，终于来了兴致，顿时横起大棒，不无豪情地大笑道：“哈哈！纵然刀山火海，虎哥一往无前……”

　　老龙则是倒拎着七尺银刀，浑身透着凛然的杀气，应声道：“冲锋陷阵，焉能少了我老龙……”

　　元信子神色焕然，暗自称幸。俗语有云，识时务者为俊杰。果不其然，才将投诚归顺便被委以管事重任。从龙首义之功，是断然跑不掉了。他气势一盛，转而冲着不远处的四五十位魔城修士喝道：“以十人为队，推举一位执事，彼此前后左右呼应，随本长老为林尊保驾护法，敢有违令者严惩不贷……”

　　厉粟等人皆受管束多年，对于令行禁止的规矩早已熟谙于胸，不待元信子再作吩咐，已分成了五拨，并各自推举一位修为最高的成为领队执事。此番机缘难得，没谁愿意留守原地。转眼之间，众人已是整装待发的架势！

　　林一有些意外，不由得冲着众人笑着点了点头。可见物尽其才，人尽其用。这个元信子虽然善于投机，且名利心重，却并非一无是处！而他并不多言，带着老龙与虎头直奔前方。

　　元信子只觉得多年来的郁郁之气一扫而空，踌躇满志的他手臂一挥，不假辞色地吩咐道：“厉粟，为林尊左右两翼。余下人等，随后听命调遣！”

　　当最后的五十多道人影飞入九天塔，百里清微城重归寂静……


第1285章 九塔妙成

　　九天塔一层，数十人挤在一起而前后张望。

　　当入塔的一瞬间，那来时的塔门便已消失不见。塔内的情形，如实呈现眼前。

　　数百丈大小的一方所在，为白玉铺就而光洁无瑕。由此环壁往上百丈直至顶端，渐成浑圆之状。而那云雾禁制笼罩的穹顶，有一道丈余粗细的光柱从点点星辰中倾泻而下，宛如银虹飞降，又似天梯幻影，叫人惊奇不已而又一时弄不清楚状况！

　　“据传，混沌开天时，此塔便已存在。其九层各有不同，乃九天情景再现，分别为妙成界、无上界、玉隆界、龙变界、大赤界、禹余界与清微界。非九星异动，常人难有登塔机缘。故而……故而塔中的详情，在下无从得知……”

　　人群之前，元信子与林一兄弟三人站在一起。他竭力回想着有关九天塔的传闻，却还是难以自圆自说。至少这九天塔一层，除了那道诡异的光柱之下，着实看不出有何神奇之处！

　　林一昂首观望，神色疑惑。

　　九天塔的一层，之前来过。而此时所见，与当初不同。不知是禁制开启的缘故，还是所谓九星连珠异象所致。那徐徐倾泻的光柱，莫非就是通往二层的去路？

　　林一低头俯瞰，幻瞳闪烁。脚下地砖的深处，禁制再无缝隙。而曾浓郁的太初之气，亦为之变得稀薄起来。可见凌道行事缜密，此行并不会轻率而盲从。正当他斟酌之际，虎头已是等得不耐烦了，顺手将铁棒横在肩上，大声道：“数千人都跑没了，无须再作耽搁。老龙，随虎哥探路……”

　　元信子对虎头与老龙并不熟悉，却知道那是林尊的兄弟、洞天的高人。

　　见状，元信子急忙喊道：“在下甘为前驱……”而其话才出口，对方已走到了十余丈外，瞬时消失在那道微微闪动的光芒之中。随后一道粗壮的身影拎着银刀便冲了过去，眨眼之间也没了。他微微一怔，稍显无措。而身旁有人出声道：“此乃传送法阵，但去无妨……”

　　林一没有拦着虎头与老龙，也知道元信子急于立功。他冲着众人吩咐一声之后，不慌不忙地抬头看向那道光芒。

　　元信子再不怠慢，挥手示意，带着十余人抢步往前。林一随众而行，一道道身影相继消失……

　　……

　　有云，欲速则不达。

　　林一之所以迟迟动身，谨慎之余，还是不想过早参与到魔荒的纷争之中。更何况还有一个心机深沉，且阴险狡诈的九玄在虎视眈眈。可以说九天塔之行已是乱象纷呈，并已远远出乎所料。

　　而往日的是是非非、恩恩怨怨，皆离不开一个“欲”字。在此之前，九天塔中所传说的《三皇经》则显得更为重要。无论是天宁、天弃，凌道、青叶，还是毕亢、九玄，无不深谙其中的玄妙。

　　故而，当众人争先恐后追逐而去，林某人暂且被冷落下来。亦正因如此，他才能如一头孤狼那般，在血腥的原野中蛰伏、观望，再决断迂回猎杀的时机！

　　不过，更多的时候总是让人身不由己……

　　林一随众踏入光芒的一瞬间，已置身于一团强劲的旋风之中。与之刹那，光华刺目而风势激荡。同行的众人难以自持，竟然一个个随风远逝。他心知不妙，双手虚抓，却身形急坠，四周一阵景色变幻。

　　须臾之后，风势减缓。

　　天地迥异，来路已无。想象中的九天塔没了，取而代之的是一片紫色大地。所在四方无边无际，却碎石遍野而满目荒凉。无形且又炽烈的气机无所不在，使人不得不运转法力抵御。

　　林一讶然四望，拂袖轻甩。随着九道光芒从他指尖消失，一道人影“扑通”摔下。

　　这便是九天塔二层的妙成界？分明就是戈壁荒滩，怕不有万万里之荒凉。不对！神识受阻，只能看出千里远近，必为禁制所致。而老龙与虎头，以及余下的人又去了何方……

　　林一缓缓落地，有些后知后觉地摇了摇头。不止一次的闯荡过当年的仙境，更是亲身见识过玄天塔、后土塔等幻境的神奇。浅而易见，这九天塔之中，同样是芥子乾坤且变化无穷。早知如此，理该阻止老龙与虎头的莽撞。但愿那对兄弟无恙……

　　十余丈外，元信子呲牙咧嘴地爬了起来。适才事起突然、且旋风猛烈，根本叫人无暇防备。当其四肢受缚，法力遭禁，恰于坠落之际砸在了一块坚硬而又锋利的碎石上。虽说凭借肉身强撑无碍，而疼痛一回却是难以避免。

　　“多谢林尊相助，这……”

　　元信子冲着林一道了声谢，忙又环顾左右而抬头眺望。天光蒙赤、昏黄，好似火烧般的情景，且气机笼罩而看不分明。四方荒凉空旷，竟是不见了厉粟等四五十位魔城修士的身影。他满目错愕，忙整理下衣袍，随即蹿起身形，便要飞到半空中打探一番。而其才将离地十余丈，突然去势受阻，几番摇晃，却再难往上。

　　林一已将四周的情形看在眼里，心头稍稍有了底。他见元信子犹在挣扎，便出声示意道：“芥子虽小，内有乾坤。天地虽大，方圆所在。不妨掠地寻觅前行……”

　　此处看似广袤无穷，实则四方有界。所谓的天地禁制，或为符阵桎梏。而有时候并非人为，反倒是五行所限。林一毕竟拥有过一方仙界，并领教过结界之力的强大。当他久经历练之后，再次置身于这幻境之中，体悟已是今非昔比。

　　元信子尴尬落地，举手讨好道：“林尊不愧为高人！所见所识，令在下受益匪浅……”

　　林一脚踏实地踱了几步，顺势踢碎了几块石头。虽然神识受阻，所幸法力无碍。只要避开高空禁制，不难施展修为神通。他回头看向元信子，自嘲道：“高人又能怎样，当年还不是你手下的囚徒……”

　　元信子最怕旧事重提，瘦脸皮一哆嗦，带着几分畏惧，躬身道：“在下有罪，不敢求饶……”

　　林一嘴角一撇，带着捉摸不透地神情笑道：“呵呵！林某不喜奉承，更容不得口是心非……”他随意寻了一处方向往前行去，头也不回地又道：“你这人虽急功近利，倒也不是个伪君子！”

　　元信子愣怔了下，稍显无措。对方前后不同的两段话，是一种敲打，也是一种告诫，好在并没有恶意。他暗松了口气，提起精神，随后离地三尺追去。身处异地，遁法不宜。御空而行，倒也安稳快捷……

　　这紫色的戈壁荒滩，犹似赤炎千里、万里。荒凉之中，焦灼而又炽烈的气机彷如凝滞。行走其间，给人窒息的恍惚。尤为甚者，所经之处少有灵气、元气，或是太初之气的存在。很难想象，情景再现的九天会是此般模样。而真实的九天之上究竟如何，也不见有谁说得清楚。九天塔尚有八层之多，漫漫征途才将开始，接下来又会如何，莫测之外还是莫测……

　　昏黄的天光下，广袤无际的荒凉中，两道身影一前一后掠地疾行。

　　一个时辰过去，四下里情形如旧。洪荒的数千之众以及老龙等人，依然不见所踪。

　　林一背着双手，身躯笔直，好像是在伫立观望而片尘不惊。而其脚下的地势，却在起伏逶迤。随后的元信子则在左右摇晃且东张西望，不肯错过四周任何一处的异常。

　　又是半个时辰过去，远近还是老样子。

　　林一不急不躁，只将赶路当作一种休闲。至少可以借机想想心事，想一想即将到来的各种凶险以及应变的对策。且此地生气匮乏，不宜太多消耗法力。而若能这么没有意外的一路走下去，其实倒也不错。人道蹉跎万物同，荒芜之中也风景！

　　至于那兄弟俩的安危，应该无须担心。今日的老龙，已非同往昔。有他在，再加上虎头的彪悍骁勇，足以应付各种意外！

　　不过，洪荒的数千之众均已跑个没影。或许九天塔的高层，才是机缘所在。而凌道、九玄等人的趋之若鹜，莫非表明塔中真的藏有三皇经之《洞神经》的下落？且不论真假，属于林某的宝物谁都抢不走。反之，林某也不会强求……

　　元信子见林一只管默默赶路，好像并不在意远近的动静，他只得提起十二分的谨慎，不敢有丝毫的懈怠。那年轻人已不是过去的死对头，而是新晋的魔城至尊。适逢伟业开创之际，自己有幸追随并成为首义功臣。只须此行无虞，来日前途无量。若能成为天宁、天弃长老那样的至高存在，不枉此生啊！只可惜那数十手下尚未多加管教，便被一阵风吹没了……

　　元信子正自踌躇满志，忽有察觉，猛然回头看去。右手的千里之外，好像有人影倏忽闪逝。他急忙止住去势，出声唤道：“林尊，且看……”其话才出口，禁不住愣怔了下。

　　千里之外除了荒凉，啥都没有，叫人看什么？

　　元信子神态发窘，狠眨双眼。

　　适才分明有人招手，为何就不见了？

　　元信子神色尴尬，呐呐然便欲致歉。而林一早已驻足观望，并未怪责，反倒是下巴一甩，径自转身奔了过去。他不及多想，急忙赶往前头。

　　千里之远，须臾可至。

　　元信子前出数百丈，只待抢先探明端倪。而立功心切的他赶路正急，却突然失声惊呼：“林尊……”


第1286章 紫霄山上

　　元信子呼声才起，人影猛然坠向地面。

　　林一尚在数百丈外，也没想到会节外生枝。而其应变极快，人若风催，身影如电，右手的袍袖顺势挥出，九道法力光芒激射前去。不过刹那，他却骤然急停，而余势未尽，竟被闪个趔趄。

　　异变横起，人去三百丈。前方的情形，终于一目了然。

　　那微微隆起且不起眼的坡地，竟然从中横截塌陷，足有十余丈宽，左右不见长短，俨然一道深沟险壑。而坠入其中的元信子人已不见，只剩下两手犹在紧紧抓着一块岩石。还有九道法力光芒集为一束，搭在沟边，绷得笔直，状如重坠，逼得七八丈外的林一前后摇晃而神色诧异。

　　此前只顾着留意远处，却是忽略了脚下。且紫色岩石气机炽烈，有阻挡神识之奇。谁料荒凉之中，竟然暗藏凶险。难怪元信子会失足跌落，那沟壑之中分明有禁锢修为的诡异……

　　林一才将明白过来，以降妖术所化的九道法力被元信子拖着继续下坠。好像有万钧之重，又似十数个高手躲在暗处较劲。他腰身顿挫，力贯双足。坚硬的岩石“喀哧”碎裂，霎时踏陷三寸。待其脚下生根、稳如磐石之际，猛地强驱法力并挥臂横卷。

　　随之瞬间，“喀、喀”炸响，坚韧且强大的九道法力竟然一一相继崩断。

　　以全身的修为，竟然拉不回一个瘦弱的元信子？

　　最后两道法力犹在，或有转机。若是就此放弃，元信子必将在劫难逃！

　　林一没作迟疑，身后突然闪出一道金色的龙影。随其意念所至，龙影瞬间化作一只狰狞的大手猛然往前抓去。间不容缓，他稳稳后踏一步，双手掐诀，沉声喝道：“起——”

　　于此刹那间，一道人影倏然飞起，随即又“扑通”摔在地上。那正是元信子，脸色苍白，口鼻溢血，四肢挣扎，甚为狼狈不堪！

　　林一慢慢直起身来，双脚已深埋于石屑之中。随着法力收敛，金色的龙影倏然回归体内。而他犹自神色不解。那沟壑的下方，究竟藏着什么东西……

　　元信子法力被禁，再狠狠摔了一下，难免气息浮动而瘀结在胸。所幸本人并无大碍，吐出一口血之后，顿觉舒服了许多，却依旧是余悸未消。他有些艰难地爬了起来，禁不住回头望了下身后，忙又往前挪动了两步，唯恐避之不及的样子。待其稍稍定神，这才不安地转身一躬到底，感慨万分道：“林尊收留之情，已是让人铭记五内。再有救命之恩……唯以死相报……”

　　林一离开所踏出的两个石坑，来到了沟边的三丈之外。而才将行至此处，便有无形的重负从天而降，使人气息迟滞且举步维艰。他左右观望，随口说道：“与其动辄以死相报，何如行事无愧于心！”

　　元信子怔了怔，垂首道：“多谢林尊教诲……”

　　当年一个仙君的小辈、六合秘境的囚徒，突然变成了洞天中期的高手，以及天宁、天弃长老所拥戴的魔城之主。在元信子看来，命运的逆转就是这么不可思议。尤其是对方恩威并施的手段，比起凌道妖尊来亦不遑多让。还有那莫测的话语，凌厉的目光，竟然给人无所遁形的惶恐……

　　林一无意多说，缓步走到了沟壑的近前。

　　没有了坡地的阻挡，一道数十丈深的长沟终于峥嵘毕露。其左右逶迤远去，遥遥不见尽头。十余丈宽的豁口，有无形且又炽烈的灼浪急剧盘旋，并隐隐形成一道道奔腾的漩涡，再又扯动四周的气机猛然倒灌直下。而尤为诡异的是，峡谷般的沟底干涸龟裂，紫赤如火……

　　林一稍加俯瞰，满目诧然。沟底之间，竟然还有人在盘膝静坐？

　　那是一位老者与三位中年男子，虽看着陌生，却是来自洪荒的修士无疑，正自抬头观望，各自漠然的神情中透着绝望！距四人的不远处，还躺着一具血肉模糊的死尸，很像是耗尽修为摔死的场景。之前元信子所见的人影晃动，或为此故……

　　元信子算是劫后重生，自然知道沟底的情形。他随后挪至林一的身旁，冲着下方看了一眼，忍不住出声道：“尔等必是意外失足，何不设法脱困？”

　　老者无力地叹了声，回道：“我等坠落之时已遭重创，接连三日，却难寻出路。如今修为所剩无几，且不堪禁制重负，又如何脱困……”

　　“三日？”元信子惊讶一声，随即恍然自语道：“九天塔开启短暂，却已过去三日之久。可见天地有别，禁制神异……”他冲着林一颔首示意了下，接着又道：“既然无法脱困，本该传唤呼救。尔等这般，下场堪忧……”

　　沟底的三个中年人不再仰望，而是各自疲惫地闭上双眼，好像所在并非绝境，而是一方静修归隐之地。只有那老者耐着性子答道：“此乃传闻中的紫霄地沟，便是洞天后期的高人也要束手无策……”他话没说完，带着颓废的释然，叹道：“罢了！活上千年、万年，又能如何？神仙梦一场，天地两彷徨，从来只道晨晓时，不见漫漫夜未央……”

　　元信子还想出声，却欲言又止。

　　搁在以往，没人会将一道沟堑放在心上。而眼前这所谓的紫霄地沟，却如同深渊，上下不过数十丈，却生死两重天。老者与三位中年人自知在劫难逃，已不再挣扎，而是用最后的时光在省悟一生。以为天亮了，其实夜色还长。也就是说，那四人在等死！

　　元信子不由得侧首看向一旁，神色中闪过一丝侥幸。适才真是命大！

　　林一始终在默默俯瞰，而一言不发。那老者已闭上双眼，与三位同伴归于最后的寂寞。他慢慢直起身来，嘴角轻撇而神色深沉。

　　千年、万年又能如何？风风雨雨、忙忙碌碌，为欲念驱使，受天道鞭挞。而终究逍遥不见，自我难寻。有人疑惑，发出了‘且去醉中寻一梦，醒来明月过冷江’的感慨。也有人临终回头，留下‘从来只道晨晓时，不见漫漫夜未央’的悔悟！

　　而林某人也在同样的一条路上奔波千年，与别人没什么不同。此时此刻，是该感慨，还是悔悟呢？

　　不过，林某有幸历经了大商京城的法场。虽没被斩首，却斩断了红尘。从那以后，不管身在何处，林某的脚下既为生死悬崖，又是红尘岸边……

　　林一再次低头看了一眼那四个萧瑟且从容的身影，往后退了一步，冲着看来的元信子说道：“就此右去，或有出路！”他见对方已无大碍，丢下一句话，径自循着地沟前行。

　　“林尊！你法力高强，何不出手……”元信子话没说完，自知失言，暗啐了口，忙噤声不语。其本要暗示林一出手救下那四人，以便挟恩降服而壮大人手。而乍一想，有些欠妥。他不再啰嗦，摸出丹药吞下，又喘了下粗气，随后疾步跟了过去。

　　林一没有理会身后的元信子，一边往前，一边留意着远近的动静。至于他是否有心救那四个倒霉的修士，没人知道。元信子紧随其后，脚下却是慢了许多！两人均未远离沟边，难免为禁制所迫。好在各自修为不凡，倒也行走无碍！

　　半个时辰后，林一在沟边停了下来。元信子随其驻足俯瞰，不禁暗暗抽了口寒气。

　　沟底深处，又出现了五、六位遭难的修士，一个个神色颓然且又寂寥落寞！

　　林一稍稍耽搁，继续赶路。

　　元信子紧闭着嘴巴，带着几分异样的心绪默默随行。不过，他已看出地势渐趋渐高。

　　一路之上，深沟中相继出现更多的修士。若是前后加起来，怕不有百余之多。沟底那些落难者中没人呼救，皆听天由命般的安静，或是躺卧奄奄一息，或是阖目静坐体会着最后的寂寞。沟上的两人不再出声，也不再停下观望。上下相隔数十丈，却形同陌路。而无论彼此，或许都在途中……

　　如此这般，不知不觉中已是半日过去。

　　一望无际的戈壁荒滩突然不见了。那道形同天堑的深沟也随之消失。而前方却横亘而起一道紫色石山，虽不过数百丈高，却绵延万里，宛如一道天地屏障，挡住了前行的去路。

　　在紫山脚下，横躺一块十余丈大小的卧石。上面歪歪斜斜刻着两个斑驳黯淡的大字：紫霄。

　　这怪异的所在，名为紫霄山？

　　两人在卧石前止步观望。

　　紫霄山的山势并不险峻，却寸草不生。那大小的嶙峋怪石，以及炽烈氤氲的气机，使得满目的荒凉中透着几分莫测的诡异！

　　若要继续前行，唯有翻越紫霄山。

　　林一四下打量，未见异常。他冲着元信子示意了，绕过卧石便往山上走去。而其才要离地御空，却又“扑通”落地。

　　随后的元信子恍然道：“此山禁制，与紫霄地沟浑然一体。虽威力有别，犹然不可小觑……”

　　林一看着环顾左右，微微皱起眉头。

　　此山看似寻常，而涉足刹那，无所不在的禁制顿时逼迫而来，浑若万钧之重，着实让人猝不及防。所幸法力无碍，虽不能随意施为，理当自保无虞！

　　林一抬起右脚用力一踏，随即“砰”的一声，坚硬的山石裂开几道缝隙，却并未如之前那般崩碎成屑。他稍作忖思，大袖一甩，就近循着山坡往上走去。

　　元信子不敢怠慢，抬脚跟上。

　　两人一前一后走得很慢，在山石的缝隙间寻径而上。一个时辰之后，渐临山顶。元信子顾不得缓口气，抢前几步，便要登高远望。而其才去十余丈，光秃秃的所在突然闪过一道凌厉的剑光……


第1287章 另有诡计

　　元信子脸色一变。

　　之前并无察觉，怎会突生状况？

　　元信子不及多想，挥手祭出一道黑光，却是心中没底，就势暴退而回。“轰”的一声闷响，法力所化的黑色剑光顿时崩溃。袭来的剑光随之消失，而四周竟然禁制闪动。

　　与此同时，百余丈外的山崖下蹿出五道人影。

　　元信子飞身退向林一，惊慌道：“林尊！有人在此设伏……”其话音未落，“砰”的一下撞在了一道光芒上而跌落下来。而林一恰在不远处停下，堪堪躲过了禁制的笼罩。他脚下未稳，骇然呼救：“林尊……”

　　山顶之上，甚为开阔。一方为陡峭的山崖，一方则有山峰起伏。若要翻越紫霄山，多半要从此经过。而十余丈大小的禁制法阵，正好拦在上下的通道之间。在这么一个地方设伏，倒是下了番苦心！

　　林一适时止步，没有理会元信子的呼救。更何况对方被禁制阻挡，虽见身影慌乱，却根本听不到口中的呼救声。他就此驻足观望，冲着奔来的一位中年人点了点头，恍然道：“卫彪……”

　　来者五人，皆为洞天初期的修为。其中为首的中年人身躯高大，短须浓密，颇显威猛彪悍。忽然被人道出姓名，那人微微一怔，随即大手一挥。四位同伴心领神会，瞬间已在阵法的十余丈外左右散开。他大步跃至山顶高处，诧异道：“你怎会知晓本人名讳……”

　　元信子犹在闪动的光芒中徘徊，一时不得脱身。此外的六人，则以阵法为界，彼此相隔三十丈而高下对峙。

　　林一的眼光掠过那个卫彪，又看了看另外四个渐成合围之势的壮汉，并未急着答话，而是不慌不忙地解下腰间的紫金葫芦举起灌了一口。待他稍稍回味，酒气轻吁，手上的小葫芦已没了，这才眼光斜睨，淡淡说道：“我不仅知道你的名讳，还知道你的来历……”

　　卫彪居高临下，神色疑惑。

　　林一接着说道：“你等假借木灵谷藏身，名为野修，实则凌道手下的鹰犬……”他话语一顿，两眼寒光微闪，又道：“如实说吧，是否专为林某而来？”

　　卫彪曾经与林一有过一趟幽冥海之行，却是绝难将那个秦华子、或是木离子与眼前这个年轻人牵扯一起。他犹自狐疑不定，冲着左右四位同伴换了个眼色，伸手抹了把浓密的胡须，杀气腾腾地说道：“尊主命我等在沿途要道设伏，只为对付你林一。看来你这人果然非同小可……”

　　林一嘴角一撇，神色漠然。凌道与青叶虽然早一步抢入九天塔，却并没将他林某人给忘了。倘若卫彪所言不虚，此行倒是多了几分变数。而那兄弟俩如此匆忙，或为天宁天弃所逼，或是另有诡计……

　　卫彪手臂一抬，竟是抓出一把煞气环绕的黑色圆斧。与之瞬间，远近的四位同伴也是如法效仿。其各自所持的圆斧背厚锋利，数尺大小，黑光闪动而杀机森然。他有恃无恐地沉声喝道：“你虽侥幸避开禁法，却躲不过我兄弟五人的围攻。彼此势均力敌，胜败犹未可知。不若奉还尊主的宝物，以免自误……”

　　尊主的宝物，无非是血煞罢了！

　　看来凌道与魔皇的长老大巫纠缠之际，还是对此念念难忘。不过，凭借五位洞天初期的高手，便要劫杀林某人，还想势均力敌并讨价还价，真是不知所谓！

　　林一笑了笑，神色讥诮。面对那五位身躯高大的壮汉，处于下方的他颇显人单势弱、且毫无气势。他却浑然不觉，点了点头说道：“林某的两位兄弟被囚禁于幽冥海，整整遭受了二十年的虐待。而你等虽非主谋，却为罪魁祸首，如今不知悔悟，反倒再次惹到林某人的头上……”

　　卫彪哼了声，不以为然地挥动了下手中的圆斧，说道：“那又怎样？莫非你敢以一敌众……”

　　恰于此时，不远处突然传来“轰”的一声闷响。一位汉子正自盯着前方，却不防身后有铁拳偷袭而至。他的头颅顿时如瓜囊般炸开，红白四溅。随其无力瘫倒下去，失去法力加持的圆斧瞬间消失。而与之瞬间，几丈之外又是一道金光破空而出，再有一人肉身崩溃……

　　卫彪目瞪口呆，而难以置信。不过闪念之间，两位洞天高手神魂俱销。而余下的两位同伴急急抽身躲闪，却又各自茫然无措。真正的对手尚在原地，方才是谁偷袭？

　　恰于此时，林一突然动了一下。而他人好像还在原处，却是凭空划过一连串的身影，犹如飞鸿掠水，又似闪电奔雷。其去势之快，令人目不暇给！

　　卫彪惊觉之际，那一串层叠的身影犹在凌空虚渡，而林一本人已到了数丈之外，并顺势擎起一道血光。狂虐的杀机霍然当头，竟然使人不敢抵挡！他脸色大变，狠狠祭出手中的圆斧。血光之中，一把足有数十丈的烈焰巨斧如山而至——

　　“喀喇——”

　　轰鸣炸耳，血光碎空。狂飙怒卷，烈焰呼啸。

　　卫彪的圆斧才将出手，瞬间崩溃。他踉跄退后，惊骇万状。独自面对一位洞天中期的高手，原本就是落败的下场。谁料对方竟然如此之强，出招必杀！

　　便于此际，那把威不可挡的巨斧，却在咫尺之外微微一顿……

　　卫彪早已心生绝望。紧接着再又“轰、轰”两记闷响传来，余下的两位同伴应声化作血肉散落。他猛地回过神来，张口喷出一道精血。眨眼之间，其身影已消失在一片淡淡的金色血雾之中。数十丈外闪出的两道人影，有心追赶却难寻敌踪……

　　直至此时，林一身后扯出的虚影才凝为一体，却并未在意卫彪的逃去，而是抬头仰望并神色错愕。

　　天穹晃动，禁制闪烁；魔气涣散，血光飞溅。数十丈的巨斧随之崩溃，凌乱的威势渐渐消散。天魔印的四印合一才要显威，便已触动天上的禁制。或许是神通太过于强大，这才难以尽情施展。而有此意外，倒是让卫彪捡得一条性命。他适才施展的秘法，很是神奇！

　　此外，那被杀的四人在陨落之际，各有一线不易察觉的血光直冲天际……

　　片刻之后，四周消停下来。而卫彪留下的阵法尚在，其中云光弥漫，已然看不清元信子的动向。

　　林一的分身已然消失。而其本人依然双眉浅锁，似有疑惑难消。他在山顶山转了一圈，焚去地上的尸骸，收取几枚乾坤戒子。

　　所在的山顶，也是万里山脉的山脊。居高四望，还是一片苍茫黯淡且不见尽头。

　　那昏黄中透着淡淡血赤的天光，一如穹隆低垂，又像是乌云压顶，再加上蒸腾的炽烈气机，给人无从逃脱的压抑与沉闷。山下荒凉无际，碎石遍野，去路莫测……

　　林一慢慢回到了山顶的法阵前。

　　没了法力的加持，十余丈方圆的一片光芒暗弱下去，法阵的威力已大不如前。

　　林一脚下站定，挥拳一握。一道小巧的龙影霍然闪现，并活灵活现地盘旋在手臂之上。其遍体金黄，煞是不凡。而若加以细瞧，它腹部尚存一道淡淡的青色。曾经的正阳金龙手，渐渐与龙丹之力融为一体，再经《升龙诀》的千年炼化，终于成为了今日的龙魄精魂。它可以是龙修的一缕分神，收放自如；也可以赋予本尊的法力，而威势无穷。

　　或者说，《升龙诀》由此已趋圆满之境！

　　林一稍稍端详，挥拳往前击去。龙影脱臂而去，霍然化作一道迅猛的金光。

　　随之刹那，“喀喇”震响，光芒炸裂，几丈外的禁制法阵顿时崩溃，顷刻间显露出元信子的身影。他左右张望，枯瘦的面颊上带着惊喜的神情，又不无意外地问道：“林尊！那几人去了何处？”

　　林一兀自握着拳头，手臂上的金色龙纹慢慢归隐不见。他眉梢一挑，随声答道：“不死即逃！”

　　元信子忙急走几步，禁不住惊嘘了声。

　　适才意外被困，着实不清楚外面的情形。如今强敌消失，四周杀机犹存。毋容置疑，此地必然经过一场惨烈的生死较量！

　　元信子再次脱险，暗呼侥幸，转身举手便想着来几句感恩的话语。

　　林一却是拿出了紫金葫芦灌了一口酒，一如动手杀人之前的淡然从容。他一边回味着野粟酒的劲道，一边将葫芦悬在腰间，随口说道：“凡事不过三！你若再好大喜功行事莽撞，只能自食其果听天由命。到时候，莫怪林某无情！”言罢，其袍袖一甩，转身奔向山下。

　　元信子蓦然一怔。接连两番闯祸，竟然早已惹他不满。而自己事事争先，生死在前。虽有不测，却忠心可表，焉能无功？他抹了把胡须，默默摇了摇头，随即一声不吭地离开了山顶。

　　一前一后两道人影，继续在荒凉中穿行。

　　如此过去了一日，炽烈的气机愈发浓烈。再又一日，前方渐渐有灼浪迎面逼来。

　　林一放缓去势，眺望方向。

　　随后的元信子有心就此停下歇息，又迟疑着不敢声张。寸功未立，徒惹嫌弃。不妨临机应变，以免自讨没趣！他带着莫名的心绪默默随行，很是无聊地东张西望。

　　恰于此际，有几道人影从左方远处冲来……

　　元信子两眼一眨，顿觉精神一振，不假思索地便迎了过去，还不忘大声疾呼：“林尊……”


第1288章 仅此而已

　　百余里之外，有四道身影在狂奔不止。

　　那是四位相貌各异的中年男子，均为梵天境界的高手。冲在最前的一人，已是满身带伤。随后的三人，则是气势汹汹而穷追不舍。

　　按理说，元信子接连受挫之下不敢自作主张。而此情此景，还是让他忍不住动身迎了过去。

　　几个仙君的小辈，根本不值一提。关键在于那被追杀的男子，正是之前魔城修士的其中之一。好不易才有了一帮子手下，谁料转眼间都不见了。如今总算寻到一位，竟然遭致欺辱且生死在即，真是岂有此理！

　　故而，元信子要出手救人，要一扫之前的晦气，更要在林尊的面前挽回几分洞天高手的脸面！不过，他动身之际，还是有所顾虑，急忙出声禀明，以避免触犯了‘事不过三’的禁忌。

　　林一并非刻薄之辈，亦非心窄之人。他见元信子又想立功，未加阻拦，反而点了点头，随即驻足观望。

　　元信子顿时有了底气，身形骤然加快。他抬手扯出一把飞剑，扬声喝道：“何方小辈，竟敢欺我属下……”

　　那追逐的四人来势正急，转眼之间已到了二三十里之外。而恰于此时，逃命的魔城修士已然是体力不支，稍有懈怠，随即便倒在一片剑光之中。而随后追杀的三人才将得手，竟是不作迟疑转身便逃。

　　元信子大怒，奋起急追。谁料那三人突然分开逃窜，且遁法极快。他微微一怔，便想就近劫杀。而稍有耽搁，对方反倒是亡命狂奔。当其才要见机转向，另外两人已然趁势远去。本欲兼顾，谁料左右不得……

　　“这……可恶！”

　　元信子恨恨啐了一口，只得慢慢停了下来。暗忖道：以自己的修为真要是认准一人去追，又岂容对方轻松逃脱。奈何情形莫测，着实不便只身冒险。

　　数百丈之外，便是那位被杀修士的遗骸。血肉横陈，很是触目惊心。

　　元信子避开那堆狼藉，在郁闷与尴尬的纠结中，转身说道：“林尊！为免重蹈覆辙，在下……”他眼睁睁看着要救之人被杀，却无能为力，使得急于立功的心思，再次落了空。而情有可原，不得不分说几句。非自己无能，而是老成谨慎起见！

　　林一犹在原地观望，并无怪责之意。他留意了下远方的动静，转而不容置疑地冲着元信子轻声吐出一个字：“追——”

　　元信子微微一怔，为难道：“那三人各有去处，又该如何追赶……”

　　林一却不再多说，身形缓缓离地，随即如风而动，直奔元信子飘了过去。不待他临近，对方忽作恍然道：“那三人虽然分开逃窜，必有聚首之时，只须追上其一……”

　　元信子话没说完，忙拱了拱手，转身带头往前疾行。

　　此番所去，正是那四人来时的方向……

　　半日过后，脚下地势渐高。又去一个时辰，前方有峰峦突兀而起。渐行渐近，一道山脉挡住了去路。

　　那是一道高达千丈的山脉，左右连绵无际。其通体赤色，远远看去便如燃烧中的通天烈焰，颇为壮观瑰丽，且气机炽烈，并有淡淡赤雾弥漫缭绕。

　　元信子抢先一步来到了山脚之下，诧然四望。有了紫霄山的前车之鉴，他不敢贸然涉险。

　　林一越过山坡，随后而至。

　　元信子忽有发现，举手示意道：“林尊，且看……”

　　林一不慌不忙地到了元信子的身前，随着元信子的手势抬起头来。

　　千丈高山，甚是陡峭险峻。神识中勉强可见，那火烧烈焰般的山峰之上寸草不长，且怪石丛生，还有几道人影在赤色云烟中隐约摇晃。

　　林一的眼光中闪过一抹血色，凝神片刻，说道：“之前那四人的来处，必有修士聚散出没。果不其然……”他下巴一甩，言简意赅地又道：“上山！”

　　元信子忙召出飞剑在手，抢前几步冲向前方。而其才将跃上一块山石，身形骤然一沉。四周的雾霭随之逼来，竟是让人炽热难耐。他忙驱动法力护体，回首示意道：“林尊！此处与紫霄山情形仿佛，虽有天地禁制，或可穿行无碍……”

　　林一随声往前，就近上山。

　　那弥漫四周的赤色雾霭，似雾似烟，又好像是一层飘渺的淡淡火焰，很是诡异且又透着莫测的森然。随着林一周身上下白光闪动，逼近的雾霭荡漾退去。当他脚踏山石，同样是身形一顿。随着无形的重负倾轧而来，使人稍显窘迫。而举止受限，体内法力却是运转无碍。只是山上没路，还须寻觅而行。

　　林一冲着元信子手里的小巧飞剑瞥了一眼，暗暗摇头。

　　禁制之下，无论是神通还是飞剑，或可自保无虞，想要克敌制胜，却还是处处受限而有所不及。否则的话，林某又岂容那个卫彪侥幸逃生！可惜了，老龙与虎头不在此处。兄弟俩的七尺银刀与天煞铁棒，皆为近身厮杀的利器，足以在方圆之内逞霸道！而那两个家伙究竟去了什么地方，为何迟迟不见现身？

　　林一抬眼打量着去处，随即身形一纵，已飘然到了数丈之上，落脚之际很是从容不迫，颇有几分当年江湖高手的风范。少顷，他不作耽搁，去势如风。

　　元信子随后而行，倒也轻松。毕竟身为洞天修士，翻越一座千丈高山应该不在话下。而其急跳急蹿之间，模样稍显不堪。见前方的林一身姿矫健且飒然不凡，未免使人有些自惭形秽。他却有所不知，对方自幼习武且闯荡江湖多年。即便抛开法力修为不提，那也是睥睨四方的高手！

　　一炷香之后，两人到了半山腰。

　　雾霭之中，一位梵天境的老者从岩石背后仓惶现身，举手拜道：“两位前辈、林前辈……”他眼光落在来者中一位年轻人的身上，忙惴惴不安地低下头去。九天塔前，有目共睹。也就是说从那一刻起，林一的大名无人不识、无人不晓。

　　林一借机停下来，抬眼观望。云烟飘渺深处，有更多的人影晃动……

　　不消须臾，元信子落在林一的身旁。他喘了口粗气，旋即紧紧逼视着不远处的老者，狐疑道：“我早便见你在此鬼鬼祟祟，有何企图？”而其话音才落，突然身形一动直扑了过去。

　　老者脸色一变，不敢阻拦，急忙抽身躲闪。谁料对方意不在他，竟是直奔几丈外的大石背后而去。见状，他急忙返身求饶道：“前辈！手下留情……”

　　元信子已从大石背后闪身而出，对老者不屑一顾，径自走向林一，并高举右手，得意笑道：“呵呵！此处果然有名堂……”

　　林一循声看去，神色端详。便在他疑惑之际，元信子已将手中之物恭敬奉上，不忘邀功道：“此乃上古火莲，生啖吞服，有淬炼元神的功效。不过小小心意，还请林尊笑纳……”

　　老者很是沮丧地黯然一叹，自语道：“此物并非淬炼元神如此简单，尚有辟火大用。寻觅多时，如今倒好……”他只能自认倒霉，不敢多说，悻悻转身离去。

　　林一摊开手掌，接过元信子奉上之物。一朵火红的小花，晶莹玉透，盈盈欲滴，煞是惊艳无数。而其入手之际却有异样的火烈直透肌肤，使人心神一凛。且抛开用处不说，在此荒凉绝地竟有这般娇嫩的花儿绽放，已堪称神奇……

　　元信子见林一拿着火莲爱不释手，暗松口气，不失时机地提醒道：“林尊！此物极为罕见，还须趁早服用……”

　　林一没有响应，眼光一瞥。那失落的老者已然走远，渐渐消失在云雾之中。他抽动下嘴角，神色莫名地摇摇头，却也并未拒绝元信子的好意，而是顺手摸出一个玉匣将火莲装了起来并加以禁制封存。

　　见状，元信子还以为林一有物以稀贵的慎重，便想当然地承诺道：“林尊若有此好，在下尽管多多寻来……”

　　林一收起玉匣，斜睨着元信子，反问道：“这般当面强抢小辈的手中之物，当真有趣？”

　　元信子脸色一僵。若是没趣，你为何珍藏且爱惜有加？

　　“林某门下有个小丫头，或有寻奇猎珍的嗜好，仅此而已……”

　　林一淡淡来了一句，转身继续上山。他平实朴素的话语，以及理所当然的举止，很像是个出门在外的兄长，不忘给远在家中的妹子捎些花儿、锦绣。仅此而已……

　　元信子冲着林一的背影默默注视，只觉得上意难测。

　　山顶愈近，人影愈多。随着两位洞天高手的到来，远近的人影稍显慌乱。

　　当林一与元信子终于登上山顶，眼前豁然开朗。

　　飘渺荡漾的雾霭之中，不下上千的修士散落四周。其一个个在山巅、崖边徘徊，皆神色焦急且又惶惶无措。而在云烟远处的百里之外，有一道赤红的火光斜上天穹……


第1289章 火霄天阶

　　赤色的山，赤色的云烟，还有赤红的火光映透了半边天穹。

　　阵阵炽烈的气机，从天而降、由下而起，再又徐徐涌动而迭卷慢舒，仿若尘烟荡漾，又似云霞横渡而明耀无双！

　　这是一方诡异的天地，辉煌而神秘！

　　当林一与元信子踏上山巅，顿时为所见的一切暗暗惊奇。尤其是百里之外的那道火光，俨如烈焰天梯而所向莫测。四周人影徘徊且跃跃欲试，显然是被挡住了去路。莫非到了九天塔二层的尽头，只须由此而上，便可抵达第三层的无上界……

　　便在两人观望之际，元信子好像是想起了什么，忙手指远方分说道：“据传，九天之间，有沟通结界的‘火霄天阶’，由两分的天之阳火、两分的天之阴火，三分的地之阳火与三分的地之阴火交汇而成。其甚为凶险，等闲者不敢靠近。而你我凭借洞天修为，倒也穿越不难。至于仙君小辈……哦，在下明白了……”他摆出恍然状，颇有见识地接着说道：“天地万物，阴阳并存。既有火霄天阶，则必有火莲克之。这与蛇虫与解毒灵药同巢而生，是一个道理。仙君小辈唯有寻得辟火的火莲，方能继续前行……”

　　元信子话到此处，讪讪不语。他为了讨好林一，亲手干出了抢夺的勾当，虽说自己没有留下火莲，却是断绝了一位仙君小辈的机缘。再说下去，无异于自找难堪。

　　林一从元信子的口中获知了此地的大致情形，默默点了点头。至于对方的心思，他倒是没加在意，而是稍稍打量那火霄天阶之后，便散开神识看向远近的人影。

　　元信子察言观色，忍不住又道：“林尊！九天塔尚有六层之多，且此处不见洞天同道……”其言外之意，真正的机缘并不在此。既然高手都在抢着登塔，还是赶路要紧。而他话说一半，点到为止，换上老成持重的模样深沉一笑。

　　林一这个人并非如元信子所想象的那样难以猜测。只要抛开私心杂念与自以为是的精明，与他相处起来倒也简单。奈何元信子的小心眼多了一些，有时候难免自扰其烦。

　　此时，一小群人从山下奔了过来。其中为首的是个大胡子中年人，见到林一很是意外，忙大步到了近前，拱手道：“林道友……”随后的老者迟疑了下，跟着恭谨见礼：“林……林尊！”

　　那是野山谷的九玄，与翠鸣谷的吾礼。两人各自带着几位族中的仙君高手，皆是风尘仆仆的模样。

　　林一抬手打了个招呼，冲着二人含笑问道：“从何而来？”

　　九玄在三丈外停下，重重喘了口粗气。林一并无倨傲怠慢，令其倍感欣慰。好歹一同患难，彼此有些交情。虽说老龙与虎头在野山谷遭遇不测，却罪不在己。而如今对方的修为与名望皆非同小可，言谈举止间却依然还是那么的随意平和。他伸手冲着左右示意了下，说道：“我等至此已有数日，怎奈天险难渡，便试图另寻去路，却一无所获，这才回转碰碰运气！”

　　吾礼在一旁附和道：“据说此地特有的火莲有辟火之能，却早已被抢夺一空。我等只能徒劳奔波……”

　　林一打量着九玄与吾礼，安慰道：“凡事随缘，岂可强求……”

　　两人纷纷点头，很是深以为然，而各自的眼光中却透着不甘的神色。既入宝塔，谁也不想就此止步。其中的吾礼转向一旁，欲言又止。九玄则是有所会意，又迟疑了下，这才说道：“正如林道友所言，当诸事随缘。而我野山谷与鸣翠谷有心依附魔城，不知能否成全……”

　　林一没再吭声，嘴角微撇。天宁、天弃的一番话不要紧，相继有人寻找靠山来了。

　　不远处的元信子在默默旁观，两眼闪亮。他好像已预见了来日的情形，所辖甚众，名动魔城内外……

　　吾礼忙跟着求情道：“为子孙计，还望林尊多加体恤……”

　　林一突然没了寒暄的兴致，打断道：“两位所求非人。魔城与林某无关！”他身形一闪绕过对方，循着山顶直奔远处疾行而去。

　　元信子尚沉浸在遐思之中，猛然清醒过来。

　　那位既然收下了自己与厉粟等诸多魔城修士，何不趁机广招人手？而魔城又怎会与他无关呢……

　　元信子轻摔袍袖而心绪莫名，随即匆匆离开原地。

　　九玄没想到林一抬脚就走且毫无征兆，有些不知所措。

　　吾礼摇了摇头，轻声埋怨道：“你适才言语不妥啊！只须依附林尊一人足矣，又何必提及魔城呢？”

　　九玄手抓胡须，欲辩无言……

　　转眼之间，林一已奔出去数十里远。

　　山顶之上，情形依然。众多的修士聚在来时的一侧，不待林一近前便各自退让回避。而山顶的另一侧，为悬崖断壁，有赤雾弥漫，使人不敢轻易靠近。

　　再去数十里，有十余丈高的一块大石挡路。之前的不远处，则是聚集着数十位仙君后期的修士，一个个进退两难而神色彷徨。

　　林一脚下放慢，元信子随后而至。

　　那数十修士见有洞天高人到来，纷纷左右闪开。大石上的古朴字迹一目了然：火霄。

　　九天塔若以九天命名，二层的妙成界则因两座高山而有所不同。一为紫霄，一为火霄。

　　再又千丈之外，断峰横空。其上火光冲天，烈焰排空。而当间的那块大石，如同中流砥柱，挡住了来往的去路，也挡去了几分火浪的逼人威势！

　　林一眼光巡弋，没有接着前行，反而是随意踱了几步，径自左去十余丈，独自临崖而立。前方赤雾滚滚，火霞缭绕。茫茫虚无之中，阵阵灼浪袭来。一时之间，端倪莫测……

　　本要继续赶路，为何又瞧起了风景？元信子打量着林一的背影，禁不住暗生郁闷。他冲着数十丈外正在观望的一群修士哼了声，转而随行几步，小心道：“林尊！事不宜迟……”

　　林一从远处收回眼光，随即投向脚下的悬崖。若那火霄天阶便是来往的通道，而这悬崖则是结界的鸿沟？想到此处，他慢慢转过身来，应声道：“林某要等两位兄弟，你不妨独行……”随其护体法力自行运转，牵动衣袂乱发轻轻飞扬，刀削般硬朗的面容上光华笼罩而焕然有神。尤其那一双浓眉下的眸子，霞彩烁烁，凛然莫测……

　　元信子心头一慌，尴尬赔笑道：“呵呵！在下心急则乱，林尊莫怪……”他敷衍一句，暗自不以为然。行大事者，无情也！方外之人，红尘断绝，哪里还有什么兄弟姐妹。这般拖泥带水，唉……

　　便于此际，山顶下涌出一群人影。为首者是位面皮白净的中年男子，手持飞剑而杀气犹存。随后的二十余人情形仿佛，多半带伤，皆是疲惫不堪的模样！

　　元信子回头一瞥，郁郁顿消，急忙转身扬声道：“厉粟！还不过来拜见……”

　　那正是魔城的一群修士，却只剩下原来的半数。其中的厉粟已然见到了林一与元信子，忙收起飞剑，大步冲了过来，意外中不无惊喜地举手拜道：“林尊、长老……”随后众人跟着见礼，一个个犹然急喘不已且神色庆幸。

　　林一微微皱眉，不及出声，元信子已不假辞色地抢先问道：“你等何以姗姗来迟，还不如实禀明……”

　　厉粟应声回道：“在下早已来到火霄山，因天险难渡，便四下寻觅辟火的宝物，并与同门道友汇聚一处。怎奈火莲罕见，渐渐走远……”他缓了口气，接着道：“谁料我等才有所获，便遭抢夺，奋力冲杀，侥幸生还，无奈折损过半……”其转而看向四周，恨恨啐道：“那帮贼人早已越界而去，不然，哼……”

　　元信子听得真切，愕然道：“莫非你等有火莲在手？”

　　厉粟点了点头，应道：“实属侥幸……”

　　元信子手抚胡须，暗暗称快。一直苦于没有手下听候差遣，如今这二十余人来的正是时候！

　　厉粟突然转向林一说道：“林尊！老龙与虎头两位前辈追杀对手，已越界而去……”

　　林一神色微动，眼光咄咄。见其如此，元信子更是气盛，抬手叱道：“林尊当前，不得欺瞒！”

　　厉粟不明所以，忙退后两步，举手道：“在下句句属实……”

　　林一的嘴角忽而露出一抹笑容，温和说道：“厉粟！你召集失散道友，再又携众浴血而归，着实劳苦功高！元信子……”他冲着厉粟等人褒奖了一番，眼光瞥向元信子，转而吩咐道：“每人赏赐百块神石……”

　　“我没有……”

　　元信子不待林一将话说完，脸色一僵，失声摆手。一人百块神石，二十人就是两千块。功劳好处没落得，反而要倒贴身家。天下岂有这般道理？

　　厉粟欣喜不已，才要道谢。而元信子却推脱不认，他与众人顿时无措起来。

　　林一慢慢收起笑容，神色不明。

　　元信子眼光一闪，为难道：“林尊！在下实在拿不出……”

　　林一并未责难，而是抬手甩出四个乾坤戒，冲着厉粟示意道：“将此分了，来日另行赏赐……”他不再多说，转身疾行，眨眼之间跃上那块十余丈高的大石。前方烈焰焚天，灼浪怒卷……


第1290章 攀登有路

　　这便是火霄天阶？

　　山顶断峰之上，一道丈余粗细的火光斜上天穹，彷如火龙腾空，煞是蔚为壮观，诡异莫测的情形更是惊人！而跃身其上，熊熊的烈焰中竟然有所凭借，恰如天阶无形，却攀登有路！

　　林一在沸腾的烈焰中缓缓升起百余丈，不由得停下来环顾左右。其周身上下闪耀着玄天盾的光芒，自保无虞。而虽然如此，还是能感受到焚天灭地的威势汹汹逼来，使人心神凛然而不敢有分毫大意！

　　不过，照此情形看来，若无辟火之物，想要顺利穿越天阶，一个洞天初期的高手耗去大半的修为在所难免。而洞天中期，同样是难以侥幸。哪怕是一体三修……

　　林一手上掐诀，心念转动，随即袍袖轻拂，一道淡淡的光芒笼罩在玄天盾之上。此举看似寻常，却禁若天地，竟是将汹汹逼来的烈焰尽数挡在三尺之外，且并不损及太多的修为！

　　本想尝试天煞雷火护体，倒是不必了。常法常新，自有进境……

　　林一嘴角微翘，转而看向身后。

　　几丈之外，是随后跟来的元信子。其身上裹着一层厚厚的护体法力，虽安然无恙，却犹自神色惴惴。在他的不远处，则是吞食了火莲的厉粟等人。那一、二十位劫后余生的魔城修士，个个上下闪动着奇异的赤芒。透过火光俯瞰来处，已然不见了火霄山的山顶，唯余一片火光熊熊……

　　恰于此时，有四五个仙君后期的修士按捺不住冲入火霄天阶。四周霎时烈焰肆虐，好似熔炉鼎沸。几人后悔不迭，转身便要返回，怎奈护体法力崩溃，紧接着连声惨呼，眨眼间已是尸骸无存……

　　元信子与厉粟等人目睹惨状，一个个无不动容。

　　林一的两眼中则是幻瞳闪烁，神色讶然。几缕暗弱的血光冲天飞起，瞬间消失在烈焰中消失不见。他忖思了片刻，再不耽搁，转身踏火逐焰而上。元信子急忙冲着身后挥手示意，而厉粟等人却响应怠慢……

　　火霄天阶，足有万丈之长。一炷香的时辰过后，四周情形突变。目不暇给之际，天地迥异！

　　烈焰、火光均已消失，取而代之的是一片刺目的银色。不，在那银白的天穹之下，乃是一片无边无际的冰川，所闪耀的寒光映照四方且幽冷逼人。更有彻骨的寒潮呼啸逼来，俨如步入末日……

　　林一两脚落地，“喀嚓”一声陷足三寸。他无心多顾，抬眼四望。适才还是烈焰滔滔，转眼寒冰天地。如此阴阳逆转，着实匪夷所思。眼前的这方所在，便是九天塔三层的无上界？而随行众人，并未因此失散……

　　与之同时，二十余道身影急坠直下，继而“砰砰”闷响大作。元信子一屁股摔在坚冰上，“哎呦”一声便匆忙爬了起来。而厉粟等人则是仰面朝天，情形更为狼狈。

　　林一回头一瞥，转而低头俯瞰。脚下的坚冰，与玄冰无异，有阵阵寒意从中透骨而来，竟然使人气息迟缓且运转不畅。再有四方寒潮阵阵，好似禁制无所不在。且天地压抑之下，神识、法力难以自如，较之从前尤为更甚！

　　元信子站稳身形，一边揉着屁股，一边禁不住打了个寒战。不过少顷，他已明白了所处的境地，愕然道：“法力受制，行动不便，如何穿越这茫茫冰原……”

　　厉粟等魔城修士也相继爬了起来，一个个呲牙咧嘴而苦不堪言。其各自身上的辟火赤芒，直至此时才徐徐散尽。

　　林一抬脚离地，再又稳稳落下，身后多出两个塌陷的脚印。他伸手拍了下腰间的紫金葫芦，一线酒水激射而出，却倏然冻结，随即又“砰”的一声爆开，瞬间化作淡淡寒雾随风消逝。

　　“极寒之地，滴水难存……”

　　元信子在留意着的林一的举动，不由得惊讶一声。而其才想就近说话，却脚下打滑，加之法力迟滞而难以适应，竟是“扑通”一下趴在地上。他忙四肢挣扎，踉跄起身，犹自左右摇晃而满脸的窘态！

　　一位洞天的高手，突然间变成了一个蹒跚学步的孩童并接连摔倒，且极为的笨拙不堪，还真是叫人叹为观止！这冰寒天地不仅滴水难存，亦将身轻如羽的仙人打回了原形。九天塔禁制之威，由此可见一斑！

　　十余丈之外，厉粟等人面面相觑而神色古怪。从元信子吝啬赏赐的那一刻起，众人对这位自封的管事长老便少了些许敬意……

　　林一有些意外地打量着双股战战的元信子。少顷，其嘴角微咧，转而似笑非笑地说道：“法力受制，修为尚在。神我自守，落地生根！”

　　这句话听起来玄而又玄，其实就是脚下留神的意思。坚冰平滑如镜，根本无从着力。只须凭借修为抗衡禁制，足底虚实有度，行走起来倒也不难。而在场的都是活了数千上万年的修士，大道理无须点明！

　　元信子总算是站稳了，脸色有些难堪，举手说道：“情急失态，见笑了……”

　　林一无意多说，眼光一掠，转而问道：“有谁知晓此间路径？”

　　连同元信子在内，以及历粟等人皆摇头不知。

　　林一不以为然地撇撇嘴角，转身远眺。

　　四方寒光闪烁，地势极为平坦。即便抛开神识不用，远近的情形也是一目了然。而百千里之内，却难见人影。要知道来到九天塔三层的修士，仍有三四千之多。莫非皆已越界去了四层？还有老龙与虎头那两个家伙，与谁拼杀，竟敢抛下老大不顾……

　　且不管这许多，脚下自有去处！

　　林一想到此处，再次端详起身前的坚冰。片刻之后，他神色微凝，脚尖轻点，瞬间已到了数丈之外，全无禁制之下的沉重，反而步履飘然。尤其是那矫健的身姿，宛若蛟龙出巢，煞是轻盈洒脱！

　　见状，元信子等人钦羡不已，随后跟着挪动脚步，初始僵硬缓慢，渐渐自如起来，虽不能一去数丈，足踏滑行之间倒也快捷了许多。

　　在这银光四野的茫茫冰原之上，一行人穿越在阵阵的寒潮之中。没有方向，只管一路往前。

　　一日过去，四方情形如旧。

　　三日过去，冰川还是不见尽头。

　　十日过去，众人在一道冰丘前停了下来。说是冰丘，实则披着一层厚厚坚冰的山坡而已。不过，数百丈方圆的一块隆起，在平坦的冰川中倒是极为醒目。尤其是那十余丈的最高处，好像摆放着冰石雕凿之物。

　　林一抬眼观望之际，身后的众人借机歇息。

　　元信子枯瘦的双颊有些苍白，胸口还在微微起伏。

　　又要运功抵御寒潮的侵袭，又要全神贯注留意着脚下的冰滑，且接连十日都没有来得及喘口气，这一路之上着实累坏了。而一身的修为，也在不知不觉间耗去了四五成。若再寻不到越界的途径，天晓得自己还能不能撑持下去！

　　元信子摸出一块神石藏于袖中，暗自吸纳调息之际，回头看向身后。与其相比，历粟等人更为不堪。

　　那二十位梵天境的仙君修士，一个个脸色发青且神色惶惶，并各自浑身上下裹着层薄薄的寒霜，俨然已是修为不济、并到了强弩之末的境地。再耽搁几日，冰原之上多说不定就会多出几块冻僵的石头来！

　　元信子不屑地哼了声，转而定了定神，冲着不远处犹在背手而立的林一说道：“林尊！我等脚下之快虽不比以往，而连行旬日，也该有过半的行程，不若登高一看，或有发现也犹未可知……”他话到此处，忍不住便想动作。而冰上行走，高低皆不易。其一步才去，过了丈余；二步又起，却滑了回来；接着三步，竟然原地不前。唯两脚交错，狼狈中倒也别致有趣！

　　“呵呵……”

　　元信子正自窘急，忙停下脚步，恰好回到了原地，却是顾不得许多，即刻回头怒叱：“谁在发笑……”

　　数十丈外，一道道裹在寒潮冰霜中的身影肃穆无声。

　　元信子一时难以责众，只得两眼怒视，大袖一甩背过身去。

　　与其同时，那二十位魔城修士的僵硬神情中，皆有幸灾乐祸的笑意闪现。

　　元信子转向前方的那道背影，举手道：“林尊……”

　　林一没有理会身后的动静，而是撩起衣摆，脚尖用力往下一点。随着坚冰发出“喀”的一声碎响，人影倏然离地，瞬间十余丈，未见颓势，再又急蹿直上，不过眨眼之间，已然到了冰丘高处……

　　那是何种功法，又是出自仙、魔、道的哪一家？

　　元信子诧然之余，不忘观摩体悟，才有所得，急忙也撩起衣摆，随后来个如法炮制。急跳急蹿之间，慢慢往前……

　　林一到了冰丘之上，凝目端详。在他面前竖着一块丈余高的寒冰，有法力雕凿的痕迹，并有人刻下着一行字痕，虽凌乱模糊，却也堪堪可辨：冰火两极化阴阳，万物混沌有五行，九霄之上各不同，玉琅景碧丹紫神……


第1291章 寒烟重重

　　据悉，九天塔，是仿照着九天之上的情形炼制而成。

　　回头想来，九天塔底层为神龛环绕，一如人世间的场景。而供奉膜拜之上，并无神灵降临，只有焦赤万里，并以紫霄、火霄而炽烈更甚。由此越界而上，还是不见旖旎，反倒是一片生机断绝的冰寒天地。

　　莫不是说，这便是冰火两极的寓意？当混沌寂，阴阳出，接下来便是五行的衍生以及万物的变化吗？

　　霄有九重，重重不同。紫霄、火霄之外，则是玉霄、琅霄、景霄、碧霄、丹霄、紫霄与神霄？若真如此，倒是与九天之中天、妙成、无上、玉隆、禁羡、龙变、大赤、禹余、清微各界的说法暗合。

　　之所谓，冰火两极化阴阳，万物混沌有无五行，九霄之上各不同，玉琅景碧丹紫神……

　　恰于此际，有人终于一跳一蹿地到了近前。

　　林一退开两步，转身远眺。目力所及，天地一色。随着阵阵寒潮掠过，茫茫冰原荡起层层云烟。而稍加辨别之下，那平坦的四方，各有起伏……

　　元信子脚下滑动，落地甚稳，忙带着几分自得的神情拱了拱手，却迎来一个傲立的背影。他不以为然地缓了口气，便迫不及待地探身凝视。少顷，其手抚胡须，疑惑道：“这冰块应该出自高人之手，似有刻痕，却无从辨别。古怪……”

　　林一闻声回头，两眼中有血光一闪即逝。那竖立的冰块之上，瞬间浮现出一行字迹来。而随着幻瞳隐去，所见之处只余下晶莹玉透的一片凌乱刻痕。他微微一笑，接着看向远方。

　　元信子倒是所言不差，冰块应该有些来历。或是高人临时起意，便信手涂抹了几句话，奈何年月太过久远，再加上寒潮的不断侵蚀，使得冰块上只留下一丝黯淡的法力印记。若非动辄以幻瞳探路，一时倒也无从发觉！

　　“又该去往何处，还请林尊示下……”

　　元信子在寒冰上看不出名堂，只得退至林一的身旁。他以属下的身份讨教一句后，跟着举目四望，忽而抬手一指，又道：“那千里之外，地势沉降，或有出路……”

　　林一循着元信子所指看去，问道：“有何见解？”

　　元信子悄然一瞥，见对方神色关注且若有所思，他不由得慢慢挺直了腰身，又暗自斟酌一二，这才出声示意道：“远近平坦开阔，纵有起伏，也成绵延不断之势。而林尊请看……”其稍稍一顿，抬手又是轻轻一点，接着说道：“虽神识受阻，且目力有限，彼此却有一点光影黯淡尚可辨别，犹如草蛇灰线而伏脉千里，分明由地势沉降所致啊……”

　　林一没有吭声，好像是无动于衷。

　　元信子有些焦躁。是自己没说清楚，还是某人心智堪忧？他耐心大声又道：“万里冰原，举步维艰。若遇高峰，更难前行。故而，此去宜下不宜上。但有沉降地势，或为出路之兆。可见越界本非难事，不然那数千之众又去了何方……”

　　林一忽而转过身来，眼光审视而神色莫名。

　　元信子正自指点激昂，猛然一顿，慢慢往旁边闪开一步，佯作从容道：“林尊！在下所言若有不妥，勿要介怀……”

　　林一摇了摇头，咧嘴笑道：“若非你的明辨洞察，林某尚难醒悟。凌道门下的管事长老，绝非泛泛之辈！”他脚下移动，转眼间已从冰丘上滑行而下。

　　元信子站着没动，一阵心绪跌宕。方才的那句话，究竟何意？不过，凌道妖尊慧眼蒙尘，倒是真的……

　　林一从冰丘落下，并未止步，而是足尖轻点直奔前方飘然而去。

　　见状，厉粟等人不作迟疑，各自迈开大步奋起急追。

　　元信子只得揣起心思，随后顺着冰坡就势滑行。一阵寒潮袭来，直透护体法力。他须发飞扬，颇有几分乘风的快意！

　　冰原茫茫，寒烟重重，一行人影正忙……

　　……

　　一个多时辰之后，疾行中的林一忽而放慢了去势。少顷，他停了下来。

　　只见前方的平坦开阔之中，斜斜沉下去一道沟堑。其足有百丈之长，数丈之宽，渐去渐沉，直至黝黑而不见深浅。乍然一见，那便好像是天地冻结时留下的一道疤痕，煞是引人注目；又如这冰寒枯寂中的一只眼，犹自不肯入眠……

　　“林尊！果然不出在下之所料……”

　　元信子急急赶来，越众而过，却收脚不住，直至摇摆着滑出去几丈远，还不忘手舞足蹈般地连连比划道：“此处沟壑暗穴，必有蹊跷！不妨差人探路，一见分晓……”当他在冰沟前的不远处站稳了身形，稍稍探望，随即回过头来示意主张。

　　厉粟等人相继至此，左右散开围在林一的身后两旁。

　　林一冲着那道沉陷的冰沟打量了片刻，眼光落在元信子的身上，从善如流道：“林某正有此意……”

　　元信子重重点了点头，很是欣慰地扬起了右手，顺势遥遥一点，指向厉粟等人，不容置疑地命道：“你、你，还有你，前去探路……”他好像是回到了从前，管事长老的风范不减当年！

　　厉粟与左右两位同伴首当其冲，不由得脸色一变。

　　那冰沟看起来倒也无妨，而其尽头却分明是个深浅不明的冰窟窿。倘若贸然前往而但有不虞，说不定就要为此枉送了性命！

　　厉粟心生怨念，左右两难，索性与两位同伴愣怔原地而迟迟不动。

　　元信子见没人应声，顿时怒了。以上驭下，令行禁止。如此置若罔闻，无异于当面抗命，真是岂有此理！视本长老何在……

　　林一突然抬脚往前，摆手说道：“有你我在此，又何须小辈以身试险……”

　　元信子才要发作，生生僵住，愕然片刻，牵强笑道：“林尊所言极是！”他虽摆出恭谨听命的架势，却是有些沮丧与不以为然。既然身为前辈高人，竟要为一群小辈开路。真是天地颠倒，尊卑不分！

　　厉粟等人意外躲过一劫，顿时松了口气。那个元信子不仅颐指气使，还总是仗势欺人。所幸林尊体恤有加……

　　不过转眼之间，林一走到了冰川地沟之前。他两眸微缩，稍加凝神，头也不回地说道：“这一趟的登塔之行，不会太过于轻松。而愈是往前，则愈发的艰难。诸位当见机进退，切莫自误！”

　　九天塔的一层，可以忽略不计；九天塔的二层，但凭运气保命不难。照此看来，此行好像没有想象中的那样艰难。不过，一时安静的恍惚，往往总是狂风骤雨的前歇。接下来的路程，或有生死莫测，或有凶险重重，一切犹未可知！

　　元信子冲着林一的背影稍稍失神，随即慢慢回首斜睨着厉粟等人。他见对方一个个神色躲闪，不由暗哼了声，猛然转身趋前几步，信誓旦旦道：“林尊无须多虑，有在下生死相随！”

　　林一还是没有回头，只有嘴角微翘，接着大袖挥动，腰间的紫金葫芦没了，手中却是多出一把小巧的龙形金剑。随其手臂一振，金芒吞吐之间，剑身暴涨三、五尺。他又是手腕轻抖，几朵剑花飞旋而出，凌厉的杀意直透寒烟，碎风的呜咽声悠悠不散！

　　元信子犹在数丈之外，还是禁不住暗暗瞠目。见得次数多了，这分明要动手杀人的架势！虽说法力受制，以修为强行加持飞剑倒是不难，而如此诡异的花样倒是罕见……

　　林一手持长剑，抬脚往前。他看似步履舒缓，却去势极快。犹如踏上了一条不归途，多了几分没可奈何的急切。而那狭长的冰沟，兀自静静倾斜着，并无情的直直沉向百丈尽头的黝黑洞口……

　　见状，厉粟与同伴们纷纷扯剑在手。随着法力加持，一道道剑芒在寒冰上闪烁。虽三、两尺长短不一，至少有了自保之力。众人不等吩咐，一个个争先恐后地冲向前方。

　　元信子也是摸出了一把飞剑，才要发号施令，却又脸色一沉。少顷，他有些郁闷地哼了声，甩动着剑芒随后而去。

　　……

　　百丈尽头，是两丈大小的一个洞口。由此继续往前，原本的晦暗黝黑消失不见。莹莹冰光之中，一道冰窟在向着莫测深处延伸。一行人默默穿行，身影匆匆。

　　半个时辰之后，地势陡降。众人惊奇未止而惕然犹存，顿作忙乱……

　　林一只觉得脚底一轻，紧接着又身形一沉。

　　行至此处，冰窟并无异样，唯有斜伸的去路塌了一截，叫人根本无从提防。

　　林一遇变不惊，只管往下坠去。倏忽十余丈，其人已落在了一道冰坡之上，却收势不住，只得继续下滑。再又片刻，他猛然凌空急踏了几步，霎时撞破寒烟、并横去十余丈，旋即稳稳落地而举目四望。

　　这是何处？只见寒冰为盖，群峰耸立；峡谷开阔，沟壑纵横。而这无尽的萧杀寒意之中，似有喧嚣传来……

　　与之同时，一道道身影急坠而下，相继砸在林一躲过的那片地方……


第1292章 真实面目

　　一群人相继坠下，各自收势不住，顿时挤作一团，很是狼狈不堪。

　　元信子随后而至，已然是无处落脚。其本欲躲避，为时已晚，随即“扑通”一下砸在人的身上，瞬间招来连声的怒骂。当他东倒西歪地爬了起来，对方早已趁机溜到了一旁。

　　“小辈可恶！”

　　元信子啐了一口，狠狠瞪向四周。他见没人再敢放肆，威严不减地甩动了下手腕子。而所持的飞剑虽有光芒吞吐，却是抖不出剑花来。其又哼了声，悻悻越过人群，抬眼张望，诧然道：“冰原之下，竟然藏着如此巨大的一片冰窟，真是叫人叹为观止……”

　　十余丈外，林一犹在冲着远处张望。

　　意外寻至此处，元信子自认功劳不浅，边走边道：“若要论及叹为观止，这冰雕玉砌的天地还真是一点都不为过！且看山峰险峻、沟壑惊心、峡谷纵阔，恰如鬼斧神工，却又浑然天成，啧啧……”他慨然摇头，忽而又神色一动，急急趋前，抬手指向远处示意道：“林尊……”

　　恰于此时，一阵风潮随着寒烟漫卷而来。随之有喧闹声起伏回荡，清晰可辨！

　　“前方有人厮杀……”

　　元信子话音未落，眼前有灰影一闪，瞬间已去十余丈，在禁制重负之下，犹然轻盈异常。他冲着那快如蛟龙的身姿微微诧然，不及多想，沉声命道：“还不速速保驾护法，更待何时……”

　　众人在接连奔波之下，早已呈现出了倦态。而这回根本不等元信子转过身来，原地竟然空空如也。厉粟等二十位魔城修士皆为死里逃生的历练之辈，知道跟着林一便意味着机缘无限，怎能不争先恐后……

　　……

　　峡谷足有数百里方圆，所去冰川铺地，两侧奇峰耸立。之上则是冰原穹顶，四方寒光蒙蒙。在这上下之间，除了彻骨的阴寒与阵阵弥漫的风潮之外，则是二十余道疾驰的身影。

　　林一独自冲在前方，一步跨出十余丈，余势未尽再又脚尖疾点而掠地疾行。其去势之快，使得手中的金龙剑在身后拖曳出一道淡淡的光芒。此时的他法力受制、神识受阻，只剩下难以施展的修为与一身的钢筋铁骨。而他浑然不觉，反倒是愈发的自如。好像是又回到了当年的江湖之中，但有长剑在手，天下任我独行……

　　不过一炷香的时辰，峡谷到了尽头。而前方的冰壁却是裂开了一道数丈宽的缝隙，有叫骂声从中回响激荡而出。

　　林一不作迟疑，一头扎入冰缝之中。

　　才去十余丈豁然开朗，又一巨大的峡谷出现在前方。只见有人影在穿梭跳跃，各自剑光挥舞，并相互照应着围成了一个大圈子。而当间的冰地上，则是横七竖八躺着十余具血肉模糊的死尸，还有两人在厮打不止。

　　那被人骑在身下是位中年汉子，手持飞剑乱劈乱砍。其上则是一位黑脸的壮汉，遍体的伤痕，却犹自凶悍非常。

　　黑脸壮汉又被一剑砍在了臂膀之上，衣袍霎时撕裂并溅出一道血线。而其浑然不觉，只管挥拳冲着身下之人劈头盖脸砸去。与此瞬间，一片剑光急袭而至。他急忙伸出双臂抓住身下的中年人猛然翻滚起来，却还是躲闪不及而连中十余剑，后背顿时血肉模糊。

　　“吼——”

　　黑脸汉子大声嘶吼，强忍痛疼，再次将中年人死死压在身下，随即双目怒睁，铁拳“砰砰”砸落。纵使遭致重创，他还是要不顾一切地除掉对手。既然摆脱了不了重围，且拼掉一个算一个！

　　四周尚有百余之众，洞天高手便有十数位。对方人单势孤，根本无路可逃，却犹然疯狂且悍不畏死，着实令在场者暗暗动容。虽然如此，又是一片剑光如雨。那挣扎艰难的中年汉子焦急大喊：“给我杀了他……”

　　林一在数百丈外停下了脚步，不由得暗暗摇头。

　　那黑脸的家伙为何一人在此？不过，双方强弱悬殊，最终的情形可想而知！而既然被林某撞上，不妨趁机算笔旧账！

　　林一有了决断，回首一瞥。来时的冰缝中，有人影相继闪现。他转而手臂一振，带着嗡鸣作响的金龙剑踏步往前。

　　数百丈外已有察觉，人群顿时骚动起来。有人神色畏惧，有人跃跃欲试，还有人不以为然。那持剑而来的并不陌生，正是尊主要对付的年轻人……

　　二、三十道身影脱离人群，由几位洞天前辈带着便奔着这边扑来。

　　见状，林一眉梢斜挑，两眼中血光闪动。他才去两步突然脚下用力一点，身形骤然蹿出，瞬间化作一道淡淡的灰影疾掠而去。而其手中的金剑就势扯起一片金光，旋即剑花点点……

　　二、三十人来势正急，忽见莹白天地中有血光弥漫。倏然之间，好像是没了方向、没了对手，便是左右的同伴也消失无踪。而便在其各自失神之际，凛冽的寒风中有剑花飘落。随之有人痛彻顿悟，却已肉身崩溃而神魂远去！

　　一道灰色身影直透人群而过，二、三十位高手瞬间倒下七八个。对方剑芒不过五尺，却如灵蛇吐信般的狠毒且无从抵挡。尤其是那旋转闪烁的剑花，朵朵诡异而绚丽，却在绽放飞落之间生死莫测……

　　不过转眼的工夫，林一已越过阻拦并冲到了人群之中。在他的身后，则是抛下了一路的残尸断臂。而其脚下不停，四处游走，剑芒翻飞，星光飞旋，凌厉的杀机逼得众人连连躲闪退却。

　　当无人再敢靠近十余丈之内，林一这才脚下放缓并稳住了身形。

　　一度的喧嚣终于暂趋平静，而四周的人影犹在晃动。在法力受制、神通难为之下，一把当作凡兵使用的飞剑竟然如此强大？

　　百余丈外的那二十多位修士业已从恍惚中醒来，却又冲着一地的血肉狼藉怔怔发呆。适才的幻觉不过一刹那，却生死擦肩……

　　冰地之上，拼命正酣的两人也停了下来。

　　那黑脸汉子一手按着身下的中年人，一手握拳未落，气喘吁吁地瞪着双眼诧异道：“林老大……”

　　中年人横躺在地，手中紧抓着的飞剑早已没了光芒。他冲着身上的黑脸汉子恨恨啐出一口血水，转而斜睨道：“林一！你敢插手此事，便是与魔城为敌……”

　　林一犹自长剑斜指，而杀机凛然，冷冷瞥过四方，眼光在几个洞天高手的身上稍稍一顿，头也不回地随声道：“斗将！林某每回见你都是倒霉的德行……”不有人待答话，他又道：“尚全！你不过凌道手下的鹰犬，死不足惜！”

　　黑脸汉子，正是斗将。他本该与妖荒的众人在一起，尚不知缘何滞留于此并遭致围攻。中年人，则是木灵谷的尚全。除了他以外，人群中还有几个木灵谷的修士。

　　“林……林尊……”

　　恰于此时，远处的冰山缝隙中相继涌出二十多道身影。其中的元信子更显匆匆，很是关切地呼唤了一声。而他才将张口，忽作迟疑，忙随着左右众人愕然止步。林一竟然身陷重围，还有一群魔城的修士挡住了去路。敌众我寡，不可莽撞。况且对方之中，不乏相熟者……

　　元信子与厉粟等人心有顾忌，一时不敢往前。

　　林一出手便是连杀带砍，顿时震慑住了在场的众人，并借此短暂的时机，分别与斗将、尚全打了一个招呼。而他并未理会元信子，反倒是手腕子一抖，一缕剑光倏然飞向身后，霎时血光迸溅而头颅滚动。适才还出言恫吓的尚全，已然尸首两分。

　　斗将依然高举着拳头，而脸上身上却是溅满了热血。他满脸错愕地瞥了眼身下无头的尚全，又看了看持剑而立的背影。剑光来去，生死两离。一切快似电闪，根本全无征兆。若是冲着自己而来，岂非遭致同样的下场……

　　林一出剑即回，叫人眼花缭乱。而那五尺长剑尚自微微嗡鸣，好像在释放着饮血的快意。他见四方人群躁动且杀机凌乱，随即退而抬脚一踏。“扑哧”一声，尚全的头颅顿成血泥。莹白的地面，一片斑斓……

　　随之刹那，四周一静。

　　斗将暗暗喘了口粗气，自忖道，若是论及心狠手辣，自己与老龙、虎头加在一起，只怕都抵不上眼前的这位……

　　厉粟等人尚在远处观望，同样是目瞪口呆。林尊究竟是身陷重围，还是在蓄意挑衅？

　　元信子则是惊嘘了声，随即又默默摇了摇头。随和洒脱，不过是一种外在的表象罢了。而凶残暴虐，才是某人的真实面目。所幸早有领教……

　　林一落脚如松，冷然如故。一个洞天初期圆满的高手，便这么被生生踩碎了头颅、并踏灭了神魂。而他好像并没有放在心上，反倒是冲着四方咄咄逼人道：“哼！尔等再不离去，莫怪林某大开杀戒！”

　　斗将已从地上站起，一脚踢开了无头死尸。他又急喘了几下，带着遍体的伤痕与满脸的恨意，摇晃着走到了林一的身旁，眼含凶光地沉声道：“老大！这伙魔城的修士，人人该杀……”


第1293章 便是江湖

　　斗将的凶悍，有目共睹。林一的残暴可怕，更是毋容置疑！

　　此时此刻，四周人心浮动。

　　有人却不失时机地突然喊道：“那林一正是尊主下令缉拿之人，我等势众，岂可坐失良机，还不动手……”

　　纵是恶虎也怕群狼，更何况法力神通受到了限制，如今全凭着修为来近身搏杀，还真是一个围攻的好时候！

　　蛊惑的叫喊声才起，稍稍安静的人影再次躁动混乱起来。几个壮汉挥动手中的利器，带头扑向场中的林一与斗将。余下诸人见有机可趁，跟着蜂拥而上。适才受挫的那一群修士则是前后戒备，以防元信子、厉粟等人的冲击。

　　一时之间，寒烟横卷而杀机沸腾！

　　斗将满脸凶相，带着满身的血腥，双拳紧握，嘿了一声，啐道：“不怕死的尽管过来……”

　　林一则是眉梢挑动，心头又添几分杀意。

　　来自木灵谷的那几个修士，乃是凌道的忠实鹰犬。余下的上百之众，同样是魔城的拥戴者。其仗着人多势众，根本不吃吓唬。而一个个所持的刀、剑、斧、棒等各式法宝看似威力寻常，却因修为的加持而威力不凡。如此汹汹围攻之下，必将迎来一场硬碰硬的较量！

　　难道说林某踩碎了一个脑袋，逼疯了一群人？

　　不过，林某所擅长的就是混战，且擒贼擒王……

　　转眼之间，两道银色的剑芒已抢先一步到了斗将的面前。他沉吼一声，挥臂横扫。“砰、砰”震响，剑芒消散。两把小巧的飞剑现出原形，并被直接砸飞了出去，随后两道人影惊慌失措而急忙逃窜。

　　斗将岂肯作罢，猛地冲了出去。对方躲闪不及，瞬间已被追上一人。而四周乱剑纷飞，杀机狂虐。他不管不顾，“扑”一拳将对方的胸腹给打出了个窟窿，并顺势将死尸撕成两半抛了出去，随之招来一阵猛烈的狂攻。疾风骤雨之下，其身形摇晃，血线迸溅，却上下黑光闪动而浑然不觉，犹然要死战到底！

　　恰于此时，一道金色的狂飙突如其来并急遽盘旋，威力强劲且风雨不透，霎时便将袭来的各式法宝尽数挡在圈外。紧接着便是一阵“砰砰”巨响……

　　斗将蓦然一怔，原来是林一挡在了身前。而对方身影飘忽，剑招诡变。那固若金汤的防御威势犹存，一连串的剑花霍然而出，再又砰然炸开，瞬时化作万点流星逆袭而去。随之惨呼声四起，受创倒地者接二连三……

　　四周攻势顿缓，斗将终于有了喘气的工夫。他双眼闪亮，惊奇道：“老大！你的御剑之法并非仙家手段，缘何如此的强悍……”

　　自古以来，御剑之法，不外乎手诀、法诀、法力与神识的四者合一。之所谓飞剑千里，劈空斩月，攻坚可锐，所向披靡，当如是！而林一的飞剑根本没有离手，不过稍稍加持了几分修为，便展现出近乎于神通的威力！搁在以往，或也寻常。而此时此地，却恰好成为了出奇制胜的一种手段，着实叫人意外不已！

　　“呵呵！”林一朗声一笑，却透着无尽的肃杀，淡然答道：“仙家出凡尘，万法归混沌；无风、无水、也无峰，我自一剑破乾坤！”他突然离地跃起扑向人群，手中长剑左右翻飞，瞬间劈出一条血路来，又道：“且看我江湖剑法，专斩名利是非。白猿跳涧、回犀望月、怪蟒翻身、苍龙入海、银河倒挂……”

　　人去如风，剑若蛟龙。

　　斗将精神一振，却懵懵懂懂。那番话语，很是高深莫测……

　　林一好像是已摆脱了禁制的束缚，身姿矫健、轻盈且飘忽不定。尤其他剑招奇险而又无迹可寻，却招招见血，令人无从抵挡！

　　当众多梵天修士纷纷躲避，两位洞天高手出现在前方。

　　林一脚尖疾踏，身形凌空，左手剑指一点，右手的长剑倏然化作一道金光披风横斩。对方才要招架，他扬声叱道：“仙人指路，阴阳殊途……”与之刹那，金龙剑突然脱手飞出。而其本人则是腰腹一收，再又猛地激射而去。

　　首当其冲的是个中年人，乃是来自木灵谷的洞天初期的高手。此人忽见一道金色闪电急袭而至，忙挥动手中的魔剑奋力抵挡。谁料一道身影后发先至，紧接着便是“砰”的一声，其后心处已遭铁拳重击，顿时筋骨断裂。他吃禁不住才要惨呼，而那来袭的剑光已吞没了整片天地……

　　“轰——”

　　那中年人疲于应付，竟是被剑光直接轰碎了头颅。而他尚未倒下，身后的林一却是步伐腾挪，身形变幻，顺势抄起了金龙剑，转而双手擎起冲着不远处的另一人狠狠劈去。

　　“扑——”

　　那是位老者，同样是来自于木灵谷，正是方才出声蛊惑之人。见林一身法剑招诡异，并匪夷所思地斩杀了一位洞天高手，他不由得惊愕难耐。而对方瞬间扑到了身前，再要躲避为时已晚。金戈呜咽，尸身横飞……

　　林一接连得手，并未作罢，反倒是更加的凶狠无情。几个不识好歹的梵天修士还想挡路，随即被剑光一一点碎了头颅。当四周的众人惊慌躲闪，他趁势扑向余下的几位洞天高手。俨如蛟龙翻海、虎入狼群，只当血肉猎场而生死成快！

　　斗将冲着林一的背影深深一瞥，禁不住血脉贲张而战意熊熊，随即挥动双拳就近扑向人群。

　　远处的厉粟等魔城修士再没了顾虑，一个个神色兴奋而跃跃欲试。元信子却是极为谨慎地挡在众人之前，并抬手站着不动。百余丈外，拦路的人群似有退意……

　　洞天初期圆满修为的尚全，被一脚踩死并神魂俱灭。其状惨烈，或有情可原。毕竟他受制于人且久战力疲，意外丧身于此，只能归咎于时运不济。而另外两位洞天初期大成的高手，下场同样的凄惨。那还是在正面交锋的时候，根本不是对手的一合之敌。换作他人又能如何……

　　再威严的恫吓，都不及血淋淋的现实来得管用！

　　在场的洞天初期的高手还有七八位，却已没了取胜的把握。有人转身便逃，便有人效仿。转念之间，人群轰然四散！

　　元信子犹在观望，不失时机地手臂一挥，厉声喝道：“为林尊护法，杀……”他不再迟疑，率先往前冲去。厉粟等人紧随其后，喊打喊杀……

　　冰川峡谷之中，一片混乱！

　　斗将丢下撕碎的两截尸身，抹了把满头满脸的血迹，呲牙“嘿嘿”一声，只觉得满腔的快意莫名，急欲趁势宣泄个痛快。他甩开大步，便要继续追杀，忽见一道灰衣人影伫立在纷乱的血腥之中傲然不动，唯长剑斜指而杀气凛然。其诧然不解，近前问道：“老大！何不杀尽这些腌臜之辈……”

　　林一连杀几个洞天高手之后，顿时逼得对方溃败四散。而其并未不依不饶，反倒是突然罢手。闻得身后动静，他回首一瞥，随即又望向远处，微微摇头说道：“杀不尽、亦斩不绝啊……”

　　此时的林一，余威尚存，却少了之前那威震四方的骄狂霸气。而他淡漠的神色，意味不明的话语，却更添了几分孤远之意！

　　那百余之众还剩下六、七十人，正自奔着峡谷远处逃去。元信子带着厉粟等人随后掩杀，一个个下起手来铁血无情。同门相残，好像并无顾忌……

　　斗将的眼光掠过四周遍地的血肉狼藉，禁不住摇晃了下高大的身躯，忽而一阵心浮气躁。厮杀太久，此乃疲倦乏力之兆！他喘了口粗气，满不在乎地嘿了声，转而好奇说道：“老大！你那御剑之道，出自哪家……”

　　林一没有回头，嘴角微翘，随声应道：“玄元观，玄元剑法……”

　　无风、无水、也无峰，我自一剑破乾坤？那剑法倒也不俗，却闻所未闻。斗将两眼急眨，不得其解，又问：“你那遁法……”

　　林一不假思索道：“并非遁法，江湖轻功而已……”

　　斗将冲着林一的背影微微失神，还是忍不住好奇再问：“何为轻功、何为江湖……”

　　“轻功，乃凡俗武人的轻身提纵之术。至于江湖……”林一缓缓退后一步，顺势收起了手中的长剑，不急不慢道：“有萍踪浮影，有风雨莫测，有红尘跌宕，有波澜开阔，一波未平，一波已作，或者说，这便是江湖吧……”

　　斗将看了看上下片尘不染的林一，又看了看自家满身的污血，心生神往道：“那江湖倒也不差，不知何时才能走上一遭……”

　　林一忽而转过身来，眼光明澈而又深邃莫测。

　　斗将有些窘迫，失声道：“老大……”话才出口，他又掩饰着“嘿嘿”两声。不知何故，老大的称呼愈来愈顺口……

　　峡谷之中，尸骸横陈，有浓重的血腥在寒烟中凝聚不散。元信子等人追赶了片刻，却见林一没有跟来，急忙见好就收。当对方渐渐远去，众人心安理得地返身回转，不忘顺道争抢着遗落的宝物。四方渐渐趋于平静……

　　林一上下打量着斗将，顺手摸出一个酒坛子扔了过去，意味深长地说道：“这天上地下，不外如此。林某一度以为远离了江湖，谁想却从没离开过半步。你斗将亦然，尚不自知罢了……”

　　斗将接过酒坛子，抬起头来，懵懂之余，难以置信道：“老大！你究竟年岁几何，怎会说起话来如此的老成晦涩……”

　　林一抬手掐动几下，沉吟着叹道：“林某已然虚度一千五百岁，啧啧……”

　　斗将顾不得饮酒，瞪眼道：“你的年纪还不抵我一个零头……”

　　林一摸出紫金葫芦，不以为然道：“俗语有云，有志不在年高，无志空活百岁……”

　　斗将怔了下，说道：“敢问老大有何志向……”他还想等着一番高深作答，谁料对方竟举着手中的葫芦，呵呵一笑，云淡风轻地吐出两字：“饮酒……”


第1294章 此路不通

　　“师兄带着天星等人，已越界先行一步。我嫌人多无趣，便独自在此寻觅……”

　　“这冰山峡谷，乃极寒之地，不知你所寻何物？”

　　“听师兄提起过，这九天塔三层的玉隆界，又名玉霄天，有玄冰寒玉，可寻来炼制神兵。嘿嘿！我见老龙、虎头的刀棒不错，难免有些眼热……”

　　“那你为何又遭致围攻？”

　　“哼！我怎能忘了尚全那人，当年害我的便有他一个。意外狭路相遇，彼此便动了手。谁料他竟招来一群魔城修士，妄想着以多欺少。后来的情形，老大已亲眼目睹……”

　　“是否知道老龙与虎头的去向？”

　　“不曾知晓……”

　　“……”

　　“老大！你的剑法与轻功竟然来自凡俗，能否分说一二？若有不便，当我没问……”

　　“凡俗中多有不甘平庸者，以外炼筋骨、内修丹田等诸多手段来突破先天极限，颇有不凡之处。而对于修士来说，倒也寻常。只因众人难识端倪，才被有机可乘。若是离开修为的支撑，则全无用处。要知道林某我一身的力气，并不差你分毫！”

　　“原来如此，嘿嘿……”

　　“已然歇息半日，不妨继续赶路。你是随行，还是自便……”

　　“我尚未寻到寒玉……”

　　“那就告辞了！”

　　一块冰坡上，两个人相对而坐。在两人的旁边，还丢着一个空酒坛子。十余丈外，则是正在歇息的元信子与厉粟等人。

　　林一抖了下灰衣道袍，便要站起身来。

　　斗将却道：“老大且慢……”

　　林一再次坐定，另只手把玩着紫金葫芦，抬眼神色询问。

　　斗将还是衣衫褴褛且赤膊露体的模样，遍体伤痕依旧，还有微微黑光闪动，令人触目惊心。而置身于这酷寒之中，其整个人倒是甚为享受，疲惫的神态也为之好转。见林一看来，他随手抛出一物，分说道：“毕亢师兄怕我迷途，便留下一条路径。对你或许有些用处……”

　　林一伸手接过，低头俯瞰。

　　这是一枚玉简，其中拓印着九天塔各层的大致情形。塔中九层，倒是与之前寒冰上的那句‘玉琅景碧丹紫神’相契合。其分别为妙成界的紫霄天、火霄天，无上界的玉霄天，玉隆界的琅霄天，禁羡界的景霄天，龙变界的碧霄天，大赤界的丹霄天，禹余界的紫霄天，还有清微界的神霄天，再加上一层中天界，共有九界九天之称。看起来有些繁杂，也有些神秘。

　　而所谓的路径，不过是点明了几处过关越界的所在。除此之外，再无详细的注解……

　　斗将的眼光一瞥，转而落在一旁的空酒坛上，接着说道：“据悉，想要穿越九天塔的前六层，若无意外，倒也不难。而之上的最后三层，则极为凶险，非洞天修为而不敢涉足其中。师兄还说，此行能否有所收获，便在于那最后的三层……”他一张黑脸很是沉静，缓了一缓，忽又迟疑着道：“老大的称呼有失冒昧，你该不会有所介意吧……”

　　闻声，林一收起了玉简，冲着斗将稍稍端详，随即长身而起，却又在离去之际，摸出两坛子烈酒放在地上，这才冲着对方笑了笑，答非所问道：“你还没谢我的救命之恩呢……”

　　斗将嘿嘿两下，抓过酒坛子不再出声。

　　十余丈之外，一群人正在歇息。

　　厉粟带人将四周的尸骸清理一空，很是收获了一番。在之前的那场混战中死了不下数十高手，遗下的法宝等物颇为丰厚。而林一对此不管不问，任凭众人分润。接下来皆大欢喜，便是元信子也趁机抢得了两枚乾坤戒子。

　　不过，在众人欢愉之际，元信子独守一旁，摆出清心寡欲的高人模样，却又眼光微闪，不忘时时刻刻留意着四周的动静。当他有所察觉，慌忙起身道：“林尊……”

　　林一在元信子的不远处站定，冲着随后起身见礼的众人点了点头，脸上兀自带着淡淡的笑容，说道：“有诸位的矢志追随，令人不胜惶恐。故而，林某不吝赏赐……”

　　元信子自以为有所会意，悄悄缓了口气。他身后的众人则是笑逐颜开，一个个拱手致谢。

　　“而林某也见不得蛇鼠两端之辈，呵呵！”林一神色如常，轻笑了声，俨如在叙家常一般，很是随意地直白又道：“是走是留，悉听尊便。是死是活，自作自受……”他转而背起双手，奔着远方大步而去。

　　元信子怔了下，回头看向左右。见众人已动身追赶，他不及多想，只得随后疾行……

　　转眼之间，一群人影渐去渐远。

　　空旷的峡谷中，只剩下一个黑壮的汉子在默默独坐。

　　斗将抓着酒坛子灌了一口烈酒，很是痛快地长吁了下，禁不住嘿嘿笑了声，眼光中却是神色莫名。他屡次在危难之际出手相救，根本不问缘由；而自己也从未因此而郑重道谢，好像一切都是那么的理所当然。莫非这便是所谓的肝胆相照？不！自己虽然跟着称呼老大，却还不是他的兄弟……

　　一行人赶路不停！

　　一个峡谷过后，又是一个峡谷。其间无不险峰耸立而奇冰百状，再有风潮寒烟漫卷，颇有几分玉霄碎乱、琼枝天成的景致。而这巨大的冰窟所在，恰恰又是一方生机断绝的死地！

　　如此疾行三日，峡谷中的去路趋于狭窄。再又一日，恰似巨龙锁关，那两侧的山峰竟然渐渐合拢在了一起。

　　林一身形放慢，举目四望。

　　一路上没有见到其他的人影，之前的那群魔城修士也不见了。不知不觉，前方到了尽头……

　　“林尊……”

　　元信子一直被甩在百丈之外，想要与人并肩同行都难以如愿。如今紧赶了几步，总算是追了上来，急喘了几下，摇头叹道：“即便林尊抛去法力神通不用，我等也难望项背……”

　　林一缓步前行，没有理会元信子的奉承。

　　元信子碰了个没趣，尴尬一笑，却还是有些惋惜地自语道：“此前一战，若有林尊的三十二天煞卫士相助，绝不让人逃脱。如今倒好……”

　　一阵寒潮激荡，厉粟等人逐风踏雾般地相继赶到了近前。

　　天煞卫？那不过是自己随口的一个叫法，想不到还有人在惦记着。林一脚下不停，却好奇地回首一瞥，坦诚回道：“天煞卫不擅徒手肉搏，在此处并无大用。而你话中之意，是否暗指有人卷土重来……”

　　“呵呵！林尊明辨秋毫……”

　　元信子见林一神态谦和，笑容也变得轻松了许多。他跟着并肩而行，手抚胡须又道：“我等已然泄露行迹，说不定会有人蓄意算计。而林尊乾坤独断，必将化险为夷……”

　　乾坤独断？这话听起来不无抱怨之意！

　　林一的眼光在元信子的瘦脸庞上稍加打量，转而投向前方，微笑道：“此行若有不妥之处，但说无妨。古人有云，兼听则明……”

　　“岂敢……”元信子很是诚惶诚恐，而眼光一闪，又道：“但愿林尊有帝临八荒那日，亦不枉我等舍命追随……”

　　林一微微摇头，不以为然道：“林某没那么大的本事，只怕不能如你所愿了……”他下巴一抬，示意道：“据悉，前方便是越界的门户，你可知晓？”

　　“哦……”元信子心不在焉地应了声，忙又振作道：“由那玉霄殿中穿过，便可抵达四层的琅霄天……”他摸出一块玉简，分说道：“有请林尊过目……”

　　玉简应该来自尚全等人，为元信子意外获得，其中标注着简单的路径，与斗将的那枚图简中的情形差不多。

　　林一接过玉简稍稍查看，带着众人继续前行。

　　当数百丈陡峭的冰峰挡住了去路，连日穿行的峡谷便也到了尽头。而正如图简所示，此处正是越界的门户所在，玉霄殿。

　　不过，当众人停下了脚步，一个个神色疑惑。

　　只见紧挨着山坡的一面光洁如玉的冰壁上，被开凿出来一个数丈大小的门洞。有淡淡寒雾从中弥漫而出，一时情形不明。门洞上方，并无飞脚挑檐，也没大殿该有的气势，只有深陷冰壁数寸的三个古朴大字：玉霄殿。

　　众人面面相觑，有些难置信。上古宝塔，九天异境，竟会有如此简陋的存在，还美其名曰玉霄二字，着实叫人匪夷所思。

　　而四周并无异常，只有玉霄殿那寒雾吞吐的门洞透着几分神秘。

　　当众人踌躇之际，林一独自奔着冰坡上那简陋的玉霄殿走去。而其尚在三丈之外，洞门中的寒雾一阵翻涌，随即冒出两位老者的身影。他神色微变，顿然止住。谁料对方双双冷笑了声，转而又退后消隐不见……

　　突生异变，四下里寂静一片。元信子等人本欲随行，顿时愣在原地。那分明有高手据关而守，莫非是说此路不通？

　　林一不过稍稍错愕，随即眼瞳微缩而双眉倒竖。他抬手扯出一道金色剑光，稳步往前……


第1295章 琅霄所在

　　在寒光莹莹的冰壁之中，那三丈多高、两丈多宽的洞门，不过是一道很寻常的冰隙裂缝。而其开凿的痕迹，与上面的玉霄二字，则是透着几分诡异。尤其是那深浅不明的黝黑洞口，以及当间所涌出的淡淡寒烟，更添几分莫测与神秘！

　　尤为甚者，竟然有人从洞内现身，再又带着莫测的杀机退后隐去。莫名之间，那洞口好像变成了一张血盆大口，并露出了锋利的獠牙与嗜血的凶相。

　　此情此景，此时此刻，谁还敢再往前一步？

　　林一却是手持五尺剑光，一脚踏在洞门的边上。

　　十余丈之外，元信子、厉粟等人瞠目观望。

　　林一脚下一顿，头也不回，闪身冲入洞门之中，并顺势劈出了手中的金剑。顿时光芒闪烁，轰鸣大作。两道人影倒飞了出去，他本人则是连退数步，“砰”的一下撞在了身后坚硬的冰壁之上，差点就此跌出洞外。而其临危不乱，落脚生根，五尺长剑直指前方，扬眉叱道：“两个洞天中期的高手，何至于如此的龌蹉不堪？”

　　这应该便是所谓的玉霄殿，实则不过是一座冰窟罢了，足有百余丈的方圆，虽有烟雾弥漫，倒也高大宽敞。而冰殿之中并无他人，只有当间一左一右的两个老者，并各自手持飞剑而神色微愕。在两人身后的数十丈外，另有一道洞口通往莫测之处……

　　“为何不回话，莫非理屈词穷？”林一见那两位老者不出声，手中长剑回旋斜指，金光嗡鸣，寒烟激荡，坚硬的冰地被“砰”的化出一道深深的剑痕。他稳稳往前踏出一步，冷然出声道：“两位先是故弄玄虚，再又据险而守，无非是要断绝林某的九天塔之行，是否如此……”其脚下再进一步，杀气逼人。

　　两位老者皆神情凝重，彼此换了个眼色。其中一位沉吟了下，说道：“我乃方元子，与方明子奉命行事。林道友不妨就此回转，以免自误……”

　　林一嘴角一撇，不以为然地讥讽道：“一个是方元子，一个是方明子，仅仅凭你二人便想挡住林某的去路，真是岂有此理！九玄老儿与他的四大洞天后期高手去了何处？还有他三个不成器的弟子呢……”

　　那自称方元子的老者蓦然一怔，不由得转首看向同伴。另外一位老者同样是惊愕不已，失声道：“你……你怎会知晓……”

　　林某所知不仅于此，还领略到了九玄的老奸巨猾。却不想他如此急切，竟派出人手在半道儿设伏拦截。看来那老儿为了三皇经，已然是不择手段！

　　林一冷哼了声，根本就懒得啰嗦，两眼中寒光闪动，继续缓步上前，盛气凌人地说道：“林某还知道，你二人命不久矣……”

　　两位老者面面相觑，彼此神色迟疑。

　　方元子忙将手中的飞剑横在身前，戒备道：“林道友的修为并无高明之处，又何必如此猖狂！而你执迷不悟，此去定然在劫难逃……”

　　叫作方明子的老者跟着说道：“我二人既然阻他不得，且从长计议……”

　　来自千荒的众多高手早已得到吩咐，务必留意林一的动向并趁机予以围剿截杀。而众人皆忙着奔往九天塔高层，只有方元子、方明子随后晚行了一步，当途中有所获悉，便有了方才的这一出。谁料威逼不退，吓阻无用，即使动起手来也颇难获胜，两人心有灵犀，话音未落，干脆转身就走……

　　正如所说，林一的修为并无优势，与同为洞天中期的方元子、方明子强拼下去，免不了要费一番手脚。不过，他既然敢于只身闯关，便有克敌制胜的把握。而对方的不战而退，着实有些出乎所料。

　　林一才将明白过来，方元子、方明子已转身而去，并相继消失在玉霄殿另一侧的洞口之中。便在他若有所思之际，元信子带头冲了进来，大喊：“林尊！是否无恙……”

　　与之同时，厉粟等人相继涌入，冰殿内顿时身影晃动且杀气腾腾。

　　林一回首斜睨，不予分说，只是冲着众人淡淡地点了点头，转而手持长剑，直奔数十丈外的洞口而去。

　　元信子左右张望，悄悄松了口气，尚不待看清四周的情形，众人已动身往前，他急忙抢先一步……

　　那玉霄冰殿的洞口看似寻常，而进出之间天地迥异。

　　林一才觉眼前景物变换，脚下不由一缓。

　　那荧光夺目的冰山与刺骨的风潮，均已消失不见，取而代之的是一片无边无际的黑暗。不再有一点光明，也没丝毫的风声，只有浓黑如墨的夜色，与脚下碎石遍地的荒凉，使人不明所在而茫然无措！

　　这混沌一般的地方，便是九天塔之玉隆界的琅霄天？

　　一阵急促的脚步声响起，随即又伴随着碎石踢飞、落下的动静而慢慢消停下来。

　　林一转身回望，目力所及，堪堪可以看清十余丈外的一群人影。而来时的洞口，则早已消失无踪。再往远处，还是一片混沌不清。

　　在这九天塔的四层，神识竟然无用？

　　林一暗暗心惊，忙检视自身上下。

　　神识尚可内视，却与目力相差无几。哪怕是尽己所能，也不过看出数十丈远。虽说修为尚在，同样是难以运转，便如宝剑入鞘，一时无从施展！

　　林一举起手来，神色中有些无奈。那耀眼夺目的五尺剑芒已然不在，回归原状的金龙剑黯淡无光……

　　随后赶来的众人也相继察觉不妙，一个个失声惊呼起来——

　　“哎呀！神识修为无用，你我与凡人有何不同……”

　　“如此境地愈发不堪，又该如何往前……”

　　“或也无妨，尚有数千道友同行呢……”

　　“不得叫嚷，且听林尊吩咐……”

　　突然之间置身于黑暗之中，且神识修为无用，难免叫人心生恐慌。当众人叫嚷之际，林一收起了金龙剑，抬手摸了下眉心。那蕴含三修修为的印记，根本就毫无动静！

　　一个跌跌撞撞的身影到了近前，茫然道：“林尊！这可如何是好……”

　　林一循声看去，眸中有两道紫赤的光芒微微一闪而逝。随之瞬间，四周远近的情形皆一目了然。

　　元信子就在数尺之外，瞧得真切，慌忙后退了两步，诧然道：“天赋神通……”他自知莽撞失言，转而佯作无意地说道：“据悉，你我只有寻到此处的‘琅霄台’，方能摆脱困境。事不宜迟，赶路要紧……”其话到此处，忍不住回首喝道：“厉粟！还不带人头前开路！”

　　厉粟等人站着没动，一个个似有不忿之意。

　　元信子脸色一沉，又急急回过头来。

　　林一兀自手摸眉心而沉吟不语，好像没将四周的动静放在心上。

　　元信子只当是默许之意，转身冲着众人威吓道：“林尊宅心仁厚，而本长老却铁面无私。再有畏缩不前者，定当严惩……”

　　厉粟不敢当面顶撞，又磨蹭了片刻，这才带着八九个人寻觅往前。

　　元信子不失时机地邀功道：“林尊！此界不比以往，还须谨慎为上……”

　　林一还是默不作声，转身往前走去。他在想着那图简中拓印的琅霄台，却只知其名而难寻其踪。如此漫无目的，有些迫不得已！

　　元信子冲着余下的众人摆手示意，随后道：“以本人看来，这琅霄天固然诡异莫测，却方圆有限，旬日之内便可越境而过……”

　　四周黑暗浓重，加之目力有限，没人敢有所莽撞。即便是头前开路的厉粟等人，也是去意迟迟。

　　一行二十余人，在夜色中缓缓前行……

　　一连三日过去，四周情形如旧。只有无尽的黑暗、与一路的荒寂，在伴随着凌乱的脚步声。

　　众人虽然难以施展身法、且脚下缓慢，却也不觉疲惫。奈何一时没有方向，难免叫人心生烦躁！

　　不知不觉，又过去了一日。而恍惚之间，好似有雷声从远处传来，还有微微光亮闪动……

　　众人慢慢停下脚步，一个个驻足眺望。

　　片刻之后，只见有耀眼的光芒在黑暗中乍然闪现，再又倏忽划破天际。随之瞬间，黑沉的天穹好似裂开一道细细的缝隙。与其同时，隆隆的雷鸣愈来愈强……

　　见此异状，人群中的元信子禁不住大声示意道：“那亮光指引，或为方向所在。机不可失，速速前行……”他连连挥手，催促赶路。众人见前方情形可辨，趁机加快了步伐。

　　不过瞬间，一行人便奔出去十余里远。

　　那一线亮光倏忽闪灭，诡异不定，而突然之间，竟是将天地映如白昼。随之刹那，震耳的轰鸣响彻四周！

　　元信子愈发振奋，高喊道：“前方有道山岗，说不定便是琅霄台所在……”

　　在明灭不定的光亮之下，四野枯寂而荒凉。众人所在的则是一片谷地，前去数十里有山岗拦路。或如元信子所说，只须翻越过去便有坦途。而事实真的如此……

　　林一随着众人往前赶路，不忘留意着四周的动静。他忽而心生不祥，猛地止步喝道：“退后……”而其话才出口，顿时已被轰鸣声湮没。随之刹那，地动山摇……


第1296章 尚有何求

　　林一出声提醒之后，只觉得轰鸣声惊魂炸耳，随即脚下踏空，整个人往下坠去。

　　这一刻，整片山谷都在颤抖、翻滚，狂烈的风沙与飞溅的山石瞬间吞没了一切……

　　林一心头一凛，提身上纵，却还是直直坠向地下。其忙而不乱，挥臂横砸。“砰”的一声闷响，近身的一块大石瞬间崩碎。他借势跃起而脚尖疾点，再又腰身一缩而倏然弹出，猛地蹿起了十余丈。

　　人在高处，危情稍缓。四周依然是风沙怒卷，碎石横飞，令人不明所在而又无所适从！

　　林一的双眸中血芒闪烁，远近的情形尽收眼底。

　　那原本荒寂的山谷，早已成了一锅沸腾。下方的不远之外，一道道人影被碾碎、被吞噬。有惨嚎声才起，又瞬间消失在山呼海啸般的轰鸣之中！

　　林一不及惊诧，身形已然下落，急忙足尖连踏，一块块飞舞的碎石顿成粉碎。他本人则是再次跃起，趁势寻隙而去，犹如在惊涛骇浪中起起伏伏……

　　一切好像过去了很久，又好像很是短暂。那天地间的咆哮，突然安静了下来。

　　林一疲于躲闪之际，脚下无从凭借，见机就势落在一块隆起的石丘上，随即又挥袖拂去漫卷的尘屑，这才带着几分诧然举目四望。

　　如同乌云散去，天边竟然添了一抹晨曦般的亮光。在其照耀之下，则是一望无际的荒凉。而此前那布满碎石的谷地已然消失不见，取而代之的是一道硕大的石岗，还有呻吟声传来……

　　林一离开原地，慢慢奔着前方的那道石岗走去。

　　四周虽然尘埃渐定，却不见有山崩地裂的痕迹。好像浑然如此，并无一丝一毫的变化。不过……

　　林一尚在十余丈外，禁不住微微摇头。

　　在那石岗的四周，躺着几个失魂落魄的人影。元信子才从一个石坑中爬了出来，犹自带着劫后余生的恐慌。厉粟与四位梵天修士，则是喘着粗气趴在地上。一行二十余人，竟然只剩下了这么几位。其他的皆被埋入地下，生死可想而知！

　　林一缓缓走到了石岗之上。他面对几人的狼狈情形，并未说话，而是暗自唏嘘了下。

　　不管这些归顺后的魔城修士忠诚与否，却无一不是修炼多年的仙道高手。四、五十条鲜活的性命，没到一月的工夫便所剩无几。对于罹难者来说，生死莫测！而对于有的人来说，或许早有料定……

　　“林尊……”

　　元信子见林一走近，很是凄楚地呼唤了一声，这才从地上摇摇晃晃站了起来，随即发觉自身并无大碍，忙庆幸道：“林尊！在下明白了……”

　　恰于此时，大地又是一阵猛然颤抖。

　　元信子吓了一跳，顾不多说，抬脚便要急蹿，却见林一站在原地未动，他顿时恍然，转身冲着远处瞪大了双眼。与其同时，厉粟等五位幸存者各自急急爬起并抬头眺望。

　　数百里之外，轰鸣滚滚，尘烟冲天，山崩地裂的情形一如之前……

　　彼情彼景，感同身受。即便相隔甚远，还是让山岗上的几人瞠目诧然。林一虽然神色沉静，也是难以置信地皱起了眉头。

　　直至半柱香过后，喧嚣渐渐趋于平静。而数百里外的一道山脉已没了踪影，却有荒漠横陈……

　　元信子哆哆嗦嗦地惊叹道：“不出在下所料，此处状若混沌而异变无数。我等恰好踏入阴阳变化之中，差点成为了天地的祭品，却也有幸目睹了一回沧海桑田的不同啊……”他扶须感慨了一番，又定了定神，转而退后了几步，很是肯定地接着说道：“林尊！你我只须多加谨慎，必能有惊无险！”

　　林一没有应声，有人忿忿不平地说道：“哼！若如长老所料，又岂会死伤惨重……”

　　这是在嘲讽自己的莽撞与过失？元信子脸色一沉，循声叱道：“放肆……”

　　几丈之外，厉粟的脸上还带着几分畏惧的神色，而言行举止中却是少了该有的恭谨，他抬手指向左右四人，有些悲愤地说道：“我等尽为劫后余生之辈，好不易跟随林尊来到此处，转眼之间便仅剩下一掌之数。若非元信子长老轻率冒进，焉能如此……”

　　“哼！踏入此行者，便该有命运无常的觉悟。想要当一个自欺欺人且了无生趣的活神仙，不妨滚回深山老林中去……”元信子怒目圆睁，话语刻薄。他又往前一步，手指厉粟，面带杀机地叱道：“你连生死度外、机缘由天的道理都不懂，理当堕入轮回，再次成为一个世俗的凡人，便如蜉蝣那般的不识晦朔而无意春秋，但足一日，尚有何求……”

　　厉粟想要争辩，又无言以对。

　　正如所说，踏入此道者，早已看透了是非因，踏破了生死关。或有人性的不同，没有懵懂的道理。诸多相争，不外乎执着中的欲念罢了……

　　厉粟不及多想，见元信子神色不善，他与四位同伴还是怕了，忙道：“还请林尊主持公道……”

　　林一人在石岗上，却是有些走神。

　　随着天边的那抹明亮照耀四方，原本黑暗且又沉寂的荒凉，竟在莫名之间多了几分异样。是源自于沧海桑田般的不同，抑或是混沌开天的变化……

　　林一正自若有所思，一旁的争吵便已到了不可开交的地步。他回首看向元信子与厉粟，并不论及孰是孰非，而是淡淡说道：“活着不易，且行且珍惜……”

　　元信子见林一发话，只得收敛气焰，却又不以为然地分说道：“林尊！既然活着艰难，更不该委屈自己。小辈目无尊长，理当严惩……”

　　厉粟又急又怒，说道：“在下有感而慨，何来不敬之说……”

　　有那天边的一抹明亮的映衬，四周荒凉的尽头愈发显得黑暗。乍然一见，俨如阴阳对峙且又浑然一体。而天劫或有间歇，人与人的相争却是没有个尽头！

　　林一沉吟了片刻，说道：“人人都不愿委屈了自己，诚然如是。而若不识进退之机，且穷凶极恶且不择手段，岂非人性尽丧、本心皆无……”

　　厉粟拱了拱手，与几位同伴摆出悉听教诲的架势。

　　元信子却是不肯罢休，说道：“林尊！你方才所言，亦不尽然……”

　　但凡修士，随便一位都能就着大道理扯上个三日三夜。而此时此刻，林某可没工夫谈经论道！林一瞥了眼元信子，轻哼了声，说道：“元信子，你莫非将林某所说的话当作了耳旁风……”

　　“林尊何意……”元信子一怔。

　　林一再不理会，大袖一甩背过身去，抬脚走向石岗高处，稍稍辨明方向之后大步而去。

　　厉粟等五人不敢怠慢，随后匆匆动身。

　　元信子犹在抚须沉思，脸上多了层阴霾……

　　一行七人，在枯寂的山谷与荒漠中穿行。虽说遭遇了一场意外的劫难，却再不用稀里糊涂地乱走乱撞。茫茫的黑暗之中，光明，便是方向！

　　又是一阵隆隆的轰鸣声从前方的山谷中滚滚而来，随即地动山摇，烟尘漫卷，狂风呼啸……

　　去路被阻，七人只得在百里外的山坡上驻足观望，虽早有见识，却还是为之动容不已。那便是阴阳的衍生？其中或有玄机莫测，更多的是一种天地变化的神奇……

　　当前方消停下来，七人接着寻觅往前。

　　途中没去多远，厉粟突然离开所在的山坡往下飞奔，少顷又折身返回，手中已多了一物，冲着众人示意道：“且看……”

　　林一眼光一瞥，脚下不停。余下的几人，连同元信子在内，也是闷声不语的模样。

　　厉粟捡回来的是一把半埋于山坡中的飞剑，上面的神识印记犹存。不用多想，必是途经此处遭难修士所遗落的法宝。他悻悻地摇摇头，跟着继续前行。

　　元信子有些闷闷不乐，独自一人落在后头。当其心绪渐渐平复，人才有了几分精神。他左右张望，不由得神色一凝，惊奇道：“如此荒凉之地，竟然有雨……”

　　只见方才发生异变的山谷之中，渐渐升腾起一片白色的云雾。远处恰有阴寒袭来，顿时阴阳交汇而风云盘旋，继而倾洒下点点水滴，淅淅沥沥之间，下方一块干涸荒寂的谷地顿时变得湿润起来。随之刹那，仿若有生机在蠢蠢萌动。而不过转眼之间，云消雾散……

　　一行七人，在山坡上默默愕然。

　　林一观望片刻，两眼中光芒闪动。少顷，他回头看向身后的众人。

　　元信子有所察觉，忙不失时机地拱手示意。

　　林一似有似无地淡淡一笑，转身接着赶路。

　　元信子没来由地缓了口气，脚下渐渐加快……

　　愈是往前，天边那抹明亮愈发的耀眼夺目。在此起彼伏的轰鸣之中，一行人慢慢翻过了又一道山岗。随着眼前豁然开朗，百里外出现一片巨大的山谷。其中有水面无光，有玉台空悬……

　　有人喜道：“琅霄台……”


第1297章 过河拆桥

　　山谷之中。

　　七人渐渐停下脚步排成了一行，各自低头查看，再又抬头仰望。

　　脚边有水，清寒见底，却又好似凝滞了一般，无波、无浪，也无光。由此看去，一片数十里方圆的湖泊静静躺卧在山谷之中。

　　而在这诡异的湖泊当间，则是一方白玉石台，有着十余丈大小，三、两丈高，为阶梯环绕而光洁平整，并静静地孤悬在湖面之上。恰有一缕明亮的天光倾泻而下，使得整座玉台莹莹生辉！

　　元信子观望了片刻，肯定道：“那玉台之上，必有越界的法阵……”

　　厉粟等人也是深以为然，却不吭声，反而是往后退了几步。

　　元信子才想着命人探路，却见仅有的六个属下都躲在林一的两旁，他只得暗哼了声，径自在湖边来回踱步，很有跃跃欲试的劲头。

　　林一则是默默打量着湖水与十余里外的那方玉台。

　　远处依旧笼罩在一片茫茫的黑暗之中，并有隐隐雷鸣传来，便好似混沌初始而变数无穷，却又端倪莫测。唯有湖面之上的那道倾泻而下的天光，仿若在开启着夜色的黎明与荒芜中的一线生机！

　　琅霄台、以及所在的湖泊，应该并非位于此界的尽头，而是居中禁制四方，倒也不无寓意……

　　“哗啦”一声水响，元信子已忍不住踏入湖中。而才将涉足，人便猛地跳回岸边。不过短短一霎，他衣袍的下摆已罩了一层玄色的薄冰。其两脚直躲，犹自寒战不已，惊讶道：“怪不得无波无浪，原来湖中尽为玄水……”

　　厉粟好奇问道：“元信子长老，何为玄水？”

　　“玄冰之凝而未凝，是为玄水。其落羽即沉，并有冻结神魂之威……哼！”元信子心有余悸地答了一句，才发觉是在与一个小辈分说，自觉跌了身份，不由得哼了声，转而又道：“林尊！这湖底深处必有玄冰，极为凶险。要想由此登上琅霄台，殊为不易！”他已震落了衣袍上的薄冰，两眼看着林一。

　　林一就前两步，俯下身去，撩起大袖，伸手在湖水中轻轻一撩。

　　水花溅起即隐，随即无光、无声也无痕。而彻骨的寒意却直透体内，血脉气息为之一顿，便是整只手掌也罩了层冰霜且僵硬不堪！

　　林一眼光中神色微动，轻轻用力握了握拳头。不过瞬间，冰霜顿消，僵硬的手指已恢复了自如。少顷，他直起身来，转向元信子等人说道：“既知不易，且量力而为！”

　　元信子犹在紧紧盯着林一的右手，而对方却是大袖一甩背在了身后。他稍稍意外，随即轻松地点了点头道：“林尊乃高人，自然不惧艰险……”其话没说完，转而冲着神色犯难的厉粟等人揶揄笑道：“尔等小辈想要越水而过，未免不自量力……”

　　厉粟等五人没吭声，各自有些沮丧。

　　元信子却是抬手摸出了几块玉符，不无得意的又道：“此乃阴火符，有克制玄冰之能，所幸本人以重金购置了几块以防不虞，谁料竟在此处派上了用场！”

　　对于魔城的修士来说，阴火符并不陌生。此符内嵌三分魔煞阴火，有防身御敌之用，却因价值不菲而用处有限，故而少有人问津，而眼下此时不比往常。

　　厉粟等人眼光一亮，忙讨好道：“可否转让一二……”

　　“呵呵！”元信子的笑声有些冷，好像在借机释放着莫名的怨恨，却又佯作大方道：“有林尊在此，本人岂可藏私。一千神石……”

　　“……”

　　几人交易的时候，各自揣着莫名的心思。

　　且不说元信子这个人的秉性如何，至少精明、市侩，且临机果断，并且还有些记仇。他对几位小辈的不敬一直耿耿于怀，却因顾忌而无从发作，如今总算是逮着机会，又岂会手下留情。所幸厉粟等人收获颇丰，只得忍痛认命……

　　对此，林一无意过问，独自在湖边伫立片刻，体内的天煞雷火已随着护体法力遍布浑身上下。少顷，他抬脚往湖里走去。才将几步，人往下坠。其闭息凝神，继续往前。

　　不消须臾，元信子等人跟着相继入水……

　　林一有天煞雷火与法力护体，倒也不惧水中的彻骨阴寒。而此时此地，避水诀与各种遁法，以及神识修为皆没了用处。他只得脚踩湖底，慢慢前行。所去泥沙淤积，一如水下沼泽……

　　不多时的工夫，人已没入水下十余丈。当无边的黑暗袭来，一时之间天地茫茫！

　　林一去势不停，渐渐步入湖底的深处。元信子与厉粟等六人随后而行，在阴寒中找寻着方向。

　　一炷香的时辰过去，估摸着已到了玉台的下方。

　　林一停了下来，抬头仰望。目力所及，混沌一片。他幻瞳的光芒夺然而出，霎时穿透黑沉的玄水。

　　只见数百丈之上，有天光闪烁且玉台浮动……

　　林一不再迟疑，双足用力，手臂划动，便要强行凫水而上，却又意外地低头俯瞰。适才落脚的地方似有异样，却因天煞雷火护体而有所忽略。不过，在幻瞳之中，那淤积甚厚的沙石之下，可见一缕细弱的红光在微微闪烁……

　　这数百丈的湖底，有何名堂？

　　林一身形回落，触地之际，两脚踢出。淤积的沙石被搅动着缓缓分开。他趁势再又动作，转眼间竟是掘出一个数尺深的坑。没了遮挡，可见一片黑色的玄冰静静躺在湖底。而尤为怪异者，那一缕细弱且清晰的红光从中灼灼而出，仿若夜中萤火，微小却存在，且透着异样的气机。

　　什么东西？

　　林一的两眼中幻瞳闪烁，稳稳俯下身子，并伸出罩了层淡淡火光的右手抓去。玄冰坚硬，却难抵雷火之威，使得黑沉的地面霎时绽开几丝缝隙。他就势用力深入尺余深，再又猛然拔起。

　　“喀喇——”

　　随着一声炸开的闷响，坚硬浑实的玄冰瞬间裂开一个黝黑的窟窿，有狂烈莫名的气机从中奔涌而出，竟使得四周的玄水跟着一阵晃动。

　　林一抬脚踢动几块碎石，再又狠狠踏下，顿时堵死了那个窟窿，随即退后两步，冲着手中之物凝神端详。他手上所持的是一道儿臂粗细的石柱，四、五尺长短，火红夺目，晶莹如玉，并散发着炽烈逼人的气机……

　　“火……玉……”

　　恰于此时，元信子与厉粟等人为火光吸引，相继来到了近前。元信子惊奇出声，却被玄水阻隔而断断续续。他在数尺外站定，再次手舞足蹈地传音示意道：“林尊！此乃玄冰火玉，为极阴极阳之宝，很是难得……”

　　火玉？好东西！极阴之中，竟然蕴含着极阳之物。天地混同与阴阳造化，莫过如是！

　　莫名之际，林一的心头好似有灵光一闪即逝，却又如流星划空而无从捉摸。他微微怔了怔，顺势收起了手中的火玉。随着光芒隐去，四周回归暗寂。

　　元信子瞠目片刻，似有失落，转而在黑暗中寻觅起来。随后而至的厉粟等五人也是跟着团团转，一个个满怀期待。照此下去或有寻获，而想要破冰求玉，仅仅凭着堪堪护体的阴火符，只怕是难乎其难……

　　林一不再耽搁，挥动手臂奋力击水，转而往上缓缓浮起身形。元信子等人见状，唯恐生变，只得丢下寻宝的念头，一个个脚蹬手刨凫水而上。

　　玄水有落羽不渡之说，人行其中的窘迫可想而知。沉沉浮浮，再又上上下下，直至用去了一个多时辰，一行七人才相继到了湖面。而玉台犹在三丈之上，想要隔空攀越并不容易……

　　林一先行抵达湖面，双臂闪动一层金色的龙纹，随即就势横砸，不待玄水荡起，他人已急蹿而出，转眼之间跃上了空悬的白玉石台。其立足未稳，顿时已笼罩在一束明亮的天光之下。这一刻仿若酷寒回春，体内迟滞许久的法力终于有了运转自如的迹象……

　　“砰——”

　　“哎呦——”

　　“扑通——”

　　“长辈人物，岂能过河拆桥……”

　　林一尚在感受着所在的不同，身旁“扑通”一声趴下一个人影。

　　那位长辈人物不是旁人，正是元信子。他带着庆幸的神情爬了起来，根本不理会下方的动静，只顾着抬头仰望并诧异道：“已然到了琅霄台上，又该如何越界……”

　　林一站在玉台边上低头看去。只见湖面之上，厉粟等五人犹在挣扎守望。其中的一位明显被踩了一脚，半张脸还带着脚印。而元信子正是借他之力，才得以轻松脱困而出。

　　好一个过河拆桥！

　　但有机会，这世间谁人不踩人？

　　只管自家乐意并问心无愧，倒也境界通达。

　　而因果之说又从何来？或许……执着是因，本心是果……

　　林一袍袖一抖，一道汇集成束的白色光芒倏然飞出。五道人影破水飞起，转眼间已跌落在白玉石台之上。他又袍袖一甩背在身后，厉粟等人顿时没了束缚。而五人才将获救，却各自跳了起来，一个个怒视着元信子。

　　元信子有所察觉，转而退后两步，意外道：“岂敢以下犯上……”

　　与之同时，白玉石台突然抖动了下。众人顾不得争执，皆是神色微变。不过刹那，天光骤盛，风声呼啸……


第1298章 情形大好

　　当玉台离开湖面冲向天穹，耀眼的光明中乾坤迥异……

　　不过瞬间，又是一阵光芒闪烁，随之跌出七道人影。其各自不及回头张望，一一从半空中飘然坠落。

　　这是一片荒漠，满目的沙丘与沙坡。而昏黄的天光之下，远处似有山丘起伏……

　　林一顺势落在一道沙坡上，脚下的柔软细沙被踩出一个浅坑。而随着他体内的法力运转，身形缓缓浮起三寸。

　　便于此时，几道人影相继而至。其中的元信子落地之后，再又凌空蹿起数丈高，惊喜道：“已然有了一成的神识与修为……”

　　厉粟等人也是有了察觉，各自庆幸不已。在那修为禁锢的日子里，每当灾难降临，便如凡人般的羸弱且无能为力。眼下虽然只是稍有恢复，而法力神通已堪堪可用。

　　元信子离地七八丈，又坠了下来，不以为然道：“凭此或可自保，用来赶路却绰绰有余……”他落在林一的身旁，手指远方示意道：“千里之外，似有绿洲。比之从前各界，这五层禁羡界的景霄天，可谓情形大好啊！厉粟，带人探路……”

　　“哼！恕不从命！”

　　元信子话音未落，便有人抗命不尊？他转身叱道：“尔敢……”

　　几丈之外，五人一字排开，且满脸的怒容，竟是同仇敌忾的架势。为首的厉粟还是有些畏惧，却不理元信子，而是硬着头皮冲着林一的背影举手说道：“元信子身为长辈，却置我等于生死而不顾，更有过河拆桥、落井下石之举。且几次三番，岂能不叫人为之心寒？还请林尊明鉴，我五人实在不愿听从他的差遣……”

　　林一没有理会身后的争吵声，只是浮起的两脚又缓缓落在沙地上。

　　正如元信子所说的情形那般，林某人也恢复了神识与修为，却非一成，而是足有三成之多。究其缘由，或为一体三修所致。而此处既有荒漠，也有绿洲，真是情形大好……

　　元信子没想到几个梵天小辈竟敢当面顶撞，一时气结，抬手指点，脸色顿时白了。而对方五人虽有畏缩神情，却站在原地毫不退让。如此大胆，有何依恃？

　　“林尊……”

　　厉粟见元信子神色不善，忙又慌乱地唤了一声。

　　“争来争去，无非出于执着。是福是祸，却与天道命数无关。看似一个因果循环，却尽在念起念灭之间。谁还记得本我何在……”自言自语中，林一慢慢转过身来，却并不提及双方的孰是孰非，而是简单地给了四个字：“各行其是！”

　　厉粟暗松了口气，与左右换了个眼色。且不管林尊的自言自语有何所指，至少最后的一句话明确无误。各行其是，再不用听命于元信子。他与四位同伴异口同声道：“遵命！”

　　元信子点戳的手指僵硬下来，随即将大袖子悻悻一甩而不再吭声。临行之前，自家还是拥有数十属下的管事长老。如今行程才将过半，便成了孤家寡人。果不其然……

　　林一看了看元信子，轻描淡写地又道：“这些小辈在塔中走不了多远，能活下来已属不易，你又何必太过于苛刻呢……”

　　厉粟等五人神色感激，元信子则是低头不语。

　　“哦……倒是差点忘了……”林一好像突然想起了什么，接着说道：“据悉，少则三、五、十数年，多则数十、上百年，方可从塔中脱身。元信子，我且问你……”

　　元信子直了直身子、挺了挺胸，脸上挤出些许笑容，勉强从容道：“有劳林尊动问，当知无不言……”

　　林一问道：“若是不得一路越界而过，又该如何从塔中脱身？”

　　“这倒是不难，只待高人们穿塔而过，塔中禁制自行开启，幸存者便可脱身出塔……”元信子不假思索地回了一句，又抬眼四望，接着分说道：“此界的关卡名为景霄亭，尚不明所在。如今行程过半，事不宜迟……”

　　林一点了点头，淡淡笑道：“所言有理！”他两脚已然离地，转身化作一道灰影直奔荒漠深处。

　　元信子抖擞精神，才想发号施令，却哼了声，头也不回地追赶而去。厉粟等人则是心安理得状，一个个随后疾行……

　　修士没了法力修为，便如鱼儿落入网中，虽可挣扎，却有诸多束缚。如今总算是多了几分自如，赶起路来自然也轻松了许多。而当穿过整片荒漠，还是用去了两三个时辰。七道人影放慢了去势……

　　黄沙的尽头，是一片起伏绵延的山丘。本该是荒凉的地方，竟然在碎石间长满了寸许长的野草。远远看去，恰似覆盖了一层淡淡的青绿。而为众人指引方向的，正是这不同的色彩。

　　一行七人相继落下身形，无不是神色欣然。接连穿越冰火两重天地的折磨，再又历经一番暗黑的沉寂与山崩地裂的巨变，眼前的这片寻常的绿色，便显得格外的赏心悦目，并让人从一度的焦躁与不安中释放出来。

　　林一俯下身来，挥袖一掠并举起了右手。

　　一株小小的野草在指间拈动，看起来甚是柔嫩羸弱，却又透着清新且不失坚韧的生机……

　　林一神色端详，两眼深沉。而不过转念的工夫，小草竟迅即枯萎，并在寂然中化为虚无。刹那的婀娜，一如幻觉。他空拈指间，微微怔然，旋即袍袖轻拂而背起了双手，慢慢转身看向来处。昏黄的天光之下，四方荒凉如旧。而正是有了脚下的这片青绿，一切仿佛从此不同。俨如当年的天魔结界，有了阴阳四极五行的变化，便有了那几株老柳的新生……

　　元信子在布满野草的山丘上转了一圈，惊奇道：“咦？似有气机……”厉粟等人虽心怀芥蒂，而听他一说，还是深以为然地点了点头，并各自冲着前方眺望不已。

　　由此往前，是一眼看不到尽头的山谷。隐约之中，有淡淡的气机弥漫而来。

　　“林尊！容在下探路……”

　　元信子知道自己差遣不动那个小辈，索性很干脆地打了声招呼，径自奔向前方的山谷。而他的一反常态并身先士卒，倒是令厉粟等人有些不安，忙跟着追了过去。

　　林一没作多想，随后慢行……

　　接连穿越了几道山谷，并无发现。而愈是往前，那似有似无的气机则是渐渐浓郁起来。四周的山岭之上，犹如初春的景色。荒芜与清寒之中，点缀着片片的嫩绿。

　　元信子既然带头开路，自然要时时刻刻留意四方的动静。奈何地形不明且神识受阻，只得越前数百丈，方能及时探察以便应对。不觉不觉之间，他一人渐去渐远。厉粟等人虽然不甘落后，却一时追赶不及。唯有林一不慌不忙……

　　如此半日过去，林一在一堵峭壁前停了下来。所在的山谷之中，只剩下了他独自一个。元信子与厉粟等人争先恐后，则早已跑得没影。而其本人并不在意，不慌不忙地左右张望。

　　循着峭壁两侧看去，各有一道窄窄的豁口，形同山涧、又似峡谷，且各自蜿蜒曲折而去向不明。

　　林一稍稍打量，直奔右手一侧而去。当他再又左拐右弯地穿过十余里的狭长豁口，更为浓郁的气机迎面扑来，有人高声呼救：“林尊……”

　　这是一道真正的巨大峡谷，足有数十里之宽且长短莫测。两侧有千丈高峰耸立，当间则是弥漫着浓郁的气机。

　　当然，数里之外，还有怪异的石坑，一地的死尸狼藉，二十多位活着的洞天高手，以及跪地求饶的厉粟等五人。

　　元信子则是身陷重围，神色绝望。当其呼救的这一刻，在场的众人皆循声看了过来。

　　林一脚下迟缓，神色微愕。此地怎会藏着一伙洞天高手？

　　不过少顷，对方有三人越众而出。

　　其中一黑须男子，有着洞天初期圆满的修为，诧然失声道：“你是林一？”

　　余下的两个中年人，均为洞天初期大成的境界，也同样认出了林一，各自不敢怠慢，急忙冲着四周挥手示意。在场的二十多位洞天修士顿时分出半数的人手，余下的则依然在看守着元信子与厉粟等人。

　　林一打量着那三个中年人，又将眼光掠过四周，不禁咧嘴笑了笑，不答反问道：“尘炼子、天权子、开阳子，你三人不跟着九玄，在此作甚？总不会是为了林某人吧……”他很是莫名其妙地摇了摇头，接着背着双手，很是从容地往前走去。

　　那三个中年人，正是九玄的三个弟子。地上横躺着的十余具死尸，应该是来自洪荒各家的修士。至于元信子与厉粟等人，纯属瞎眼撞进了狼窝里……

　　尘炼子看着慢慢走近的林一，不由得眼皮一跳。他不及答话，暗中嘴巴翕动了几下。转瞬之间，其身旁连同两位师弟在内，已聚集了十七、八位洞天的高手。厉粟等五位魔城修士已无人过问，犹在地上跪成一排而神色惶惶。元信子则依然被六人围着，还是不敢有所妄动。

　　“林一……”

　　尘炼子见林一愈走愈近，忙抬手出声。

　　林一在千丈之外慢慢止步，不容对方接着说下去，下巴一抬，自顾恍然道：“尔等并非专为林某而来，怎奈冤家路窄，呵呵……”笑意冷然。

　　尘炼子神色一凝，抬起手臂狠狠往前挥动……


第1299章 谁为渔翁

　　不过转眼之间，十七、八位洞天的高手已左右散开，并在林一的数百丈之外围成了个大圈子。以如此阵仗看来，尘炼子等人是势在必得！

　　峡谷一侧的山脚下，厉粟与几位同伴已从跪着变成了瘫坐着，各自沮丧不已，而又暗含着几分期待。

　　这五人跟在元信子的身后闯入峡谷，还没弄清楚状况，便遭致一群洞天高手的围攻。五人身为梵天小辈，哪敢有半分的抵抗，急忙跪地求饶，这才暂且捡回一条性命。而元信子却自恃修为不弱，便想着抽身而退。谁料在一群洞天初期大成高手的强攻之下，没过片刻他已捉襟见肘。林一、林尊来得倒是及时，而以一敌众，艰难可想而知……

　　在峡谷的另一侧，则是进退不得的元信子，前后左右的数十丈外，还依旧守着六位洞天的高手。而林一的现身，着实令绝望中的他狠松了一口气。尤其是对方不仅没有躲避，反倒主动挑衅并身陷重围，这位曾经的魔城长老在惊愕过后，禁不住又是一阵忐忑……

　　林一没有理会元信子与厉粟等人的安危，而是在静静打量着四周一个个对手的情形。

　　尘炼子见围困的阵势已成，与左右两位师弟换了个眼色，转而冷笑道：“呵呵！你我甚少谋面，还算不上是冤家吧？不过，既然家师对你青睐有加，彼此不妨亲近、亲近，以免动起手来悔之晚矣！”

　　加上那师兄弟三人，四周共有十八位洞天高手，其中半数有着初期大成的境界，且一个个飞剑在手，合力围攻之下，倒也不可小觑。不过，名为亲近，实则是骄焰气盛。以为人多就能吃定了林某？

　　林一抬手触摸着眉心，并未答话，身上却闪过一层黄色的光芒，突然往地下遁去。

　　尘炼子稍稍意外了下，随即摇了摇头，不以为然道：“莫要耽误工夫了，五行遁法在此处无用！”

　　林一的整个人遁下一半，又是一阵光芒乱闪，随即又跳上地面，散去上下光芒，满不在乎地耸动着双肩，说道：“你还没回林某的问话，令师究竟去了何处……”他手臂舒展已是紫金葫芦在手，竟是旁若无人般地灌了一口。

　　此前胆怯要逃，如今又故作掩饰？

　　尘炼子盯着林一的举动，神色中有些疑惑。只听说那个林一很难对付，却是不曾正面有过交锋。两位师弟虽有见识，同样是说不清楚。而此时所遇之人，倒是与传闻大相径庭。他见众人已是严阵以待，想了想便道：“家师已带着千荒高手赶往九天塔的上三界，我等在此……”

　　林一酒气长吁，含笑道：“呵呵！这个不必多说，林某早已知晓，你等途中恰好遇上了方便采掘的神石，又岂能不见财起意而杀人劫掠……”

　　尘炼子回头看了下远处的石坑，以及四周散落的尸骸，转而反诘道：“你除了无端臆测，还能知道些什么？”

　　林一随声道：“林某还知道你方才说错了一句话……”

　　尘炼子皱了皱眉头。如此一个修为高强的年轻人，神态轻松且从容自若，却又话语跳跃而难以揣度，颇有几分老气横秋的高深莫测。而即便如此又能怎样，众寡悬殊……

　　开阳子见尘炼子太过于谨慎，忍不住啐道：“与家师为敌，必将死路一条……”

　　天权子则是眯缝着双眼，出言提醒：“师兄！此人曾让两位魔尊束手无策，还须小心……”

　　许是过足了酒瘾，林一收起了小葫芦，漫不经心地接着说道：“九玄与林某结怨颇深，其门下弟子又岂能置身事外。再有你师兄弟与人狼狈为奸，将我两位兄弟祸害不浅。试问，彼此算不算是冤家……”

　　尘炼子错愕了下，暗哼了声，冲着四周使了个眼色，说道：“既然如此……”此前啰嗦了几句话，无非要摸清那个林一的来意。既然难以善了，唯有手底下见真章。而他话才出口，左右情形突变。

　　“啊——”

　　开阳子根本全无防备，瞬间消失在一团诡异的烈焰之中。惨叫声戛然而止，灰飞烟灭……

　　“砰——”

　　天权子更为惨烈，呼喊不及，胸腹已被洞穿，随即整个身躯在闷响中炸开，血光四溅……

　　尘炼子左右张望，眼花缭乱，只觉得如坠冰窟，禁不住心头一阵大跳。

　　那个林一先是佯作逃遁，借机使出分身隐形，再又话语飘忽隐藏杀机，继而猝然偷袭，并极为凶残地杀了开阳子与天权子。而己方众人在禁制之下仅剩一成的修为，更为不堪者只能使出仙君后期的法力。他却依然强悍如斯，谁是对手……

　　尘炼子无暇多想，抽身爆退，大袖中挥出一道剑光，厉声喝道：“围而攻之……”随其吩咐，再又七八道剑光从四面八方疾飞而去。而他并未松口气，反倒是神色大变。

　　一阵阵“砰砰”不断的闷响声惊魂荡魄，一道道诡异的火光触目惊心，紧接着便是一条条性命坠落尘埃、化为灰烬。整整十八位高手，转眼之间折去大半，犹然不知敌踪所在，而那林一却手持金剑劈开阻挡、并狠狠扑来……

　　这一刻，尘炼子知道自己错了，且错得难以饶恕！

　　一位可以同时让魔城、千荒为之伤神不已的，又岂能是等闲之辈？那林一看似年纪轻轻且人畜无害的模样，恰恰是最易被人轻忽漠视。而但有松懈，便将遭致他最为残酷无情的悍然一击。他的强大，堪比洞天后期的高人。他的可怕，无异于洪涛猛兽。自己却浑不自知，犹在与虎谋皮。只可惜了两位师弟……

　　一切不过闪念之间，强弱逆转。当天权子、开阳子被杀，尘炼子逃窜，众人相继难保，围攻的阵势顿时没了，峡谷中一片混乱。

　　尘炼子身形不动，瞬时到了千丈之外。而前方的灰衣人影与闪烁的金剑依旧是直逼而来，更有两道无形的杀机在四周咆哮肆虐。恰在百忙之中，忽见不远处的敌我七人尚在原地对峙，他厉声大喊：“救我……”

　　那围困元信子的六位千荒修士正在原地诧然无措，闻声不敢怠慢，各自祭出剑光并抽身迎了上来。

　　尘炼子却是趁机喷出一口精血，转身一闪便已消失不见。下一刻，人影已到了数十里之外。他忍不住回头张望，已是满目骇然。才将一个转身的工夫，那挺身阻拦的六人已折去其三。余下的几位幸存者，一个个亡命四窜！

　　不过，那个林一或许是稳操胜券，不然为何没有祭出更为可怖的三十二天煞卫？

　　尘炼子暗呼一声侥幸，急急掐动手诀，瞬息又去数十里……

　　峡谷之中，腥风盘旋，杀机犹存，林一却是在遍地的狼藉中停了下来，手中长剑斜指，眉心印记闪动，默默冲着远处几道仓惶逃窜的身影悠悠出神，眼光中的寒意犹自凝而不散……

　　与之同时，厉粟五人从地上慢慢站起。适才的一切，犹如幻觉。二十四位洞天高手，逃生者不过五六人。

　　元信子始终愣在原地没动，枯瘦的脸颊有些苍白。打量着渐渐安静下来的峡谷、以及遍地的血腥，他的身子禁不住颤抖了下。这前后的数十年间，自己算是诸多大事的亲身见证者。而有时候明明听到、看到，却就是弄不清楚在发生些什么。在当年的六合秘境之中，那人还要借助血煞余威与诸多的运气才能得以脱困，而如今再无须寻机讨巧，便以倾轧之势摧枯拉朽……

　　魔城的五位梵天修士历经劫难，犹能活到至今，已绝非仅仅的运气。能屈能伸，临机识趣，才是安身立命的手段。而身为小辈，自然有着小辈的觉悟。待其各自稍稍恢复精神，便忙着清理峡谷中遗骸。该烧的烧，该埋的埋，而该拿的，却没谁再敢自作主张。

　　当厉粟忙完首尾，带着几分小心走到了那独自默然的身影近前，双手摊开，恭敬道：“焚去各方尸骸三十二具，所得皆在此处，请林尊过目！”

　　闻声，林一收起金龙剑转过身来，两眼中寒意缓缓淡去。随其拂袖一卷，厉粟手上的一堆戒子顿时易主。他又稍加查看，随意抛还了五个，淡淡说道：“尔等分了吧……”

　　厉粟面带喜色，连忙道谢，又转身带路，并伸手示意道：“林尊！此处有神脉显露于地表之上，极为罕见……”

　　林一背起双手，抬脚奔着数百丈外的那个石坑走去。

　　“林尊神威不凡，堪与两位魔尊比肩……”元信子见机跟了上来，奉承一句后，又带着几分忧色说道：“林尊既然动手，理该斩尽杀绝。要知道那尘炼子可是九玄上人的弟子，任其走脱，来日必有后患啊……”

　　林一眼光斜睨，神色如水。

　　元信子却是身形一顿，有些后悔地暗啐了一口。愈想讨巧，愈是言多必失。倒是忘了那个妖荒的斗将曾问过同样的一句话，却得到‘杀不尽、亦斩不绝’的应答。他自管性情多变且又拖泥带水，自己又何必多此一举……

　　林一脚下不停，突然自言自语：“鹬蚌相争，谁为渔翁？古塔浴血，何人得利……”


第1300章 再次启程

　　前方又是黄沙漫天。

　　峡谷的尽头，一行七人落下身形。

　　厉粟等五位魔城修士，皆面带笑容，并意犹未尽般地回头张望。元信子也是手抚胡须，神情舒畅的模样。只有林一背抄双手独对大漠，神色不明。

　　此前峡谷的石坑之中，有块埋藏极浅的神脉，被人意外发现之后，不可避免地引起了各家路过修士的轮番争夺，最终还是便宜了后来的七人。

　　厉粟等魔城修士各自得到了千多块神石，一个个笑逐颜开。若再加上林尊的几次赏赐，此番所获，足以羡煞旁人！

　　在元信子看来，或许自己才是那从鹬蚌相争之中获利的渔翁！难道不是吗？在数个时辰的剑劈手刨之下，虽说累得筋疲力，却也掘得两三千块神石。这可是入塔以来最大的一笔意外所得，当真不虚此行啊！而令人惋惜的是，神脉的四周以及地下坚硬异常，稍加采掘，再难施为，不得不就此作罢。

　　而当时的众人忙个不亦乐乎，有一位却是无动于衷，还独坐一旁闭目养神，俨然超脱万物的高人风范！不过，当元信子与厉粟等人守着石坑而恋恋不舍之际，那位高人却是突然拂袖而起。于是乎，一行再次启程……

　　元信子转过身来，冲着不远处的那位高人的背影看了一眼，趋前几步，手抚胡须说道：“才有几点春色，又是荒漠无边。这四层禁羡界的景霄天，生机初绽，万物待发，机缘着实有限吶！”

　　林一没有回头，也不出声，兀自冲着远方眺望。不知为何，他这一趟的冒险之行，少了从前的那种振奋与冲动。或许，只是为了赶路而赶路……

　　元信子接着说道：“林尊！您我不妨寻至景霄亭，以便越界而上。那六层龙变界的碧霄天，或有期待……”他伸出手来才要示意，却又僵住不动。

　　林一已然双脚离地，自顾默默前行，瞬间已去数十丈。

　　那位林尊变得有些心不在焉，且又深不莫测的样子，着实叫人看不懂！元信子甩了下大袖子，颇为无趣地摇了摇头，动身追了过去。厉粟等人紧随其后……

　　与初临此界所遇相比，眼前的这片大漠更加的广袤无际。至少在神识之中，根本看不到尽头。一行七人不问方向，只管笔直往前。而三日过去，情形如故；十日之后，还是如此。即便那起伏的沙丘与沙坡，也好像在不断地重复着而没了变化。

　　不知不觉，一月过去。

　　前方莫说绿洲，哪怕是山丘荒岭都不见踪影。而离地数尺御空而行，终究离不开修为的支撑。七人之间渐渐拉远，彼此境界高下立见。

　　当三个月过去，林一突然从疾行中停了下来，若有所悟中，神色自嘲。

　　只当是为了赶路而赶路，却忽略了途中的风景。这大漠根本就浑然无边，再稀里糊涂下去，莫说三月，只怕三年都未必能摆脱困境。既然有所蹊跷，林某人想明白了再走不迟！

　　林一缓缓落在一片凸起的沙丘上，回首眺望。

　　相距万里远处，一道稍显狼狈的人影正自急急赶来。在其身后的四、五万里之外，则是余下的五人。不用多想，如此一路疾行且不得歇息，有限的修为已不堪为用。而元信子情形尚可，厉粟等五人却犹如强弩之末，再强撑下去，便是油尽灯枯的地步！

　　林一转向前方，撩起衣摆，便想着就此歇息等候，却微微一怔。他冲着右前方稍加凝视，随即踏空而起奔了过去。

　　在十余里外的一小片沙窝里，很不起眼地隆起一道状如人影的沙堆。若非留意，极难察觉。

　　林一到了近前，挥袖卷去一道劲风。

　　随着浮沙掠尽，一具伏地的尸骸呈现出来。那是一位老者，早已死去多时，且浑身上下衣着破碎，且伤痕累累。浅而易见，他不是丧于敌手，便是耗尽修为而重伤难愈所致……

　　林一循着那尸骸伏地的方向稍加留意，随后曲指弹出一缕火焰，而转身离开之际，却又反手抓去，一枚小小戒子从灰烬中飞出并落入掌心。他就近寻了一处沙丘，再又放眼四方。

　　远处，黄沙与天光浑然一体。近处，起伏的地势犹如一道道静止不动的涟漪。一望无际的空旷之中，尽为荒芜与沉寂！

　　而俗语有句话：无风不起浪。之前所遇的荒漠，倒是不见这般情形……

　　林一缓缓盘膝坐下，神色中似有疑惑。少顷，他收回眼光，低头看向手中的戒子。

　　戒子与寻常所见没有什么不同，数十丈大小的芥子空间内存放着主人的随身之物，不外乎一些神石、仙晶、丹药、玉简、符箓等等罢了。

　　林一驱动神识在戒子内查看一遍，暗暗摇了摇头。

　　从琐碎的杂物看来，这位戒子的主人应该有些经历。而其中只有百余块神石，可见身家并不富裕。而林某在峡谷中所杀修士的任何一人与之相比，都要强出十数倍不止。虽说拿出分量最轻的五只戒子赏给了厉粟等人，余下的神石加起来依然足有数万之多。

　　不过片刻，林一已是兴致索然。自身所修无论是丹药、炼器，还是符阵、功法等等，皆为不凡的存在，倒也无须涉猎太多。此外，这位戒子主人的随身所藏也不见有何珍稀之处。

　　林一双目微阖，轻轻缓了口气。

　　接连赶路三月，是谁都会疲倦。所幸林某人一体三修，且肉身强悍，一时并无大碍……

　　林一调息片刻，再次看向手上的戒子。在将其收起之前，他随意取出一枚玉简。元信子等人距此尚远，不妨接着闲看一二。

　　玉简并非功法，而是戒子主人的修行手札。其中字数繁多，且极为详细。开篇曰：本人无仙子，幼年向道，苦修十万余载……

　　林一忽而有了兴致。修行之人的道号，多有讲究。譬如师父的道号，便有长空凌云之意；老兄长的真元子，则有本元真修之意。哪怕是胖子出云子，也要标榜一下自己飘逸不凡的品味。

　　而这戒子的主人却取名无仙子，很有些不伦不类，却也值得玩味。而其声称苦修十万余载，竟然活了如此之久……

　　林一微微瞠目，继续手握玉简看了下去。

　　无仙子，出生于八荒之千荒的一个海边渔村。因幼年目睹过仙人渡海的情形，便心生神往，并由此一发不可收拾。他从村里长辈的手中获得绘有图文的兽皮，又意外吞服了几株异草灵药，便尝试着独自修行，却迟迟不见进展。当其饿得头晕眼花爬出藏身的山洞，渔村的数十老幼皆已葬身于海啸之中……

　　此后，无仙子漂泊四方，吃尽了苦头。十六岁那年，他被狼群围攻而危在旦夕，恰逢有狩猎的族群经过，这才捡回一条性命。而其重伤初愈，便被族中长老看中，并以孙女相许。

　　于是乎，孤苦无依的无仙子在感恩之下，渐渐熄了修道成仙的念头，老老实实地过起了凡人的日子。谁料家中才将添了个胖小子，恰逢族群相争，婆娘与尚在襁褓中的儿子双双无辜惨死。当侥幸活下来的他面对遭致血洗的山村，几度痛不欲生。他用猎刀斩下自己一根手指，立誓报仇，为了恩情深重的族人，为了可怜的婆娘、幼子……

　　二十岁那年，无仙子只身逃出大山，终于寻到了有修士出没的集镇。他见人便拜师，逢人便磕头。他早已忘了当年的夙愿，他修道成仙只是为了报仇。在遭受了无数冷落与嘲讽之后，蓬头垢面、状如乞丐的他，总算被一位金丹修士收归门下……

　　一番练气筑基，无仙子终于越过修士必经的门槛。当其年过百岁而尚不及体会苦尽甘来的收获，却被师父强命下山。接着烧杀劫掠，稍有不从便遭致同门的恫吓与欺辱。迫不得已，他趁机逃了出去，还背负了一个欺师灭祖的罪名……

　　当无仙子返回大山深处，曾杀了自己婆娘幼子的族群却没了下落。且蛮荒之中迁徙频繁随意，一切早已物是人非。既然报仇无门，又修仙何用？这世上好人没好报，坏人尽逍遥。所谓的得道成仙，不过是膨胀了兽欲，颠倒了人性。他跪在婆娘幼子的孤坟前，疯了般地大叫自责，嚎哭痛骂……

　　无仙子返回师门，一边强忍责罚，一边拼命苦修。百年之后，他亲手除去了师父，从此狡诈残忍、且杀戮成性！他不想被人摆布，他要成为仙道强者，将命运攥在自己的手中……

　　杀！不停地杀！只有杀了所有挡路的人，吞噬更多的性命，方能在血雨腥风中活得更久……

　　如此这般，无仙子从金丹的修为，杀到了元婴，再又化神，杀到了炼虚合体。其间他走火入魔，九死一生。而他心智坚韧，最终淬体成仙。接着尔虞我诈，你争我夺。年年如此，岁岁亦然……

　　无仙子渐渐修至仙君中期，却再无进境。谁说仙人长生永存，即便仙君修士也有寿元大限。当其回头看去，不由心生茫然。那个海边的少年，以及他逍遥于云天之外的初衷，早已消失不见……

　　无仙子再次寻到婆娘幼子的坟前。枯草萋萋，往昔成风。已是银发苍苍的他，哈哈笑着，老泪纵横……

　　再之后，无仙子将十余万年的一生，尽数拓印在玉简之中，带着他当年海边的梦，再次启程……


第1301章 十万尘埃

　　修士的寿元，随着修为的高低而有所不同。

　　在筑基之后，可以活到两百多岁。而根本来不及缓口气，便要拼命地修至金丹期。若是不然，只能化为尘泥。侥幸有成，随之得享五百岁的寿元。

　　在凡人看来，春秋五百载已够久远。而对于修士来说，这其中多半的岁月已被练气筑基占去。余下的光阴，已是寸寸如金。那么就接着狂奔吧，用余下的两百年，全力以赴冲向元婴期。

　　一道道匆忙的身影，便如逆流而上的鱼，纵然躲过惊涛骇浪与天灾人祸，还是不免功亏一篑而横尸路边。但有飞跃潮头者，上天再借五百年！

　　不过，漫漫征程还没真正开始呢！

　　元婴化神，并不容易。得偿所愿者，可谓十不存一。则修成元神者，寿元增至三千岁。而仙道如登山，愈高愈难且不进则退。想要活得久远，还请继续勇往直前。

　　炼虚境界，寿元六千；修至合体，足有一万二千年！

　　走至此处，切莫得意。君不见诸如衡天门余恒子等人绝望之下的孤注一掷？

　　倘若有日淬体成仙，或许可以缓口气。有关梵天四境的寿元，在无仙子的手札玉简中有所说明。仙人、天仙与金仙，分别为两万、五万与八万不等。仙君，则是十万至二、三十万不等。其各自的年限应有出入，而情形大抵如此。

　　数万，乃至于十数万年，足以沧海变桑田。而修士闭关一回，便有千年之久。这漫长的寿元，也不过是多了几次入定修炼的工夫罢了。那么又该如何是好呢？只见途中身影匆匆，一个个奔逐的脚步正忙。莫再迟疑，歇息过后追赶上去！

　　走吧！无论风雨，莫问生死。既然踏上了这条路，便注定了永无停歇。而所追寻的云天逍遥，犹在前方……

　　沙丘之上，林一寂然良久。

　　不知不觉，竟然将玉简内所拓印的手札细细看了一遍。恍惚之际，便如追随一个陌生人的脚步，从碧波起伏的海边、兽欲纵横的蛮荒，一直走到了这片埋尸的大漠。其间有幼年的云天之梦，有刻骨铭心的丧亲之痛，有重重的艰辛与屈辱，有种种的血腥杀戮，还有回首刹那的悔悟及无奈！感受至深，令人为之唏嘘不已！

　　倘若论及起来，这个横尸道旁的老者所经历的一生极为繁杂，且又不失跌宕起伏与惊心动魄。即便是林某自诩不凡，只怕也难以与其相提并论。而他的道号无仙子，则更显几分看破喧嚣的释然！

　　便如有段童谣所云：谁谓无仙，草芥升天；谁谓有仙，真龙可豢。牧人乃梦，实维丰年……

　　林一的眼光从手中移开，慢慢看向前方的那片沙窝，神色中透着淡淡的萧瑟与沧桑。好像那横尸道旁并化为灰烬的并非老者，而是他林一本人。

　　几多是非恩怨，不过浮光掠影。万般情天恨海，皆已回归尘埃。梦里仙乡遥遥，但见寂寞如沙！

　　林一长吁了下，眼光沉着了许多，便是起伏的心绪，也跟着添了几分悠然自如。

　　有仙、无仙，又有何妨？只要不忘初衷，便不负此生！

　　仙也好、凡亦罢，人人都有着属于自己的精彩！彼此互为风景，又与万物混同。而那莫测的天道，不过是草芥眼中又一道风景的点缀罢了！

　　林一左手拿着玉简，右手摸出了紫金葫芦。恰于此时，身后有动静传来。

　　“林尊！这大漠古怪……”

　　一道人影喘着粗气冲到了沙丘上，继而沉重落地，随即便忙不迭地坐下歇息，并不忘出声打着招呼，接着又道：“我等迷路了……”

　　那是疲惫不堪的元信子，总算追了上来。

　　林一头也不回地“嗯”了声，举起酒葫芦呷了一口。酒如岁月、岁月如酒，寡淡还是味浓，还须慢慢体会。所谓的迷途，不过是在原地兜了个小小的圈子罢了。路，还是这路……

　　元信子则是丢下一块碎裂的神石，再又拿出一块握在手心。他吸纳之余，举目四望，有些担忧地问道：“想必林尊早已瞧出端倪，不知可有对策？”

　　林一很干脆，应道：“没有！”

　　元信子吭哧了声，只得将嘴巴与双眼一起闭上。接连疾行三月，着实叫人累坏了。且调息将养一二……

　　林一依旧是饮着酒而神色淡远，左手的玉简却在无声无息中化作碎屑洒落。十万年的风雨蹉跎，不过是粒粒黄沙之间的微末点点。他低头看了看，忽而说道：“元信子！不妨说说你的往事来听听……”

　　元信子睁开双眼，神色微愕，不解道：“林尊何故有此兴致？”

　　林一拂袖轻拂，沙粒与玉屑再也分不出彼此。他嘴角微翘，回道：“一草一木，一沙一石，皆为林某兴致所在，更遑论你这位魔城的洞天高手……”

　　“有劳抬举，在下不敢当……”

　　元信子忙谦逊一句，禁不住心头惴惴。相处日久，早有领教。那位高人若是绷着脸，倒也无妨。就怕他摆出微笑和善的模样，反而叫人无所适从。

　　林一又举起了葫芦，好像在洗耳恭听。

　　元信子迟疑了下，说道：“在下碌碌无为至今，实在没有值得一提的往事……”他活了数万年之久，一直小心谨慎且忍气吞声，却少有春风得意的时候。成为管事长老的那几年，算得上平生最为辉煌的一段时光。虽也短暂，犹然令人念念不忘。除此之外，还有什么可以值得回味的？

　　林一没有等到想要的回答，好像有些意外，却摇了摇头而不再追问，伸出左手往前轻轻一抓。那片掺杂着玉屑的黄沙瞬间飞起了一小片，在三尺远处悠悠盘旋。他神色端详，眼光空灵。少顷，其手上掐动几道莫名的法诀。

　　元信子还在等着询问，却不再有人出声。他忙接着吐纳调息，却又忍不住好奇看去。那位高人真有闲情逸致，竟然玩弄起了沙尘？

　　林一兀自端坐，身前那片飞起的细沙有了变化。那彷如一小片沙云在盘旋，隐隐蕴含着几分莫名的气机。而转眼之间，黄色的沙云忽而缓慢下来，随即荧光闪闪且倏然凝聚起来，瞬间化作一根拇指粗细的玉柱。随其法诀轻点，玉柱从中贯通，现出八孔，前七后一。他又是手指拨动，顿起风声……

　　见状，元信子恍然。

　　那应该是一种没见过的小法门，拟物化形而已。所化之物并不陌生，名为玉箫……

　　不对！那玉箫并非凭空而来，分明由黄沙炼制而成。却不见炼制手段，黄沙缘何直接变成了玉屑并凝聚成萧？

　　还有那风声，呜咽起伏而如泣如诉，随即便似山泉奔涌而气势滔滔。莫名的凄清幽冷之意霍然而来，使得所在的四周霎时陷入一片空寂之中。不过瞬间再又清鸣如啼，涧溪潺潺，松岗明月，清风拂面，出尘的意境使人顿然忘我……

　　元信子神色怔怔，只觉得心念恍惚而难以自持。彷如在悬崖岸边徘徊已久，蓦然惊醒之际，几欲挣扎，却又身不由己。他顾不得多想，失声道：“林尊……”

　　林一手上一顿，玉箫砰然炸开，随着光芒闪过，再又飘然洒落。而盘旋的细沙不见了，只有晶莹的玉屑在缓缓沉寂。转眼之间，地上沙黄玉白很是分明。他慢慢转身，上下打量着神色变幻的元信子，问道：“有何不妥？”

　　随着四周回归安静，元信子浮躁不安的心神也跟着渐渐平复下来，忙佯作无事般地应道：“劳顿心烦而已，倒也无妨！只是那箫声太过动人，尚不知来自何处而又为何名……”他话虽如此，心头犹在怦怦大跳。那箫声之中，仿若蕴含着超脱天地的威势，无形无影，无迹可寻，却无所不在，而又令人无从逃避。陷身其中，意为所动，莫名的沮丧与彷徨油然而生。任之下去，非道境崩坏，便是顿悟有成……

　　林一打量着元信子的神情，又回想了下自己的举动，不由得笑了笑，转而看向前方，轻声说道：“一曲红尘十万年，来去只在浮云间……”他此时的心境，已与前后两次返回故里时截然不同。与其刻意忘却、断绝，不若轻松拿起放下。有所执着，有所面对。记得师父青云子有句话：天道啊，它不是个东西……

　　元信子两眼眨动，暗暗琢磨着林一话语中的用意。他似有所悟，却又不以为然。正当心念踌躇之际，四周又是一阵风起。他惊道：“林尊手下留情……”

　　元信子才将张口，随即噤声不语。而不远处的那位高人根本就坐着没动，而四方风势却是愈发强烈。他急忙抬头四望，顿时瞠目诧然……


第1302章 一点生机

　　强劲的风，突如其来。

　　烟云四起，尘雾横卷；继而沙暴肆虐，风声呼啸。天地顿时笼罩在茫茫的沙尘之中，恰如混沌颠倒而不见了方向。

　　沙丘上的两人依然端坐不动，却神色各异。

　　元信子有法力护体，无形的威势将袭来的狂沙给逼出三尺之外。虽说安然无恙，突遭莫测还是令人有些心神不定。而那漫天的沙尘便如无数的蛟龙在翻江倒海，神识与目力之下，竟然什么也看不清楚。

　　不过，那并非高人的手段，而是古塔的禁制变化，却无缘无故且毫无征兆，着实叫人吓了一跳。突生状况，又为哪般？

　　林一在异变横起的那一刻，玄天盾便透体而出，又倏然回收，只将一丈之内护在其中。若非如此，必然要殃及左近的元信子。而与对方的诧异有所不同，他的眼光中闪过一丝期待的神色。

　　那肆虐不休的沙暴铺天盖地而来，便是幻瞳也难以辨明端倪。好在一时安危无虞，倒不妨静观其变。而事起突然，则必有缘由……

　　好像是沉寂了太久，沙暴疯狂起来便不止不休。

　　半个时辰之后，一切还是老样子。而随着风沙的肆虐，四周的地势有了变化。渐渐的高处沉降，低处隆起。林一与元信子所在的沙丘也已不复存在，竟是各自慢慢陷入沙窝之中。只怕用不了多久，两人便是一个被沙尘掩埋的下场。

　　林一见四周沙堆愈来愈高，只得站起身来。而其尚未挪步，人已随着流沙缓缓前移。元信子的情形与他仿佛，两人颇有随风逐尘的架势。奈何昏天黑地，倒是平添了几分的莫测与诡异。

　　如此又是一个多时辰过去，风沙还是没有停歇的迹象。一前一后的两人，估摸着移动了数百丈远。

　　之前的猜测并未应验，倒是让林一有些意外，便在流沙中强行止住了去势，却差点被元信子给一头撞上。他横向而去，瞬间避开了对方。

　　元信子随后而行，很是心安理得。有高人在头前带路，着实免去了不少麻烦。正所谓树大好乘凉！而对方的突然动作，有些猝不及防。他慌忙身形下坠而追寻看去，右手一方却是昏暗不明。

　　林一立足未稳，瞬间又被风沙给紧紧笼罩起来。

　　玄天盾所在的一丈之外，则是翻滚不休的沙尘。乍然看去，便如一道密无缝隙的厚重墙壁。而他对此无动于衷，只将双袖慢慢挥动。随着手上加快，一连串闪动的符文接踵而出、并盘旋飞舞。

　　林一眼光闪动，神色中稍显迟疑。与其同时，玄天盾回归体内。而此消彼长，风沙狂涌。他不及多想，抬手掐诀一点。

　　只见一团微弱的光芒凌空闪现，无声炸开，迅即又以莫名的威势弥漫四方。风沙来势正盛，却猛然倒卷而去。之前仅有丈余的防御，随之扩大到了数丈、十数丈……

　　元信子犹在徒劳地四下打量，忽而心头一寒，随即便如身陷泥淖，又好似修为尽丧，并气息窒塞且举止无力。他尚未明白过来，已愣在原地而面如土色。如此处境，岂非要任人宰割？

　　而不过闪念之间，那诡异的一切竟然消失了……

　　元信子稍稍活动了下僵硬的腿脚，举止已恢复自如。而他却余悸未消，兀自惊疑不定。

　　十余丈内，风隐沙沉，右手一侧，有人手掐印诀在若有所思……

　　元信子稍怔片刻，想当然地缓了口气，又左右看了看，抬脚走了过去，出声道：“林尊！您方才所施展的可是禁法？当真威力奇穷，令在下大开眼界……”与其想来，以禁制之法抵御风沙倒也寻常，却稍显繁琐而多有不便。而方才没有防备，着实给吓得不轻。

　　林一双手虚托，法诀牵动。他对元信子的话语声充耳不闻，嘴角泛起了一抹淡淡的笑意。

　　禁法？以林某的手段，又岂止禁锢如此小的一方天地。而若非禁法，将又不堪为用。与人动手较量，绝不会局限于十余丈之内。看来还是有所偏差……

　　恰于此时，那肆虐不止的风沙突然有了势头减弱的迹象。

　　林一与元信子皆有察觉，而正当观望之际，一道隆隆的轰鸣穿透风声从天而降。紧接着便是“喀喇”巨响，大地震动。两人不及错愕，四周景色忽变。

　　只见昏黄的天光之下，远近一目了然。沙丘起伏，荒漠无垠。更有沙浪迭连，犹如沙海万里。而那疯狂的沙暴，骤然而来、倏忽又去，竟是再不见有一丝一毫的踪影。异样的安静之中，好像什么都不曾发生过。不……数百里外多了一点不同……

　　元信子看得真切，振奋叫道：“景霄亭、那必是景霄亭无疑啊……”他喊声才起，又是“砰”的闷响，竟是狠狠撞上了一道无形的壁垒，随即“扑通”一下摔在地上。

　　沙漠，是枯黄的色彩，意味着死寂与荒芜。而这一望无际的枯黄之中，竟是添了一点绿色。或者说，数百里外的沙丘上，凭空多出一座玉石亭台。

　　那石亭应为翠玉打造，不过丈余高，有独柱撑起一方圆顶而状如伞盖。远远看去，便似沙漠中的一株绿树，渺小，却惊艳，并蕴含着无限的生机与未知。只须稍加瞩目，恍如满眼春色！

　　林一早有猜测，还是禁不住有些讶异。

　　当平滑的沙地上出现了层层的沙浪涟漪，便不能不让人为之暗加留意。那是风过的痕迹！而四方沉沉，沙漠荒寂，风从何来？但若有风，则必有蹊跷。果不其然，在歇息等候之际，忽而风沙四起，再又两三个时辰的混沌颠倒，于是便有了一声状如春雷的轰鸣，接着天上掉下来个石亭子，也降下了一点绿色、一点生机！

　　“林尊！还请解去禁制……”

　　七八丈之外，元信子正从地上爬起，却不顾狼狈，只将手指前方，很是振奋且迫不及待的模样。

　　林一循声转首，恍悟歉然状，随即并不应声，抬手祭出一道法诀。

　　元信子乃是一位洞天修为的仙人，心机深沉且处变不惊的高手，纵使身陷重围而危在旦夕，也不见有太多的慌乱。而如今他这般失态，倒是不多见。

　　或许，那从天而降的不仅仅是一座石亭。

　　生的渴望，要远远大于死的恐惧。寒冬的萧杀，也总是挡不住春意的绽放。但有一点绿色降临，足以令天地为之焕然……

　　元信子见林一施法，跟着四下张望，却并未发觉有何异样，禁不住暗暗疑惑。而闪念之间，一度迟缓的气机再又顺畅起来，他这才放下心来，忙致谢道：“有劳林尊……”而其举手之际，又冲着远处啐道：“哼！那几个小辈来的倒是时候……”

　　来处的百里之外，五道身影摇摇晃晃。那正是厉粟等人，一路疾行至此，个个气喘如牛，与累的半死没甚两样。梵天修士与洞天修士结伴而行，看似讨巧，而最终吃亏的还是自己。当所有的修为法力皆用在赶路上，尴尬的境遇可想而知！

　　林一却是无奈地摇了摇头，随即又轻舒了口气。

　　当各种感悟纷至沓来，隐隐中似有所得，而转瞬间又无从捉摸。只可惜无暇专顾，任凭诸多意境稍纵即逝。看来想要再有精进，还须日积月累水到渠成。

　　林一回头看了一眼，动身往前。元信子冲着那五人的方向甩了下大袖子，好像在驱赶着晦气，然后转身跟了上去。

　　厉粟等人面面相觑，随即又各自强打精神。原来林尊已在此等候多时，出路在即，再拼上一口气……

　　……

　　半个时辰之后，一行七人再次相聚，并陆续到了那石亭的十余丈之外。

　　林一背着双手驻足观望，左右则是相继赶来的元信子与厉粟等六人。

　　相隔如此之近，一座亭台清清楚楚。

　　那玉石亭台，静静矗立在一片沙丘之上。有碧翠的光芒在微微闪烁，看起来煞是奇异。而它古朴的形状，肃穆的气势，俨如已存在了无数万年，虽几经风沙侵蚀，却片尘不沾而浑然如故。此外，其丈余方圆的石基有尺余厚，平实地压在黄沙之间。同为丈余方圆的亭盖之下，则是一根合抱粗细的晶莹玉柱，上面还刻有隐约的几行字迹……

　　无论神识，还是目力，皆不见翠玉亭台有何异状。只是那亭柱上的字迹隐在玉光之中，有些模糊不清。

　　元信子蠢蠢欲动，便要近前查看，却又避嫌般闪开一步，谦让道：“林尊先请……”

　　厉粟等五人犹自精疲力尽，倒是对那石亭并不在意。

　　林一的眼光中有血色一闪即逝，随即点了点头，应声道：“此处正是景霄亭……”他抬脚往前，左右紧随其后。

　　转瞬之间，七人到了亭台的一丈开外。林一缓缓止步，左右两旁跟着凝神注目。

　　透过闪烁的玉光，那亭柱之上的几行字迹分明起来。

　　元信子欣然失声道：“灵光常存，啸命风雷，斡旋造化，无所不达……这……这是何意……哦……”他摇头晃脑，似有所悟，随即又疑惑重重……

　　林一默默观望，不声不语。


第1303章 行用之法

　　玉柱之上，有琅霄正法四字。

　　除此之外，还有两行字，分别为：灵光常存，啸命风雷，斡旋造化，无所不达；大道无言而包罗万有，道法无言而有灵有应。

　　浅而易见，那是两句道法真言，与琅霄正法四字相辅相承，看似易懂，却又要义有别而晦涩高深。

　　当众人皆在观望揣摩之际，元信子左右踱步，手拈胡须，一边皱眉忖思，一边自问自解道：“何为琅霄正法？当为道法神通主旨所在，衍化行用之道。由大道而入道法，方有变化。唯有明白这个道理，才能够明了大道，才可以行用道法。此界取名琅霄天，是谓无中有无，万灵自生……”

　　无论仙魔，道法乃是根本。只要是个修士，便没谁会错过境界的感悟，更何况此时此刻的机缘奇遇。

　　元信子脚下一顿，手扶着胡须停了下来，继而转向林一，摆出讨教的口吻，兴致勃勃地说道：“在下见解粗浅，不知林尊以为然否……”

　　林一与左右的厉粟等人并无二致，同样是默默关注的神情。见元信子动问，他眼光一瞥，应声道：“然……”

　　元信子挺直了腰身，两眼闪亮，枯瘦的双颊倍显精神，旋即又手指玉柱，津津有味地又道：“之所谓入道从法，道之包罗，天地默运，无所不达。故而，道即法也，法即道也。呵呵……”

　　如此一番见解很是简明扼要，且又精辟入里，不仅诠释出了道法的要义精髓，还体现了一位洞天高人的不凡境界。厉粟等人即便是心存芥蒂，依然忍不住连连点头！

　　不过，有人的见解更为直白简单。

　　林一深以为然地点了点头，说道：“无德行不足以言道，无诚敬不足以谈法……”

　　这话听起来很有道理，而与自己所说的有关吗？元信子带着笑脸随声看去。

　　林一沉吟了下，转而又道：“正法、正法，就是一个好好走路的法子，呵呵……”他迎向元信子，报以微笑，神色随和而坦诚。

　　元信子却是笑脸一僵，随即手拈胡须而缄默不语。走路的法子？敢情自己的一番真知灼见，竟成了周岁小儿都懂得的挪步之法……

　　厉粟五人本以为有所感悟，随即又糊涂起来。道即法也，法即道也。遑论其他，仅凭这八字真言，至少元信子看起来更像是一位境界通玄的高人！而林尊分明在说笑话，难道不是吗？

　　林一将元信子的神情看在眼里，又是淡淡地笑了笑。平心而论，他倒是有些佩服这个曾经的对手。

　　元信子已活了数万年之久，不管是修为、还是见识，均有不凡之处。尤为是心智敏锐，且悟性过人，并对道法的认知颇有见地，即便是林某与其相比，也要稍逊一筹……

　　不过，林某方才并非说笑。

　　走路，人人都会。而真要想好好地走完一生，却并不容易！

　　道法，人人都懂。而知行合一、本我常在，且不失德行道义者，试问又有几人？

　　那玉柱之上的几行字，应为前人所留，只须稍加揣摩，并不难体悟领会。仅止于此，则不尽然。要知道诸般仙法神通，皆源自于阴阳五行，固然将之谙熟于胸，却未必施展自如。林某的感悟每每不足，或许便是这个缘故。而那所谓的景霄正法，恰好点明了行用要旨。倘若前后两者合一，来日或有所得。由道入法，以法行道；有天地而承载万物，以气机而变化无穷，便可呼风唤雷，扭转乾坤。正法，当如是！

　　而如上种种，或许另有所指亦犹未可知。九天塔层层不同，且拭目以待……

　　元信子憋闷了片刻，忍不住自语道：“奔波三月，徒劳无功。唯有坐等，方见端倪……”见众人犹在迟疑观望，他摇了摇头，只得扬声又道：“我等耽搁甚久，赶路要紧。那亭中必有玄机，当由此越界而去。林尊……”

　　林一既为七人之首，是走是留，还须由他决断。

　　元信子手拈胡须，两眼中闪过一丝焦躁的神色。

　　林一微微点了点头，便往前走去。而其才将动步，元信子已跟了上来。他回首一瞥，厉粟五人慌忙随后。

　　不过转眼之间，一行七人相继踏入玉亭之中。而其各自尚未看清所在，无边的翠色带着淡淡的血腥扑面而来……

　　……

　　一处悬崖边，两个粗壮汉。

　　悬崖不高，三、五百丈。悬崖之下，雾霭淡淡。悬崖的前方，山色苍茫。回望来处，山林葱郁。

　　两个壮汉，身高相仿，便是彪悍的杀气都一般无二。只是一人持刀，一人横棒；一人留着落腮胡子，一人脸上无须。

　　这两人只管一路疾行，谁料突然没了去路，只得暂且停下，并四处张望，却不忘说话——

　　“呦呵！峭壁悬崖？那几个杂碎去了何处，难不成一个个摔死了？若真那样，虎哥岂不是白忙活了一场……”

　　“哼！不过是走错了路而已，你嚷嚷个屁……”

　　“哎……我说兄弟，都是由你带路，缘何又错了呢？你总不会是上天腾云，落地头晕吧，哇哈哈……”

　　“小虎！你且腾云一回试试，也好显示一下手段。老龙我本事低微，着实难以在这六层的碧霄天中辨明方向……”

　　“谁是小虎？头字呢？之前唤我小虎头，我且忍了，如今却愈发过分，是可忍孰不可忍……”

　　“那就动手吧，你倒是干脆利索一些……”

　　“看我天煞伏龙……”

　　“……”

　　“……嘿嘿！在这碧霄天中，还真是方向难寻啊！且无论何处，都难以离地十丈……我说龙哥，台胜那几个杂碎究竟躲到什么地方去了呢……”

　　虎头耍弄着铁棒煞是威风，却不得理会，顿时泄气，只得赔上笑脸。而老龙却是举起了手中的七尺银刀，转身看向来处。

　　由崖顶而去，是一道十余丈宽的斜长山坡。山坡的尽头，则是无边无际的山林。

　　恰于此时，数十道怪兽的黑影从山林间相继现身，转而嚎叫着直奔崖顶上的两人扑来。那怪兽皆有一两丈的身高，遍体的黑毛，四肢健硕，赤目狰狞的凶相很是吓人！尤其是一个个奔跑落脚之际，竟是震得整座山崖都跟着“砰砰”直响。

　　见状，原本好战的虎头竟是露出无奈的神情，恨恨横起了手中的天煞铁棒，啐道：“又是那群上古猩猿兽，我呸……”

　　“比起当年的万千杀戮，这短短的数月与几头小兽根本不足挂齿，权当舒展筋骨了……”老龙话音未落，人已冲了出去，抬手划过一道闪电。

　　虎头满不在乎地哼道：“哼哼！好像你原来很厉害的样子……”他话虽如此，却是不甘落后，猛地扑向山下，挥棒抡起一片乌云。

　　那些猩猿兽虽说赤手空拳，却皮坚肉厚且力大无穷，加之个个凶残暴虐，再又为数甚众，根本没将崖顶的两个壮汉放在眼里。而兄弟俩在这碧霄天中已闯荡了好几个月，遇见过无数的上古猛兽，简直就是杀不胜杀，以至于现在的虎头都懒得动手，很有烦不胜烦的无奈。

　　不过，但有遭遇，一场厮杀将无从避免！

　　一道闪电劈落，一头猩猿在嚎叫中变成了两截，却不见血肉横飞，只有光芒闪动，那腥气逼人的大块头随即消失无踪。

　　一片乌云压顶，铁塔一般的怪兽顿时栽倒在地，紧跟着再吃一棒，挣扎中的黑影轰然崩溃。

　　一头怪兽倒下去，一头怪兽扑上来。数十道黑影蹦蹿不止，嚎叫不休，一个个趋之若鹜。两兄弟途中被困，全无惧色，索性守在一处而大杀四方。

　　情景倒也惨烈，而惨烈中又无不诡异！

　　那些怪兽并非血肉之躯，纯属天地间的一道道幻影。而其凶残可怖，却并不曾减弱半分。只要两人敢有懈怠，难说不会被即刻撕得粉碎！

　　半个时辰过后，数十头怪兽被斩杀殆尽。咆哮中的山崖，也终于消停下来。见四周再无动静，兄弟俩拎着刀棒返回崖顶坐下歇息。

　　虎头则是将铁棒搁在身旁，喘了口气，杀机犹存，而一双虎眼中却闪动着笑意，伸手扯出两个陶土坛子，卖弄道：“他大师伯，尝尝天全谷的果酿，嘎嘎……”

　　老龙不客气地抓过一个酒坛子，拍开泥封便昂首痛饮。酒坛瞬间见底，被随手扔下山崖，他一边凝神留意着什么，一边吐着酒气摇头道：“这果酿虽然余味醇厚，却太过绵软乏力。我还是喜欢老大的烧酒……”

　　虎头抱着酒坛子狠灌了几大口，有滋有味地摇晃着脑袋，哈哈笑道：“此乃小徒的一片孝心，你当然品尝不出味道！虎哥身为人师，真是了不得……”

　　老龙看着虎头嚣张、且又贱贱的模样，很想一拳砸过去。他哼了一声，忽而神色微动，示意道：“虎头，是否有所察觉？”

　　虎头笑脸依旧，却停下饮酒，两眼眨巴着，而不过少顷竟然猛地跳了起来，转而急走几步到了崖边，惊奇道：“我说兄弟，你方才莫非在投石问路……”

　　老龙拎起银刀，跟着到了崖边，说道：“你我已徒劳奔波数月之久，而台胜那几人依然不见踪迹。据悉碧霄谷为越界之处，不妨及早寻去……”他刀锋往下一指，示意道：“就此跳下去，或有发现……”

　　虎头很有见识地说道：“适才酒坛摔落，无声也无息。而你我居高俯瞰，却难辨分明。不用多想，崖下必有蹊跷啊！跳下去……”他猛地退后一步，瞪眼道：“御空不过十丈，如此跳下去全无凭借，那是要摔死人的……”

　　老龙逼问道：“你是跳还是不跳……”

　　虎头与老龙双目对峙片刻，突然扔下手中的酒坛子，竟是一把扯下衣袍，露出精光的全身，转而晃动着临风而立，气焰嚣张地叫道：“吼吼！跳就跳，谁怕谁……”


第1304章 上古丛林

　　两道人影从天而降。

　　或者说，两个光屁股男子，手持铁棒、银刀，从山崖上跳了下来。

　　虎哥自有道理。在他看来，他不仅是当过妖尊的人，还是个会过日子的男人。能否摔死，姑且不论。而当年从仙域带来的道袍却所剩无几，一件件给撕扯碎了多可惜啊！且途中无处添置行头，以法力拟化更加麻烦。总不能再以兽皮遮体而全无高人风范，那不是丢老大的脸面吗！兄弟俩干脆光屁股跳上一回，很是划算。龙哥，你敢是不敢？

　　崖顶应该有三、五百丈高。山崖的四周草木茂盛，飞溪流瀑，雾霭萦绕，别有一番景致。而突然多出两道赤裸的身影急坠而下，场面惊艳；尤其是刀棒划过的一阵银光黑风，以及某人的吼吼大叫声，更为此间平添了几分别样的生动！

　　两道身影撞破雾霭、穿透林梢，风驰电掣般地砸向山脚。

　　转眼之间，离地十余丈。

　　兄弟俩催动法力，便要强行止住去势。谁料下方寒气浓重，腥风盘旋。两人稍有迟疑，双双往下坠去。随之水花四溅，紧接着异变突起。

　　虎头摆出浑天不怕的架势，并非真正的莽撞。虽有雾霭阻挡，崖下丛林间的一汪深潭却是隐约可见。若要避免原路返回而多作耽搁，就此跳下去倒也是条捷径。他是成心耍闹，老龙则就势成全。而两人正自收势不住，忽有一道黑影破水而出。

　　老龙看得分明，挥刀横斩，奈何自己落势太快，才将扬起手臂，人已坠入潭中。

　　虎头更是不堪，直接被那粗大的黑影给紧紧缠缚。他勃然大怒，却挣扎不及，“轰”的一声砸向水底。

　　潭水足有百丈的方圆，有山溪飞瀑，为丛林环绕，四周更是郁郁葱葱而莽莽荡荡。原本一方幽静的所在，突然间水花飞卷而轰鸣阵阵。直至盏茶的工夫过后，两道赤条条的身影这才急蹿而出，随即双双“扑通”落地——

　　“他娘的，一条小蛇都敢猖狂……”

　　“呵呵！那头蛟足有二十丈，算得上是条大蛇……”

　　“那又如何？若是头真蛟，我必将它剥皮抽筋、饮血吃肉。遥想当年，那还是在妖域的时候，虎哥我一发威，瞧瞧，便如这般……”

　　“冲谁瞪眼呢？找揍……”

　　“哈哈！只要虎哥一发威，那可是万兽俯首啊！而来到这六层的碧霄天后，但凡是个东西都敢放肆，还杀不胜杀、烦不胜烦……”

　　“此处的异兽为数众多而层出不穷，并灵智未开，连我老龙都不放在眼里，又怎会怕你一个小小的虎头……”

　　“咦！你好像比我厉害的样子……”

　　“好汉不提当年勇，难不成像你这般动辄吹嘘……”

　　“哈哈！这些上古异兽虽为禁制拟化而成，竟与真的没甚两样。而再这般下去，着实无趣……”

　　虎头见潭边的草地很是平坦柔软，干脆丢下铁棒一屁股坐下，接着又仰面朝天躺着，自觉舒服了，继续又道：“接连追赶数月，还是一无所获。我只想杀了那个台胜，他娘的……”

　　老龙已拿出衣袍束扎妥当，不忘留意着四周的情形。

　　深潭所在，位于一道小小的峡谷之中。由此而去数千里，则是一片巨大的山谷。其间同样是古木成林且苍郁茂密，一时难以瞧得分明。至于是否寻到了碧霄谷，尚不得而知。不过，接连奔波数月，唯有此处尚未涉足。且歇息一二，再行计较不迟。

　　老龙将七尺银刀插在地上，随即在虎头的身旁躺了下来。他两眼望天，接话说道：“据老大交代，台胜等人乃是凌道暗中豢养的一群鹰犬，借木灵谷藏身，无非是掩人耳目罢了！”

　　虎头枕着手臂，光着身子，怡然自得地翘起了腿。而其一张虎脸上却隐隐透着几分杀气，恨恨说道：“台胜囚禁老子二十年，他死定了，哼哼！”他与老龙在幽冥海吃尽了苦、受够了罪，如今回想起来还是恨意难消。

　　老龙神色平静，一如从前的沉稳，随声应道：“又岂止台胜一人？木灵谷的修士，皆无幸免之理！”

　　这兄弟俩在入塔之后巧遇台胜，可谓仇人见面分外眼红。两人不容分说便扑了过去，对方却是避而不战。当追至此处，接连杀了台胜召集的几位帮手。而台胜本人则是借机逃遁，随即消失在茫茫的山林之中而再难找寻。

　　虎头深以为然道：“一个不留，还是龙哥来得痛快！”

　　这家伙很分得清场合，该当正经的时候，一点都不含糊。只要老龙的话让他听着入耳，他喊起龙哥来毫不吝啬。

　　老龙道：“台胜与人走散而势单力弱，这才避而不战。还须及早将他截住，不然任他与魔城高手汇合一处，再杀就难了……”

　　虎头晃着脚趾，附和道：“嗯！说的也是。只可惜老大又跑丢了，不然有他相助，早便杀了台胜那厮。我的老大啊！你缘何总是让人不省心呢？年纪轻轻，却装模作样……”

　　老龙冷哼了声，叱道：“闭嘴！”

　　虎头继续摇晃着光脚丫子。

　　老龙深缓了口气，沉声道：“无论何时何地，都不得诋毁老大，更不得有半分的不敬。这是规矩。不然，你我便再也不是兄弟……”

　　虎头大嘴一咧，不以为然道：“你的言行举止，愈来愈有老大之风……”

　　老龙不再吭声，浑身透着肃杀的气势。

　　虎头只觉得光屁股一寒，忙滚爬起来，摸出衣袍披在身上，不忿道：“你少给虎哥来这一套。虎哥自幼跟随老大，绝非他人可比……”

　　老龙眼光一斜，哼道：“我上辈子就跟着他，也不敢像你这般狂妄……”

　　虎头气焰一滞，憨憨笑道：“倒是忘了这茬，哈哈……”他满不在乎地双肩一耸，挑衅道：“你若不认我这个兄弟，只怕老大不肯答应……”其原地走了两步，又挠挠头转向四方打量，有些焦急道：“老大至今不见踪影，而你我被困此处也难寻出路，真他娘的烦闷……”

　　虎头对于老龙的前世今生，恍惚中似乎知道一些。而对方从来不提，他也懒得好奇。

　　老龙兀自躺着，示意道：“且看……”

　　虎头不解，昂首仰望。

　　那原本青白如碧的天穹之上，不知何时浮现出一层隐约的浮光幻影。其中有彩羽飞舞、龟蛇盘旋；有龙争虎斗、万兽奔腾；有山川湖泊、山林绵绵。俨然就是碧霄天的情形再现，却更为的广袤无边且更加的震撼。上下两者相较，简直就是万一之别。凝神观看，又仿佛可以从中寻到相似的所在……

　　虎头诧然道：“那是……”

　　老龙道：“倘若所料不差，那才是真正的九天龙变界，并以大神通镜像呈现，着实玄妙万端。与之相比，我等所在不过是狭小一隅。走……”他话音未落，腾的一下跳了起来，伸手抓过银刀顺势一指，示意道：“前方或为景霄谷，出路在即。杀了台胜，再寻老大……”

　　……

　　老龙与虎头忙着追杀台胜，已将林一给远远抛在身后。在兄弟俩看来，老大就是个无所不能的人物，纵使面对洞天后期高手都可以全身而退，在这九天塔内也必将安危无虞。故而，与其兄弟重逢，不如报仇要紧。

　　林一身为老大，同样相信自家兄弟。那两个家伙在一起，算得上是有勇有谋，即便有所不济，还尚不至于陷入绝地。于是他赶起路来倒也不忙。而这眼前的所在，便是九天塔六层的碧霄天？

　　一座葱葱郁郁的山谷间，一片碧翠如海的竹林前，七道人影在徘徊不定。

　　当踏入那景霄玉亭的瞬间，众人便被传送至此。而初临异境，情形不明，且查看一二……

　　元信子在山谷间溜达一圈折身返回，冲着尚在原地迟疑的几人示意道：“此处尽为上古丛林，且生机浓郁，虽有限制，行路无碍，呵呵……”他踱步到了林一的身旁，很是自信地轻声笑道：“正如在下所料，九层界天各有不同，而愈往上行，愈是机缘多多。林尊！可否动身……”

　　林一现身之后，便冲着山谷中的那片竹林默然出神。不知是睹景伤怀，抑或另有心事。足有半个时辰，其整个人动也不动。直至元信子走近并出声询问，他这才如梦初醒般地慢慢转过身来，眼光中透着一层淡淡的怅然，随即微微点了点头。

　　元信子打量着林一的神情，抬手示意道：“百里外地势开阔，不妨就此觅而行！”言罢，他很是识趣，径自转身头前带路。厉粟五人不甘落后，一个个动身追了上去。

　　林一身形离地，慢慢飘然往前。而当他的眼光再次掠过那片似曾相熟的竹林，还是忍不住悄然长吁了下。少顷，他忽而神色一凛。

　　不消片刻，元信子与厉粟等人已到了数十里之外。而六人去势正急，却突然一个个停了来。与其瞬间，大地颤动，数以千计的黑影从四面八方扑来……


第1305章 天生万物

　　那是什么怪物？

　　一道道黑影足有三丈多长，身披坚甲，且四肢粗短而尖吻利齿，煞是面目狰狞，从树丛、竹林、石缝中蜂拥而出，摇头摆尾，行动如风，奔元信子等六人猛扑了过来。

　　“上古虎鳄……”

　　之所以要冠以上古之名，就是说那些怪物在洪荒中早已绝迹。混沌开天之初，天生万物。而在历经沧海桑田的变迁之后，得以繁衍至今者，若非生存有道，便是顺境而活。诸多太过弱小，或是凶残成性、且又肆意掠夺的异兽，则渐渐消亡殆尽。所谓的物竞天择，适者生存，便是这个道理！

　　元信子颇有见识，一眼便认出了那些异兽的来历，忍不住大叫了一声，竟是连连后退，又冲着不远处愣在原地的厉粟等人喝道：“此兽堪比元婴修士，尔等结阵应对不难……”他话说一半，很是好心地指点两句，却转身便走，瞬间已消失不见了踪影。

　　不用多想，元信子来了一招藏形匿迹。在其看来，那群虎鳄兽性情残暴，群居群攻，一旦动怒，便是不死不休的下场。而自己乃是洞天的高人，自当洁身自好，岂能与一群异兽厮杀，不妨让几个小辈历练一二！

　　厉粟五人正自无措，顿时惊醒过来。坑你没商量，还要让你为之感恩戴德。高人，当如是也！而吃亏一次亏便已足够了，岂能再来二回？此处没谁愚笨，隐身术，小法门，你逃我也逃……

　　一头头上古虎鳄汹汹而至，当间的六道人影相继消失。而一切并未就此作罢，上千异兽霍然分作几群，继续冲向山谷间的几处空地。还有一群直奔千丈外的一道灰衣人影扑去，卷起阵阵的飞沙走石，俨如千军万马般在奔腾咆哮，动静着实不小！

　　林一见到前方突生状况，还想着赶上元信子与厉粟等人。遭致如此众多的异兽围攻，同行者还须齐心戮力才是。而他去了没多远，则不得不停了下来。有元信子带头隐形藏匿，便有人跟着效仿。一个个都在投机取巧，真的便能蒙混过关？

　　转眼之间，一大群虎鳄扑到了百余丈之外。

　　林一兀自不动，两眼中幻瞳闪烁。

　　与之同时，远处的几处空地已被群兽淹没，随即蹿起几道人影。其中被迫现身的元信子才将离地三、五丈，便去势受阻。只见十余头虎鳄以尾击地，四肢用力，紧接着腾空而起。他被逼无奈，只得祭出飞剑加以应对。剑光所去，几道黑影瞬间崩溃。而余下的异兽急袭而至，一时叫人招架不迭！

　　一群上古的异兽而已，竟能破去修士的隐身之法？不，那并非真正的异兽，而是由禁制拟化而来。即便如此，那狂风骤雨般的攻势还是非同小可……

　　“轰、轰、轰——”

　　元信子总算见识到了这群异兽的凶悍与诡异，随即已被六七道黑影给撞在身上。其护体法力闪烁，忙于摇摇欲坠之际飞遁躲避。谁料十余丈高处有无形禁制阻挡，猝然之间难以提防。他情急失措再难把持，“砰”地一声栽落下来。

　　便于此际，更多的黑影呼啸而至！

　　元信子人未落地，已被狂风骤雨般的攻势给吞没，所幸有法力护体，尚不至于被撕个粉碎。他一边挥动飞剑乱砍乱劈，一边踉踉跄跄爬起来。而其立足未稳，再被狠狠撞翻出去……

　　一位洞天的高手，竟在群兽的围攻之下变得如此的狼狈，叫人情何以堪！

　　不过，厉粟等人更是叫苦不迭！五人被数百虎鳄给分开围攻，各自疲于应付。本以为效仿元信子的手段便不会吃亏，没想到却弄巧成拙……

　　林一尚在留意着四周的情形，大群的古兽已扑到了近前。他神色微动，忽而隐去了身形。兽群却来势如旧，根本没有迷失对手的迹象。他再挥袖祭出几道禁法，又瞬即崩溃殆尽！

　　这些虎鳄为禁制所化，并依附禁制存在，自然不惧禁法。而其并非血肉之躯，更是不受幻瞳与隐身术所惑。

　　不过是稍稍耽搁，一、二十头虎鳄已呼啸扑来，彷如山石崩塌般的猛烈迅疾且又势不可挡！随后尘烟沸腾而黑影如幢，场面煞是惊人！

　　林一不再迟疑，挥袖甩出一道金光。

　　金龙剑现身刹那，霍然化作一片夺目的金华。已近在咫尺的几头古兽顿时被剑光搅得粉碎，而凌厉的杀机犹然怒卷而去。恰如炭火融冰、又似风卷残云，汹涌而至的兽群轰然崩溃！

　　林一出手不留情，连串法诀倏然飞出。犹在盘旋的金色光华“砰”的炸开，已然化作了一百零八道浑如实质的金剑。而每一道金剑现身刹那，又是一百零八。随即光芒爆闪，再是一一变化。电光石火之间，万千剑芒顿作涛涛惊浪横卷而去。十丈、数十丈、数百丈，玄天剑阵的威力霎时笼罩四方。兽群凶猛如旧，却在金色的狂飙之下一一消亡殆尽……

　　元信子才将爬起，挣扎几下又被践踏在地。即便他飞剑凌厉，却总是难免被几头漏网的虎鳄给撞在身上。三丈的大家伙，急冲急撞势若万钧，使人不堪应付，却又百般无奈。

　　恰于此际，忽有耀眼的光芒带着无上的杀机铺天盖地而来。顿时间便如旭日腾空，乌云散去；又似狂风涤荡，扫尽了漫天的阴霾！

　　元信子、以及厉粟等五位梵天修士，一个个愣在原地而怔然四顾。

　　山谷间依然尘埃弥漫且杀机凌乱，而肆虐一时的兽群业已随着那剑光的笼罩而消失不见。

　　当喧嚣归隐，光华淡去，数百丈外有人背着双手踱步而行……

　　片刻之后，一行七人慢慢聚到了一处。有人手持飞剑，神情尴尬；有人躬身致谢，眼含敬畏之色。当然，还有人东张西望，浑若无事一般。

　　元信子的眼光跟着匆匆一掠过，随即转向近前的那道灰衣人影，挤出几分笑容，说道：“林尊！你方才所施展的剑阵，当真是除妖避邪的利器啊！足足上千虎鳄，皆被你绞杀殆尽，呵呵……”

　　林一虽然走到了几人的面前，还是在冲着远处打量，不忘随声道：“除妖避邪？倒也不错……”

　　元信子本想多感慨几句，却见对方神色敷衍，不由得低头吭哧了几下，又缓了口气，这才接着说道：“林尊！此地甚为古怪，你我不妨探查一番再行计较。越界之处名为碧霄谷，欲速则不达，你看……”他话语吞吐，倒不是畏惧，而是不想再次遭受一群古兽的蹂躏。便好像与一群影子在较量，根本没有真正的胜负输赢。最终拼尽全力，也不过是在瞎耽误工夫。而稍有不慎，又将身陷窘境。虽说并无大碍，却……却不胜其烦啊！

　　厉粟五人在遭遇一场莫名其妙的群殴之后，凭借着不俗的修为算是躲过一劫，却是再不敢对元信子抱有丝毫的侥幸，各自往后躲闪，只等林一的吩咐。

　　林一忽然从远处收回眼光，冲着前方的谷口示意：“此地不可久留！走……”

　　元信子忙道：“林尊！且听我一言……”而他话才出口，一道身影擦肩而过。

　　高人，便可不听谏言？

　　元信子尴尬的神情顿时僵硬下来，胸口急急起伏，任凭厉粟等人从身旁相继离去，他兀自一人无动于衷。而不过少顷，其又是瞠目诧然。

　　只见山谷四周的丛林、石缝之间，一道道黑影蜂拥而出。随之大地颤动，可怖的情形一如从前、而更胜从前！

　　元信子再不敢多想，匆忙转身急蹿。而前方的六道人影已然去远，唯独他落在了后头……

　　数百上千？远远不止，应该成千上万，或者漫山遍野。成片成群的虎鳄从四面八方扑来，地动山摇的气势令人望而生畏！

　　元信子全力疾驰，却忍不住有些心慌意乱。前方的六人已渐渐冲出山谷，而自己犹在数百丈外。倘若再次被困而无人问津，只怕不死也得脱层皮。而自己方才并未看出有何蹊跷，他又为何能料敌先机。莫不是凑巧所致……

　　不过几个喘息的工夫，黑压压的兽群已成合拢之势。当间一条缝隙眼见消失，其中的六道人影却趁机逃出了山谷。而落后一步的元信子大急，拼命施展修为往前狂奔。

　　“轰、轰、轰——”

　　一阵撞击轰鸣之中，元信子的身影便如风中的落叶在起起伏伏。其犹自不敢稍有懈怠，全力挥动飞剑强行开路。而更多的兽影接踵而至，给人穷途末路般的绝望。他咬牙切齿，须发张扬，疯了似地大吼着：“我杀、杀、杀……”

　　“轰、轰、轰——”

　　再又一番惨绝人寰的闷响，几欲颠覆的元信子终于险之又险地冲出了惊涛骇浪。当其急急掠过谷口，却见几道人影犹在驻足观望。他无暇多想，气急败坏道：“此时不走，更待何时……”

　　有人出声道：“不宜前行……”

　　元信子心头微怔，人已到了百丈之外。而尚未弄明白方才的那句话，几道硕大的黑影从天而降……


第1306章 翻山越岭

　　才出狼窝，又入虎穴？

　　那从天而降的并非猛虎，而是四头相貌丑陋的怪物。各自皆有十余丈长的身子，状如大蛇，却在腹下生有四肢，背上长着三双羽翼，并口喷腥气而来势迅猛，直奔元信子恶狠狠扑来。

　　元信子身形未稳，诧然色变。

　　这景霄界天，竟是如此的险恶境地，还能不能让人喘口气了？

　　元信子这回不敢大意，不然又是群殴的下场。随其挥袖急抛，一线流光飞旋而去，霍然化作四道数丈长的巨大剑芒，各自带着凌厉的杀机，分别迎向那十余丈之外四头异兽。

　　转眼之间，敌我相撞。

　　元信子犹自离地三尺抬头观望，却并未等来想象中的连声巨响。只见那四头怪物突然扇动着背上的六只翅膀，竟在半空中划过一道弯曲且玄妙的银光，旋即避开飞剑，转而再次疯狂扑来，渐成合围之势……

　　那只是四头上古异兽而已，难道也知晓本人飞剑的厉害？不、不！与灵智无关，纯属杀戮本性使然啊！

　　元信子嘴巴半张，想要召回飞剑为时已晚，急忙转身奔向来处，张口喷出一道黑光，随即抬手疾点，一把数丈长的魔剑破空而出，猛地劈在一头拦路的古兽身上。轰然炸响，兽影崩溃。间不容缓，他趁势冲了出去，瞬间已到了来时的谷口，却又心有余悸般地匆匆止住了身形。当其察觉前后无虞，这才狼狈地落在地上。

　　不远处有人不失时机地奉承道：“前辈修为高强，令人钦佩不已……”

　　竟然还有人附和：“那是自然，元信子长老本是魔城高人，名动一方……”

　　哼！若非迫不得已，本长老才不会与一群古兽计较。且慢，几个小辈话语调侃，分明有嘲讽之意？

　　元信子抬手一招，身后数丈的魔剑倏然消失。

　　前方的山谷，一如初临情形，苍郁如旧，且静谧依然。恍惚觉着，那场与虎鳄的大战从未发生过。

　　回首再望，还是一片寂静的山谷。那会飞的怪物同样是没了踪影，只余下莽莽苍苍，以及无边的神秘莫测。

　　不用多想，只有脚下所在的山梁是块安稳的地方。而两侧的山谷之中则是遍布禁制，稍有涉足，便将引来兽群的围攻。

　　元信子前后张望，缓缓喘息，犹自郁郁难平而脸色阴沉。接二连三遭遇窘境，只能说运气欠佳。而几个小辈竟敢出言调笑，真是岂有此理！他忍无可忍，猛然回首厉声叱道：“小辈该死……”

　　一道灰衣人影缓步近前，问道：“无恙否……”

　　数丈大小的谷口，夹在一道低矮的山梁之上，并与左右山势相连且渐趋渐高，最终与险峰密林融为一体而不明去向。其当间则有着十余丈宽，从中隔开了两座山谷。之前的六人皆在此处，厉粟五人眼光躲闪而神情可恶，林一却是似笑非笑……

　　元信子面皮抽搐了下，慢慢举手示意，转而已神色如常，很是无辜地叹道：“先遭虎鳄围攻，又被交遗欺辱，着实恼火……”他顺势挥手一指，分说道：“适才那四足六翼、似鸟似蛇的怪物，乃上古异兽，名为交遗，有天赋奇能，堪比修士化神的境界，虽不足道哉，却一个个不畏界天禁制……”

　　林一在不远处站定，含笑打量着元信子的神情，深以为然地点点头，附和道：“此界古兽众多，且肆无忌惮，着实有些麻烦……”他初到此地，已然觉察不妙。虽说幻瞳对付不了那些古兽，而想要从山谷中有所发现倒也不难。当其见到禁制无处不在，便及时出声提醒。奈何有人自作主张，吃亏在所难免！

　　此外，上古异兽虽为禁制所化，却远比真实的活物来的更加强大。这边击溃一群，那边再又衍生出一大片，根本就是杀不死、打不退的影子，若再继续纠缠下去，必将无休无止。九天塔之行，也将就此终结！

　　元信子见林一也是束手无策的模样，稍感安慰，却忍不住焦虑道：“那又该如何是好，难不成要半途而废……”

　　林一耸耸肩头转向一旁，默默抬头仰望。

　　元信子想要接着说话，却没人可说，大袖一甩，在原地踱起了步子，自言自语道：“尚不明碧霄谷所在，如今又被困此地。而所经山谷则是步步凶险……”

　　林一不理元信子，兀自望天出神。

　　头顶的天光依然高不可测，却已不再是从前的昏黄朦胧，而是青白如洗且明亮如镜。稍加凝视片刻，恍惚似有云光变化，继而浮现出河川、山林，以及万物繁衍生息的景象。再又细瞧，那广袤无际的云光幻象并非停滞不动，而是在缓缓变化。隐隐约约之间，有山崩地裂、有风雨雷电、有弱肉强食、有生死变迁……

　　那匪夷所思的一切，仅仅是云光幻象，还是地上的禁制倒影？其中一隅，缘何看起来有些眼熟？

　　林一落下眼光看向两旁的山谷以及左右四方，再又抬起头来。记得有人说过，九天塔各层为九天的情景再现。若真如此，那岂非就是一张碧霄界天的巨大舆图……

　　元信子在原地转悠了片刻，拈着胡须停下了脚步，冲着不远处的厉粟五人淡淡一瞥，转而看向林一。见对方犹在冲天发呆，他忍不住说道：“与其困守原地，不若分头行事。倘若所遇凶险，再改道行之……”

　　厉粟与几位同伴面面相觑，皆是脸色一黑。此前若非林尊的一路庇护，根本就寸步难行。而元信子却要分头行事，摆明了不管自己五人的死活。

　　元信子跟着抬头看去，又问：“林尊意下如何……”

　　天穹之上光华隐动，倒也奇异。而赶路要紧，前方尚且吉凶莫测，有那抬头闲看的工夫，还不如低头留意脚下的去处。

　　林一果然低下了头，随声迎向元信子，稍作沉吟，说道：“如你所愿……”

　　元信子暗舒了口气，笑道：“呵呵！林尊从谏如流，实乃高人风范！”他退后两步，独自面向古兽交遗出没的山谷打量一番，振作精神而跃跃欲试。只须多加谨慎，再全力掠地疾行，摆脱兽群的纠缠应该不难。只待寻至传说中的碧霄谷，便可越界前往九天塔的第七层……

　　不过少顷，元信子转过身来。

　　怪不得四下里甚为安静，原来林一与厉粟等六人皆站在原地没动，根本不见有分头赶路的迹象。

　　“这是……”元信子不解。

　　“你且自便，我等尚须三思而后行……”林一心不在焉地回了一句，又是抬眼远眺。他身后的厉粟等人跟着连连点头附和，一个个神色暧昧。

　　元信子有些尴尬，一时无言以对。而他本想即刻动身，却又迟迟挪不开脚步。

　　便于此时，林一忽而又道：“诸位好自为之，告辞了……”他丢下一句话之后，抬手召出一把金剑，轻轻一跃便下了山梁，直奔来时的那片山谷。其去势之疾，快若风影！厉粟等五人心有灵犀，不约而同地急蹿而起，竟然跟着逐尘而去……

　　眨眼之际，山梁上只剩下了元信子独自一人。他前后张望，神色狐疑，却无暇错愕，急忙奋起急追。那几人莫非有事瞒着自己，绝不可轻易错过！

　　随之瞬间，大地颤动，万千虎鳄从山谷的各个角落中冒了出来。随之黑烟滚滚，声势惊人！

　　林一离地三尺疾行，人在途中，挥臂一抛。金龙剑脱手而去化作一道千丈金光，瞬时穿过山谷直刺前方。金光为丈余粗细，为无数闪烁的剑芒所环绕，其中隐有三尺甬道，俨然便是剑阵开辟出的一条生路。他横飞而去，倏然没入金光之中而不见了身影。厉粟等人毫不迟疑，一个个去势不停。

　　元信子只不过是稍稍落后一步，那成千上万的虎鳄便已蜂拥而至。他再不敢迟疑，人去如电，跟着一头扎入前方的金光之中……

　　于此刹那间，铺天盖地的兽群已然湮没了整片山谷。

　　疯狂沸腾的黑影之中，一道巨大的金色剑光所向无前。那便如一道刺破长夜的朝晖，但有触及者顿时灰飞烟灭。而其才将千丈、数千丈，转眼便是万丈、数万丈，倏然横穿数百里山谷，一切只在喘息之间……

　　当那道神异的金光逝去，一度喧嚣的山谷再次安静下来。

　　一处极不显眼的狭窄山岗之上，七道人影相继站稳了身形。其中的林一已收起了金龙剑，独自冲着前方若有所思。厉粟等六人则是好奇地转过身来，一个个神色不明。元信子冲着那几个小辈瞪了一眼，不忘四下观望。

　　山岗左侧，便是才将横穿而过的山谷。山岗的右侧、后侧，则为峭壁高峰。所在的正前方，有怪石嶙峋而层峦叠嶂，并覆盖着茂密的丛林树木，同样是险阻重重而不见去路。置身此间，一如身陷绝境。早知这般，又缘何多此一举？便是为了炫耀那神异非凡的金光剑阵……

　　元信子左右疑惑道：“林尊！此处倒是安逸，却无路可去，你我总不能翻山越岭吧……”

　　“你不独去，为何又随行至此？”

　　元信子神色一窘，讷讷道：“这……”他心念急转，还想着分说几句，而不远处的那道人影却是头也没回，直奔前方，飞身跃上了一块陡峭的岩石，才又扬声示意道：“既然无路可去，翻山越岭又何妨……”


第1307章 有进无退

　　险峰之巅，丛林之间，有七道人影上下穿行而去。

　　林一跃上一块崖石，足尖一点，往前急掠，顺势轻踏树梢而腾空跃起，稳稳已落在了一道孤峰之上。其居高俯瞰，两眼中隐隐闪动着紫赤的光芒。片刻之后，他又舒展双臂飘然而下，未至数百丈远处，身形再次凌空拔起，转眼间又越过了一道山峰。

　　厉粟五人则是前后拉开，相隔十几、数十丈，逐次循着林一的足迹飞奔往前。林尊在途中有过交代，此地遍布禁制而步步荆棘，山顶、峰巅之上却有隙可趁。只须多加小心，或可摆脱不必要的麻烦。果不其然，接连数个时辰，再不见有上古异兽出没。且人行高处，神识目力所及甚为开阔。纵有上下曲折，脚下的行程并不因此而缓慢许多。

　　元信子悠悠落在一株崖松之上，接着不慌不忙地飞向前方。

　　那几个梵天小辈唯恐踏错了地方，一步一个脚印接踵而行。各自畏畏缩缩的举止，与惊弓之鸟没甚两样！

　　元信子见十余丈外的一道人影才将离去，他索性在一块岩石上停了下来。若是凭借自家的修为，按理说早已将那几个小辈给远远甩在身后。而如今却只能这般亦步亦趋，着实叫人有些郁闷。

　　山谷难行，翻山越岭自然便成为了一道捷径。按理说，这法子还是自己提出来的，只不过稍稍迟疑罢了……

　　元信子手抚胡须，远眺四方。

　　那山林披翠，万山苍茫，间有雾霭飘渺而生机盎然。放眼望去，别有一番景色！

　　元信子只觉得天地入怀，踌躇满志，禁不住暗自唏嘘一番，便是枯瘦的面颊上也焕发出了几分异样的神采。少顷，他抬脚凌空一踏，身形飘逸且不失迅疾，直奔百丈外的人影追去……

　　林一的正前方出现一道数十丈高的山峰，形同利剑般挡住了去路。所在山脊的两侧，则是危崖深壑。他去势不停，一步跃起七八丈，脚尖在峭壁上借力一点，身形凌空而起，人已到了峰巅之上。当其临风之际，远近四方尽收眼底。

　　行至此处，前方以及左右皆无相连的高山。峰下，乃是一片极为宽阔的山谷。若要继续前行，唯有循着山势而去，并穿越数百里的谷地，方能抵达对面的山峰。而一旦途中有所意外，接下来的情形很难预料。

　　不过，也只有山顶峰巅之上，才能勉强寻出一条禁制的缝隙。与其说是捷径，倒不如说是在铤而走险。而碧霄谷又在什么地方，一行七人都不清楚。只知道所去的方向应该有山有水，且生机最为浓郁。最终又将如何，眼下还无从猜测！

　　林一抬头仰望，无奈地瞥了下嘴角。

　　那天穹似有玄机，却又云光变化。要想从中寻出途径指引，并不容易……

　　林一忽而神色一动，忙回首看向来处。

　　厉粟等五位魔城修士散落在百丈内的崖石、山脊以及峭壁之上，各自驻足歇息。而落在最后的元信子却来势不停，径直越过挡路之人的头顶，大袖飘飘的模样很是洒脱不凡。那五人见状，不由得跟着蠢蠢欲动。一连数个时辰都安然无恙，或许已远离凶险……

　　林一微微皱眉。

　　恰于此时，半空中突然有风裂的异响。

　　林一猛然乍喝：“不得妄动……”

　　与之瞬间，一声尖利的嘶鸣响彻四方，一道巨大的黑影破空而出。其足有十余丈，双翼双足，快若闪电，直奔下方扑来。

　　厉粟等人忙飞剑在手，一个个有些不知所措。

　　元信子人在半空，也是脸色微变。见众人止步不前，这才多赶了几步路，难道就极不走运地触动了禁制？而那黑影已冲到了近前，已不容多想。他倒是临危不乱，张口吐出一道剑光。

　　“砰——”

　　一声震耳欲聋的闷响之中，那来势凶猛的黑影难抵魔剑之威瞬间崩溃。而余威所致，犹如狂飙横卷。元信子下落的身形被迫侧转，却浑不在意般地松了口气，呵呵笑道：“一头上古鹞鹰而已，堪比合体的小辈……”他见脚下乃是悬崖，随即强行越前十余丈，虽然偏离了之前的路径，倒也避开了险地，并接近了林一所在的山峰。而其才要就势而上，又是两记风裂的动静传来。

　　“还有……”

　　元信子人往前行，不忘留意身后。

　　数十丈外，又破空冒出来一左一右两道黑影，却并不理会其他人，竟是直奔自己而来。那两头古兽不过为禁制所化，难道还会认主记仇不成？

　　元信子挥手一点，尚在身旁盘旋的黑色剑光倏然两分，并各自迎向那两头疯狂的鹞鹰。而与之刹那，远近再又一阵破风的震响，紧接着十余道黑影从四面八方急袭而至。

　　一时之间，风声呼啸而杀机肆虐……

　　元信子应接不暇，顿时忙乱起来，却又人在半空，上下左右不得，处境极为尴尬。其情急生智，抬手往前一指。两道剑光途中急转合二为一，直奔前方的一道黑影劈去。而他不待对方崩溃，趁势夺路，直接从山峰腰间横越而过。前方豁然开朗，怎奈身不由己……

　　元信子顿时叫苦不迭。为了摆脱了鹞鹰的围攻，被迫借势疾行数十丈。怎奈去势太急，竟然一头蹿出了山崖。而脚下悬空数百丈，再无凭借，想要抽身返回，为时已晚。他急忙以剑光护体，随即便如一块石头般往下坠去。

　　前后不过几个喘息的时辰，十余头凶猛的上古鹞鹰突如其来、又转瞬消失无踪。厉粟等五人吓得呆立原处而没敢动弹，眼睁睁看着元信子坠下山崖。而其各自的神情中，却隐隐透着几分幸灾乐祸。还是林尊的吩咐有道理。只要不触及禁制，便不会遭致古兽的围攻。有人太过于自以为是，理该遭此下场！

　　林一独自站在那道突起的山峰之上，同样是有些眼花缭乱。

　　虽说已料到元信子会闯出祸来，却没想他会如此的急切。峭壁绝峰之上禁制松散，看似有隙可趁，而稍有不慎，只怕情形更糟。若是跌下山谷，一切无从想象……

　　林一往前挪动两步，冲着峰下的山谷看去。

　　转眼之间，元信子已直坠数百丈，却于触地之际猛往前蹿，飘然落在了十余丈之外，并一边驱动剑光盘旋，一边冲着四方打量。当他在一片草地上轻松自如地走了几步，这才带着几分得色扬声唤道：“林尊！何故迟疑不决……”

　　林一抬眼看向山谷对面。数百里之外，有一道山坡直入高山密林。

　　元信子抚须又道：“呵呵！林尊还须当断则断……”他面带笑容，摆出耐心等待的模样。

　　林一没有应声，冲着厉粟等人示意了下，转而凌空踏了出去，顿时急坠数百丈。当其离地尚有十余丈，猛往前蹿，人已轻飘飘地落在了元信子的身旁。

　　不过须臾，厉粟等人相继而至。

　　元信子意外脱险，又担当一回开路的先锋，无形中扭转了之前的尴尬境地，不免心情大好，抬手将防身的魔剑隐入大袖中，说道：“这山谷中并无兽群侵扰，着实难得。你我由此前去，或有发现……”他转而带头前行，又手指数十里外的山林，分说道：“这九天塔来自上古，芥子乾坤，包罗万有，当真是大神通啊！而其中虽有禁制幻象，那万千古木却是如假包换。且看……”

　　林一与元信子并肩往前，厉粟等人随后。对方接着说道：“那百丈黑色大树，名为铁木，堪比真铁坚硬，伐来炼制铁器再好不过……那古树下红色蒲草，剧毒无比，名为无条……那白色山石，内嵌精玉，有暖玉之称，等等。此处天材地宝俯首皆是，可惜赶路正忙而无暇顾及！”

　　元信子身为洪荒的魔城修士，对于上古物种所知甚多。再加上兴头所致，一路之上滔滔不绝。他也看出林一对此有些陌生，有意无意地炫耀了一番见识。

　　一行七人从山谷中穿行而过，始终不见有异状发生。而临近山谷的尽头，众人放慢了脚步。

　　丛林边，山脚下，淡淡的血腥之中，散落着几具残尸。其状狼藉，可以想象出当时的惨烈情景。

　　元信子示意众人靠后，独自往前查看，片刻之后，扬声道：“此地必有一场大战，死者乃魔城修士无疑，尚不知谁是主凶……”

　　林一并未就地等候，而是走到了草丛中的半截残尸前。那是一位中年汉子，应该是被利器劈碎了身子，仅剩下一只手臂与一个头颅。他白翳般的双眼还圆睁着，却透着无尽的茫然。得以进入九天塔并行至此处者，无一不是修为高强的仙人。而当神魂远去，生机不再，所谓的仙人便成为了肮脏的肉块，并慢慢腐朽回归尘埃！

　　元信子的手脚很利索，不等厉粟等人帮忙，已抢先焚去了尸骸，并捡得几个乾坤戒子。他也不作谦让，收起戒子后又带头奔着山坡行去，招呼道：“林尊！若在下所料无误，你留意此处多时也……”

　　山坡有十余丈宽，两侧长满了参天林木。由此往上渐趋渐高，并有山石嶙峋起伏，看起来好像并无异常。

　　林一打量着元信子，不知可否般地笑了笑。而对方去势甚急，转眼已到了数十丈外。

　　此时，四周的山林突然摇晃起来，紧接着嘶鸣声大作。狂躁的气机随之而起，犹如风雨欲来而令人胆战心惊！

　　元信子去势一顿，诧然失声：“此路不通……”他急忙转身便要回撤，却有人手持金剑飞奔而至，沉声喝道：“有进无退，冲过去……”


第1308章 风过山岗

　　数百高大凶狠的怪兽在跳跃着、咆哮着，又一个个倒在凌厉的剑光之下。

　　七道人影从兽群中杀开一条出路，直奔山上冲去。

　　当越过了一道山岗，拐了个弯，再又循着山坡倾斜而上数百丈，一行七人被迫停下了脚步。

　　前方是悬崖凌空，两侧是峭壁绝岭。

　　元信子紧走几步，勾着头往下匆匆一瞥，抱怨道：“崖下雾霭深重而情形不明，怕不有数百丈之高，分明就是一处绝地，我早说了此路不通……”

　　厉粟等人四下张望而进退两难。正如元信子所说，崖下情形莫测。若是不想跳下山崖，只能原路返回。

　　林一跟着到了崖边，将手中的剑芒背在身后。他低头稍加俯瞰，眼光中有赤芒一闪，转而抬头远眺，神色中若有所思。分明有人打此经过，并留下微弱而又熟悉的气机……

　　“那群猩猿兽又来啦……”

　　厉粟大声示意，众人循声看去。四、五十个高大的怪物从下方的山林间冲了过来，一个个呲牙咧嘴，四肢着地，奔跑极快，转眼之间已到了数十丈之外。

　　元信子抬手祭出一道黑色剑光，不耐烦地叱道：“愣着作甚，杀……”他倒是杀出了性子，带头冲向兽群。厉粟等人知道情形危急，不敢顶撞，只得跟着冲了下去。林一则是独自留在原地，默默观望着这场诡异的人兽之战。

　　那猩猿兽足有两丈高的个头，四肢健硕有力，奔跑起来便如一块块滚动中的黑色岩石，且极为灵活而凶悍异常。而与其相比，修士的手段则要更为强大。一道道黑影犹在撒野，便相继在剑光下崩溃消亡。如此看去，那不过是一个个飘渺无形的幻影，而杀戮的兽性却真实存在。它能让人为之恐惧，让人为之疯狂，也能将人置于死地。而人与兽之间，谁是谁的对手，谁又才是真正的对手……

　　一炷香之后，数十头古兽已被斩杀殆尽。崖下的山坡上，没有残肢断臂，没有点滴的血迹，只有六位修士在惕然四顾而杀机不减。元信子更是催动飞剑来回徘徊，颇有几分咄咄逼人的架势。

　　六位仙道的高手，足以应付一群上古异兽。不到关键的时刻，林一不会轻易出手。他一直在崖边观战，并留意着远近四方的动静。虽说神识收放自如，却难以在那万里苍茫之下探明各处的端倪。接下来又将如何，一时无从知晓……

　　元信子见山下不再有兽群出没，胸有成算地说道：“我等来时的山谷，不失为一处安稳之地。且就地返回，另行计较……”

　　没人应声。厉粟与几位同伴则是后退几步。

　　元信子有所察觉，冲着厉粟等人瞪了一眼，踱步转身，手持飞剑抬手又道：“林尊意下如何……”不等林一发话，他自告奋勇道：“便由再下开路，冲下山去……”

　　林一没再如之前那般从谏如流，而是不容置疑地摇摇头，回道：“林某有言在先，此去有进无退。跳崖……”

　　“又是跳崖……”元信子忍不住叫嚷了一句，随即面皮抖动了下，带着为难的神情，恳求道：“去路已然断绝，如此无端冒险，实为不智之举……”

　　林一静静打量着元信子，说道：“这世上本无绝路，而是在于你走、还是不走！”他话语一顿，简短又道：“诸位自便！”言罢，其突然转身飞跃而去，直至数十丈外，整个人凌空急坠。

　　有云，世上本无路，走着走着便有了路。如今又有人云，世上本无绝路，而是取决于走与不走之间。不就是跳个崖吗，何至于如此这般……

　　元信子还想着分说几句，而眼前已少了一道人影。他微微怔了下，禁不住长缓了口气，随即又猛摔袍袖，奔着山崖冲了过去。

　　厉粟等人面面相觑，各自心头一横，纷纷跳下山崖……

　　林一人往下坠，撞破雾霭、穿过林梢，却趁势前冲，再又不失时机地奋力急去，转眼之间已稳稳落在了地上。而他并未大意，脚下紧走了几步，这才回头看去。

　　十余丈外，乃是一汪深潭，波澜不惊而寒雾笼罩。不过瞬间，几道人影从天而降，霎时打破沉寂。紧接着有黑影翻腾，轰鸣炸耳，水花飞溅，声势惊人……

　　林一微微愕然，却嘴角一咧转身就走。

　　山林走兽，天上飞鹰，水中藏蛟。这碧霄界天，还真是包罗万物而无奇不有。不过，元信子与厉粟等人若是应付不了这一关，枉为高手！

　　深潭所在的山谷有数十里大小，青草遍地，甚为僻静。行走其间，并无古兽的侵袭。观山看景，一时倒也安然无虞。

　　林一离地数尺御风前行，不紧不慢地穿过山谷。

　　山谷的尽头，有高山阻挡，看似没有了去路，而那千丈峭壁却是裂开一道两三丈宽的缝隙，并弯弯曲曲通向前方。其中两侧的岩石狰狞突起，形同犬牙交错。情形莫测之下，令人望而却步。不过，若是所记无误，那山涧般的裂缝应该通往一片更为巨大的山谷。

　　林一在峭壁的裂缝前停下脚步，两道淡淡的紫赤光芒从眸中夺然而出。

　　幻瞳之下，那道裂缝中的禁制颇显凌乱而残缺不全。其情形应为强力冲撞所致，倒也不见到有太大的风险。奈何裂缝去向曲折，只能估摸出十余里的长短。

　　林一举目端详之际，手上不由自主地摸出了紫金葫芦。他接连灌了几口酒，去意已定。而身后有呼唤声传来——

　　“林尊！岂可抛弃属下，且等待一二……”

　　二、三十里之外，几道人影疾奔而来。六位梵天、洞天的高手合力对付一头深潭恶蛟，并没有耽误多少工夫。而崖也跳了，蛟也杀了，所要追随的人却独自离去了。元信子与厉粟等人急忙出声呼唤。

　　林一转身看去，微微摇了摇头。林某没有属下，又何来抛弃之说？

　　片刻之后，六道人影匆匆到了近前。其中的元信子似有抱怨，来不及缓口气，出声又道：“我等追随心切，还望林尊多加体恤……”

　　林一举起手中的葫芦晃了晃，这才看着三丈外的元信子与厉粟等人，似笑非笑道：“彼此有幸结伴同行，乃是一场不可多得的缘分。而林某有些话却不得不说……”他收起小酒葫芦，一双浓眉下闪烁着淡定的神色，接着说道：“九天塔尚有最后的三层界天，一切都将无从预料。到时候，只怕林某亦将自身难保。故而，从这一刻起，生死各安天命！”其话语一顿，清冷又道：“厉粟，林某救了你等一回、两回，不会再有第三回。还望见机进退，切莫自误！”

　　一路之上出手救人，不过是本着道义而顺势所为。倘若无暇分身，林一绝不会再去过问厉粟等人的死活。既然同行一场，如此也算是尽到了缘分！

　　几位来自魔城的梵天修士，自然明白林一话语中的分量。与其说是追随，倒不如说是跟着一路捡便宜。危急之时，各自不仅于事无补，还要劳烦林尊屡次出手相救。而厉粟等人皆是久经历练之辈，见机进退更是看家本领，不用林一再次出言点醒，忙一个个躬身应道：“在下必当谨慎行事，以不辜负林尊的教诲……”

　　元信子在一旁是看出来了。这是在轻装简从，分明就是全力赶路的架势。当九天塔最后三层即将到来之际，终于有人不再云淡风轻。他枯瘦的面颊上挤出些许笑容，举手说道：“在下足以自保，不劳林尊分心！”

　　厉粟与几位同伴换了个眼色，各自腹诽不已。这个元信子只知道添麻烦，还害得诸多道友无辜枉死。若非林尊出手相救，他又岂能安然若此。而其本人却浑不自觉，并理所当然，倒也是种本事！

　　林一见元信子执意追随，并未拒绝，点了点头说道：“此去，或为碧霄界天中最大的一处山谷。是否碧霄谷，犹未可知……”他神色微凝，忽而身形转动，整个人顿时化作一道盘旋的清风，转眼间已消失在那狭窄的缝隙之中。

　　元信子不肯落后，催动黑色剑光护体，随后急追了过去。

　　厉粟等人也是精神头一振，各自不假思索随后而行。已然至此，理当再上层楼。若能有幸抵达九天塔的第七层，无疑便是一场大机缘！

　　林一循着山石的缝隙往前，身后不断传来禁制碰撞的动静。而其不再理会元信子等人，只顾专注独行。左拐右弯，几番曲折。渐去十余里，所去豁然开朗。他这才来得及回头瞥了眼那道神奇的一线天，转而继续往前。

　　不消片刻，风过山岗。

　　林一忽而现出了身形，随即两脚落在山岗之上。

　　前方乃是一片巨大的湖泊，碧光万顷，胜景宜人。而那宽阔无边的湖面当间，却漂浮着一块数十里的小岛。其上有数十道人影来回窜动，有法宝轰鸣，还有喊杀声阵阵……

　　林一稍加远眺，两道浓眉猛然竖起……


第1309章 林某在此

　　这是一座湖中岛，数十里方圆。其地势平缓而青草盈盈，与四周的湖光山色相映成景！

　　小岛的正中央，则是静静安放着一块圆形的石台，三、四尺厚，八、九丈的见方。

　　那土黄的石台看似寻常，却隐隐闪动着晶石的光芒，并散发着浓郁的太初之气，更有强大的符阵布满四周。毋容置疑，那正是一座用来沟通两界的阵法。

　　远处连山叠嶂，群峰苍翠；近处碧水如镜，湖光万顷。而原本一处仙境般的存在，如今已成了另一番模样！

　　小岛的阵法前，并排站着十余位洞天修士。为首的中年壮汉，一如从前的装扮。其身上的粗布袍子与兽皮束腰，还是给人粗鲁直爽的错觉。而此时的他两手抱膀，面带冷笑，俨然就是一个心狠手辣，且心机深沉的洞天高人！

　　在阵法的数里之外，则是一片开阔的坡地。

　　只见道道光芒闪烁，阵阵轰鸣不绝。有数十人正在坡地上对峙厮杀，激战的场面煞是惨烈！

　　一方足有三十多位洞天高手，围成了个十余里的大圈子，皆是法宝在手而狂攻不止。另一方仅有兄弟两人，虽身陷重围却凌然不惧，只管挥动铁棒银刀，一次又一次击退来自四面八方的攻势。而敌我双方众寡悬殊，分明就是在以多欺少并胜券在握。

　　那吃亏的兄弟俩并非旁人，正是老龙与虎头。与他二人对阵的，则是台胜与一群来自木灵谷、魔城的修士。

　　老龙与虎头在途中遇见了落单的台胜，便欲杀之而后快。谁料接连追了几层界天，对方总是若隐若现而踪迹难觅。当兄弟俩寻至这片山谷，便掠过湖面到了小岛之上。谁料尚未借助阵法越界而去，两人便被数十个突如其来的洞天高手给围在了当间。

　　这是台胜精心策划的一场阴谋诡计。他知道老龙与虎头报仇心切，却因自家人单势薄而不敢纠缠，便一路诱引对方而来，不忘趁机召集帮手，并在湖中岛上结网以待。果不其然，尾随而至的兄弟俩终于自投罗网。怎奈高空禁制，使得法力神通威力骤减。众人围攻了半日，还是没能将那两个家伙给杀了。而如此对峙的情形不会持续太久，弱势的一方最终必将落败！

　　“砰——”

　　一声炸耳的巨响之中，几道来袭的剑光被铁棒砸开。强劲的法力反噬之下，虎头一个把持不住，猛地倒飞了出去。而人在半空，又是四五道剑芒呼啸而至。其百忙之中抬手一抓，尚在前方盘旋的铁棒倏然消失，随即化作一片黑云挡在了四周。紧接着又是一阵电闪雷鸣，堪堪躲过一劫的他“扑通”摔在地上。眼看着又是层层的杀机逼近，一道耀眼的银光霍然闪现，随即老龙的话语声响起：“莫给老大丢人，还不滚起来……”

　　“轰——”

　　七尺银刀划出一道数丈的光芒，顿时迸发出一声震耳欲聋的轰鸣。来袭的法宝尽数倒卷而回，虎头再次躲过一劫。而他却还是趴在地上不动弹，只管怒声大骂：“他娘的台胜，有种单打独斗，看老子不一把捏碎你个鸟卵……”

　　老龙健步如飞，刀光闪烁，竭力将虎头护在当间，才要出声叱呵，又是二、三十道剑光疯狂袭来。他顾不得理会那独自发狠的家伙，脚下骤然加快，竟是隐隐幻出九道身影，随即双手持刀狠狠横劈而去。

　　与之瞬间，耀眼的刀光霎时化作九道，并首尾相连而破风成片，犹如银月崩碎，“轰”的一声怒卷八方，竟是将那二、三十道凌厉无匹的剑光给强行挡在十余丈外。而攻势余威犹在，依旧是难以抵挡！

　　老龙脚下踉跄，虚幻的身影迅即消失，接着连连后退了几步，却闷哼一声稳稳站定。他银刀高擎，怒视四方，周身透着隐隐的金光与滔天的杀气。

　　玉台阵法之前，台胜满脸的不屑。幽冥海之事已暂且作罢，怎奈那兄弟俩不识好歹。敢与台某为敌的下场，只有死路一条！当年尊主或有所求，难免节外生枝。今日绝不容有人幸免，哼……

　　又一轮的狂攻即将发动之际，一个中年修士跟着祭出飞剑。他虽然只有洞天初期的小成境界，却面带几分得意的笑容。己方人多势众，最终取胜不难。自己得以锦上添花，倒也是桩幸事。而其犹在气定神闲，忽而有人出声叱道：“尔敢偷袭……”

　　几丈外突然冒出一道壮硕的身影，一边挥拳一边不忘破口大骂：“老子就是偷袭，又奈我何……”

　　那不是遭致围攻而躺在地上的虎头吗？他的分身以及铁棒尚在数里之外，本人却悄悄潜至近前。一个看似莽撞粗鲁的汉子，竟然如此的狡诈！

　　中年修士才有察觉，脸色微变。那人冲着自己而来，猝然之间已无暇应对。其急忙抽身后退，却为时已晚。五点银光从对方手上疾飞而出，霍然化作一只凶猛的虎爪。紧接着便是“扑”的一声撕裂闷响，他胸口顿时裂开一个窟窿，随即整个人“砰”地炸开，已然是身陨道消！

　　与之同时，数里外躺在地上的另一个虎头已消失不见。老龙则是拔地而起，不失时机地直奔这边扑来。

　　“吼吼！”

　　虎头偷袭得手，狰狞大笑了两声，不忘扬声喊道：“兄弟！随虎哥冲出重围……”他挥臂往后抓去，一道黑色闪电倏然入手。而其未及得意，几道剑光与一位老者同时到了咫尺之外。

　　“敢挡老子的道，他娘的找死……”

　　虎头继续嚣张，挥棒强闯。而才将砸开袭来的剑光，那挡路的老者突然抬手祭出一道法诀。他猛往前冲，去势正急，却忽而一顿，周身上下以及气息都有些不听使唤，便好像是撞上了一层无形且又极为坚韧的网。其心头一咯噔，暗呼不妙。

　　便于此际，老龙已风驰电掣般冲到近前，厉声大喝：“区区三分的结界之力，破……”声到、人到、刀到。他凌空怒劈，一刀劈出了九道光芒。随之刹那，“喀喇”碎响，虎头四周的十余丈内虚空尽裂。与其瞬间，数十道剑光再又呼啸而至。

　　老龙奋力连斩，刀锋炸开片片银芒。而他堪堪挡住强大的攻势，便在惊天动地的轰鸣声中栽落地面。任其勇猛凶悍，难免修为有限。撑到此时，已极为不易。再要以一敌众并抢出生路，已然力有不逮。纵有虎头使诈偷袭，终究还是功亏一篑！

　　虎头周身一松，跟着落向地面。他见老龙已是体力不支，急忙一把抓起对方转身逃向来处。既然冲不出去，且他娘的另作计较……

　　四周的修士趁机往前逼近，围困的阵势又缩小了一圈。

　　兄弟俩返回原地，双双落地。虎头丢下老龙，气急败坏地将手中铁棒猛地插在地上，双手卡腰，怒声骂道：“台胜！你他娘的缩头缩尾，却不敢单打独斗，真是枉为人子！来、来、来！且与虎爷放手一搏，看我不一把捏碎你的卵蛋……”他又抬手一指，冲着适才那个老者又骂：“老不死的东西，再敢有卑鄙无耻的偷袭行径，我杀了台胜就收拾你……”

　　嚣张！你不过洞天初期大成的修为，凭什么本事去收拾一个洞天后期的高人？还要捏碎台胜的卵蛋，那同样是位洞天中期的高手，尚不知又是怎样的一个捏法？再提到偷袭，你虎头也不遑多让！

　　老龙两脚站稳，银刀横斜，略显疲惫的神情中透着几分骄狂之色，欣慰笑道：“呵呵！这才是我的虎头兄弟……”

　　玉台的阵法前，台胜的脸色有些难看。

　　本来是以多欺少，却迟迟未竟全功，更是被对方趁乱杀了一位手下，并肆意出言羞辱，叫人情何以堪？

　　台胜回头看了看身后，又冲着左右示意了下。那十余位修士依旧在守护着石台，他却独自离地奔向前方，转眼到了围困的阵势之前，冲着不远处的一位老者劝慰道：“商关道兄，切莫与死人动气……”

　　商关，便是之前出手制住虎头的那个老者，也是在场三、四十人中修为最高的一位。他被虎头的一番辱骂给气得老脸酱紫，正待冲入场中还以颜色，忽听台胜出声劝慰，这才强抑怒火停了下来。

　　台胜见四方戒备森严，那兄弟俩被困在千丈大小的圈子里再无隙可趁，他微微冷笑了下，两眼中闪动着寒光，出声道：“虎头！任你如何的猖狂，都难免一个群殴致死的下场。谁让我人多势众呢，呵呵……”其用意不言自喻，此地禁制诡异，且法力神通威力大减。绝不能让对手趁乱逃脱，今日定要除了心腹大患！

　　虎头叫骂无用，一时无计可施。他两眼直瞪，暗啐道：“他娘的……”

　　老龙则是不以为然地长舒了一口气，手中的七尺银刀光芒闪烁。

　　恰于此时，一记清冷的叱喝声突然从远处传来：“人多势众又何妨！有林某在此，岂容你三番两次欺我兄弟……”

　　虎头顿时与老龙面面相觑，皆顾不得多想，急忙转身循声看去……


第1310章 过意不去

　　一道人影从远处急掠而来。

　　与之瞬间，恰如劲风碾过。湖面上凹下一道尺余深的水痕，继而涟漪层层而碧波震荡！

　　那横踏湖面之人，是个身着灰炮的年轻男子，背抄双手，乱发披肩，玉簪斜插，衣袂飘飘，举止从容而又气度不凡。尤为是他的一双浓眉下，眸似星闪且神色淡远。再加上微翘不羁的嘴角，与不经意间透露出来的森森杀机，令其整个人透着一种凌然万物的气势！

　　虎头两眼放光，咧嘴大叫：“哈哈！我的老大……”

　　老龙挥动了下手中的银刀，脸上露出了笑意。

　　台胜微微错愕。林一？来的倒是时候！

　　那突然现身的年轻男子，曾三番两次与凌道、青叶两位魔尊为敌，早已成了恶名远扬的一位人物。此前他大闹魔城的时候，彼此便打过交道。如今再次重逢，着实有些出乎所料。而除了他之外，竟然还有几位随行的魔城修士，却一个个躲在远处而不敢近前……

　　台胜将远近的动静以及那灰衣人影看在眼里，心念急转，随即与在场的众人一一暗中示意。

　　不过须臾，围困虎头、老龙的阵势再又收缩了数百丈，并从中分出几位高手，与玉台阵法前的十余人汇集一处，由台胜与那个叫作商关的老者地带领之下，趁机迎向立足未稳的林一。人多势众的好处，毋容置疑。只须将对手分而攻之，接下来的胜负毫无悬念！纵然有所意外，至少可以立于不败之地！

　　年轻男子，正是林一。当寻至此处，恰是虎头与老龙的状况危急之时。他毫不迟疑，径自越湖而过。

　　清冷的话语声犹在湖面回荡，人已到了小岛之上。

　　身后是波光荡漾的湖面，前方千丈之外则是迎面逼来的二十余位高手。再去十数里，老龙与虎头依然身陷重围。

　　林一人未落地，去势一停。他见台胜应变极快，大袖疾甩。一道道人影破空而出，阴寒的杀机顿时弥漫四方……

　　台胜带着众人才要摆开阵势，各自不由一怔。

　　那是林一所炼制的傀儡，名曰天煞卫，皆有着洞天初期大成的修为，且一个个悍不畏死，并曾于九天塔前威震一时，此时此地的再次现身，使得一切变得有些难以预料！

　　台胜看着那一个个杀机森然的人影，匪夷所思地摇摇头。

　　只记得林一的傀儡为数不少，却没料到会有如此之多。可想而知，对方在九天塔前并未全力以赴。

　　台胜自知百密一疏，还是有恃无恐地冷笑道：“林一，此地并非九天塔前，诸多神通难以施展，只怕你的尸骸傀儡并无大用……”

　　在此十余里外，一对难兄难弟并肩靠在一起。两人犹然身陷重围且疲惫不堪，却是浑不在意。

　　虎头笑道：“哈哈！老大一出手，便知有没有……”

　　老龙却是威严地哼了声，提醒道：“你休要得意！老大既然摆出如此阵仗，便已料定台胜不好对付……”

　　虎头摇晃着脑袋，说道：“你又不是老大，何必故作深沉……”

　　老龙闪开一步，以刀拄地，瞪眼道：“若有意外，我饶不了你……”

　　虎头满不在乎地哈哈一乐，上前伸出大手。老龙早已是筋疲力尽无意躲闪，被一把搂个正着，听他附耳笑道：“哈哈！你且听虎哥一句，就凭着老大的数十天煞卫，台胜今日死定了！”

　　便在兄弟俩争执之际，数百里外有六人正在隔湖观望。其中的元信子难以置信地摇着头，暗自惊嘘不已。厉粟与几位同伴也是瞠目诧然，一个个再不敢往前半步。那些强大的天煞傀儡再次现身，显然是有人动了杀机。而与其对峙的，则是魔城的诸多前辈。在情形未明之前，还是远远回避为好……

　　与之同时，林一继续挥动袍袖。又是数十把飞剑倏然而出，分别落在一道道人影的手中。

　　哼！林某既然要救自家兄弟，便自有计较。来到洪荒之后杀人无数，乾坤戒里很是积攒了不少东西。眼下因地制宜，恰好派上了用场！如今根本不用神通，只须手持法宝乱劈乱砸，这群天煞卫便足以让任何一位高手忌惮三分！

　　林一抬手一指，人影四散。不过转眼之间，整座小岛已笼罩在一片阴寒的杀机之中。他顺势召出金龙剑，带着五十二个天煞傀儡往前逼去，扬声喝道：“台胜！你罪不容赦！”

　　台胜顾不得应声，忙左右张望而眼光闪烁。

　　数十里方圆的湖中岛，近百人内外对峙。而围困的阵势，却一层套着一层。形势强弱逆转如此之快，着实令人目不暇给。大战一触即发……

　　台胜尚自迟疑之际，数十道人影突然从四面八方扑来。他不敢怠慢，忙命众人各自御敌。而其本人则是原地不动，唯有那个老者商关只身冲向前去。

　　林一直奔台胜，有人拦路。他不理不睬，金剑横劈。

　　商关是位须发灰白的老者，面容僵硬而神色阴沉。他见林一有轻敌之心，不屑地冷哼了声，随即大袖挥舞，抬手祭出一串法诀。不过瞬间，前方的数十丈之内已在禁制之中。来袭的人影随之身形迟缓，便是手中的金剑也是威力不再……

　　台胜一直在关注着林一的一举一动，忽见有机可趁，他猛地抓出一把黑色的圆斧，直奔那道进退两难的身影狠狠扑了过去。

　　商关以为得计，抬手往前一点。一道凌厉的剑光呼啸而去，势必要给予对方致命一击！

　　一位洞天后期的高人，可以轻松斩杀一位洞天中期的小辈。再有高手相助，一切都毫无悬念！而今日若能趁势除去两位魔尊的心腹大患，真可谓意外之喜！

　　便在两人即将大功告成之际，情形忽变。

　　台胜的两眼中闪动着凶光，去势正盛。圆斧呼啸脱手，只待一击必杀。而恰于此时，一道雄浑的力道突然从身后袭来。猝然遭袭，根本无暇应对。他脸色忽变，再顾不得许多，急忙狠命躲闪。

　　“砰——”

　　护体法力崩溃，整个肩胛应声粉碎，台胜疼得两眼发黑，惨叫一声，顿时便如块石头般飞了出去。法力所化的圆斧也跟着失去了攻势，随之坠下半空。而其再顾不得许多，张口喷出一道精血，并狂吼道：“道兄救我……”

　　此时的商关，同样是自顾不暇。他没想到会节外生枝，只不过是稍稍迟疑，一点诡异的火光突如其来，并无声无息地扑到了近前。森然的杀机随之直透神魂，叫人无从抵御！而更为可怖的是，神识中依然见不到有偷袭的半点征兆与痕迹！

　　商关惊得脸色大变，急忙抽身爆退，不忘两手挥舞，一道道禁制之力狂泻而出。那一点火光被迫稍缓，几个天煞傀儡又趁势扑来。而才要加以应对，却见台胜已化作一道血光直奔石台阵法。他百忙之中疲于应对，再无斗志，索性随后跟着逃了过去。

　　谁料前方突然冒出两道一模一样的人影，瞬间挡住了去路……

　　商关身形一顿，瞠目不已。

　　台胜人已扑入阵法之中，瞬间失去了踪迹。那两道人影稍迟一步，并未紧追不舍，而是守在黄玉石台之前，并双双转过身来。随即又一道人影挣脱禁制而去，倏然与其合为一体。已然恢复本尊模样的林一，手中的金剑寒光逼人！

　　商关禁不住退后几步，再又惊愕难耐。在其四周的数十丈外，紧紧地守着八道阴森漠然的身影。而余下的天煞傀儡，则是与众多修士混战一起。

　　只见整个一座湖中岛上，身影乱窜，剑光闪烁，法力轰鸣，血肉横飞！尤其是那两个手持刀棒的壮汉，犹如虎入狼群，所向披靡……

　　商关顿时如坠冰窟，无力地暗叹了声。

　　这下全完了！而那该死的台胜，竟然早已将石台阵法当作了最后的退路，倒是害苦了自己。罢了！登塔之行就此而至，且去别处也就是了！

　　商关心灰意懒，转身便要他去。那八道身影随之而动，俨然一个不依不饶的阵势！他暗哼了声，挥手祭出一串法诀。谁料对方闪身退至数百丈外，根本不予应战。而尚未趁机离开这是非之地，又是一阵人影晃动……

　　搁在往日，莫说八个傀儡，纵使八位真正的洞天修士亦非自己一人的对手，怎奈此地神通受限而有心无力！而商某要走，谁还拦得住不成？

　　商关又急又怒，法诀疾飞。当四周的八道身影稍稍远离，他抬手祭出一道剑光开路。而尚不待其越湖而去，一点熟悉而又令人惊悸的火光在面前突然炸开。他知道厉害，匆忙退后躲避。八个天煞傀儡趁机去而复来，围困之势一如从前！

　　“逃了台胜，实属不该。再让你逃了，林某过意不去……”

　　闻声，商关猛然回头。

　　坡地高处的石台阵法前，一道灰衣人影独自手持金剑傲然而立。浅而易见，他不仅截断了登塔的去路，还想要将所有人一网打尽。而四十余位同道，已所剩无几。不多的几人犹在重围中左冲右突，而那龙虎兄弟皆非善类，更忍耐已久，又岂肯善罢甘休……

　　便于此时，有人踏湖而来，急急出声说道：“林尊！我等正当用人之时，不若饶他与几位同道一命……”

　　商关心头一动，循声看去……


第1311章 天魔降体

　　元信子来了。

　　湖中岛上的敌我双方，原本是以众欺寡的一个情形。接着彼此势均力敌，混战四起，随之而来的便是一场无情的剿杀！强弱逆转来的如此之快，着实令人眼花缭乱而又措手不及！

　　元信子再不敢袖手旁观，撇下厉粟等人，趁机越过湖面来到了小岛之上。他出声劝阻之际，匆匆在岸边落下身形，顾不得多想，又理所当然地好心提醒道：“这位商关道兄乃是魔城老人，留下来或有用处，还请林尊三思……”与其看来，以魔城之大，以后少不得有人看管守护。适时谏言几句，也是身为属下的本分之举！

　　商关认出了远处岸边的说话之人，诧异道：“元信子！你竟敢背叛尊主……”

　　“不……”元信子忙摆了摆手，随即面带不愉一甩袍袖，很是无辜地埋怨道：“本人念在彼此曾经同门的情分上，这才好意规劝，你莫要不识抬举……”

　　商关冲着千丈外的元信子瞥了一眼，又掠过那阴魂不散的八道身影，接着又看向四方，不由得沉默起来。

　　因禁制所限，洞天高手虽然修为在身，而能使出的手段却与筑基修士没甚两样。偏偏那老龙与虎头天生的神兽之体，原本就强悍异常。之前双方对峙，便久战不下。如今有了天煞傀儡相助，两个恶人更成了一对嗜血的暴徒。只可惜四十多位同道一一惨死，如今只剩下五六人尚在苦苦挣扎……

　　林一没有说话，也没有三思，同样在看向远处的湖面。

　　那些来自木灵谷与魔城的高手原本不弱，奈何台胜独自逃生，商关又身陷重围，早已使得众人心神大乱，哪里还有半分的斗志。再加上天煞傀儡动辄拼命，即便是身遭重创，也要不顾一切地将对手置于死地。彼此混战不过片刻，变成了单方的杀戮！余下的五六人好不易逃到了湖面上，却又被一群阴森漠然的身影挡住了去路。随后而至的虎头则是挥舞着大棒子，只管宣泄着无情的怒火！

　　老龙好像对于一边倒的杀戮兴致寥寥，而是在借机歇息，并留意着四周的动静，见林一困住了商关，随即抛下大吼大叫的虎头奔了过来。恰逢有人出声求情，他人还未到，便是脸色一沉，扬声叱道：“你是……”

　　元信子尚自满怀期待，还想着再劝说几句。忽见老龙由远而近，且气势汹汹，他不由得尴尬起来，举手应道：“在下元信子，曾一同入塔，莫非是道友给忘了……”

　　老龙话说一半，人已到了岸边的数百丈外。他“砰”的一声落在草地上，凶神恶煞般地举起七尺银刀指向元信子，接下来的半句话破口而出：“你算什么东西！我与虎头落难之时，你躲在远处观望。当老大带我兄弟二人逆转为胜，你他娘的却跑来充好人……”

　　“你……我……”

　　元信子顿时张口结舌而面皮发燥，窘迫之中，不由得看向远处，指望着有人出来解围。早已知晓那兄弟俩是对粗人，却没想到会如此的蛮横霸道。尤其老龙还是位洞天中期的高手，根本就说不得碰不得。稍有差池，难免要惹祸上身！

　　林一却对这边的动静置若罔闻，兀自一人若有所思。

　　老龙则是有些不耐烦，脸色一沉，透着杀气又道：“再敢啰嗦半句，信不信老子我一刀剁了你……”

　　老龙若是翻脸动怒，便是猖狂不可一世的虎哥都害怕，更莫说旁人！

　　元信子忙摆起双手，随即脸色发苦，只得默默退后一步而再不敢出声。而他愈想息事宁人，愈是有人找麻烦。

　　便于此时，虎头扛着铁棒风风火火奔了过来，大声骂道：“谁他娘的惹我龙哥不痛快，乖乖站出来吃我一棒……”他身后还跟着一群天煞卫，而湖面上再无一个幸存的对手。

　　元信子着实吓了一跳，转身便要逃避，而念头一闪，又急忙绕过老龙奔着岛上而去，不忘出声求救：“林尊！在下并无他意，实属一片苦心……”

　　林一好似回过神来，冲着临近的元信子点了点头，转而看向岸边坡地上蹿动的人影，带着几分感慨说道：“两位兄弟快意恩仇，无可厚非。林某或有容人之量，却往往适得其反！”他话到此处，无奈地笑了笑，又道：“商关若能撑得一时片刻，理当命不该绝！到时再说不迟，如何……”

　　元信子在玉台的数丈之外止住身形，脸色一阵变幻。这是在体恤安抚，还仅仅是一种敷衍的借口？

　　虎头的一通叫骂，很是奏效。而他对元信子并未多作计较，而是随着老龙逼向另外一人。四十多位天煞傀儡随其而动，转眼间已将脱困不得的商关又给死死围了几层。

　　商关见到元信子给自己说情，一直在迟疑不决。而不过转念的工夫，一道道人影已将四周给围得水泄不通。他暗暗叫悔不迭，忙出声道：“诸位且慢……”

　　岸边的坡地上，五十二位天煞傀儡围成了一个数百丈的阵势。圈内，是孤独无助的商关。圈外，是气势嚣张的虎头与神态威严的老龙。距此数里远处的玉台之前，则是林一与元信子。隔湖再去数百里，另有五人在远远观望。四周的湖光山色一如从前，唯有湖中岛上杀机密布！

　　有虎头在，一切变得简单，也更为的粗暴。他根本不听商关在说些什么，将铁棒“砰”地一声杵在地上，恶狠狠骂道：“你他娘的屡次出手偷袭，最不是个东西。此时才想起来求饶，晚啦！谁让咱兄弟人多势众呢……”其抬手一指，气势汹汹地冲着四周的天煞卫命道：“杀……”

　　商关又羞又怒，急忙双手掐动法诀。而一层禁制之力才将笼罩前后左右，四周的天煞傀儡却并无动静。

　　虎头急了，张口便要叫嚷。

　　不过短短的耽搁，五十二位天煞傀儡突然同时劈出了手中的飞剑。商关所在的数十丈内，顿时湮没在一片咆哮的剑光之中……

　　虎头哈哈一乐，顺手抄起了铁棒。

　　老龙之前苦战力乏，已是不堪支撑。而当危机逆转之后并有所歇息，如今总算是缓过气来。他晃动着手中的银刀，等待着施展最后的致命一击！

　　玉台阵法之前，林一背抄双手而神色如旧。只是他眼光审视，好像在饶有兴致地观摩着什么。

　　元信子则是猛地回头瞥了眼那道灰衣人影，似有恍然，忙又怔怔看向那喧闹沸腾之处。商关虽为洞天后期高人，却只有小成的修为，还远远不能与魔城的两位魔尊相提并论。如今遭致五十多位天煞傀儡的围攻，岂有幸免之理。而那不仅仅是凶残无情的傀儡，还是一群嗜血疯狂的恶狼啊！尤其是狼群中还藏着更为凶狠的一龙一虎……

　　岸边的坡地上，剑光耀眼，轰鸣阵阵，一片杀机鼎沸。

　　商关面对疾风骤雨般的狂攻，只能独自苦苦支撑。所幸法力所在，数十丈方圆内浑然另成天地。虽说无路可去，倒也一时无虞。不过，他还是忍不住的暗暗后悔！

　　当台胜逃走之际，自己便该当机立断抽身离去。而前后不过瞬间，已被八个傀儡给紧紧缠住。随后有元信子说情，若能见机应变，或许境地迥异，谁料稍稍迟疑，便已如同万劫不复。看来想要自己性命的，并非只有那对龙虎兄弟。而照此下去，仅仅凭借着几分结界之力又能支撑多久？

　　在响彻连天的轰鸣巨响之中，商关全力驱使修为。片刻之后，数十丈的防御还是在缓缓减弱、慢慢变小。他眼睁睁遭受着蚕食侵袭，却又没可奈何。搁在以往，上天入地皆可去得。而此时的诸多神通难以施展，难道就要这般身陨道消？

　　商关的两眼中透着几分疯狂，猛喷出一大口精血，随即双手挥舞而法诀纷飞。四周的结界之力顿时一盛，逼得天煞傀儡连连后退。与之瞬间，他周身上下突然煞气缭绕，紧接着暴涨了十余丈，随即“砰”的一声撞上半空的禁制，不得不又回归到了五六丈的模样。而其并未作罢，双手抓出一把数丈长的魔剑，冲着四方狠狠横劈而去，怒道：“滚开……”

　　正自观战的元信子诧然失声道：“天魔降体……商关他……他竟然舍死相拼……”

　　林一看着那人群中突然冒出来的高大身影，神色微微一凝。天魔降体？

　　“轰——”

　　魔剑所向，顿时掀起一道狂飙。四五个临近的天煞傀儡不及抵挡，凌空倒飞了出去。商关得势猖狂，直奔岸边冲去，大吼道：“挡路者死……”

　　虎头尚在摩拳擦掌，忽见异状，不由得往后退了两步，难以置信地惊嘘道：“好大的个儿……”

　　老龙神色一凛，急忙喝道：“虎头闪开……”

　　虎头首当其中，已是无处躲避，脚下未稳便已拔地蹿起，径自从几个天煞傀儡的头上一跃而过，抡起手中的铁棒便砸了过去，还不忘骂道：“竟敢吓唬虎哥，他娘的……”

　　老龙无暇多想，银刀向天，人随刀去，猛然越过虎头，冲着那道巨大的身影挥臂怒斩……


第1312章 赐教一二

　　“轰——”

　　老龙一刀怒斩，九道银光破风而去。

　　震耳的轰鸣中，商关身前的结界之力顿然崩溃。而其浑不在意，数丈魔剑横劈而来。

　　老龙去势正急，手中的银刀再次爆出九道光芒。紧接着又是“轰”的一声巨响，他猛地倒飞了出去。

　　间不容缓，虎头与数十天煞傀儡趁势蜂拥而上，一道道凌厉的攻势急如狂风骤雨。

　　商关才将冲出去十余丈，已被疯狂的人影与无数的剑光给死死拦住去路。其周身上下黑雾环绕，只管将数丈的魔剑乱劈乱砍。几个天煞傀儡躲闪不迭，顿时被强大的剑气绞成肉糜。而尚未来得及借势再进一步，一片乌云霍然压顶袭来。他横剑阻挡，为时已晚。一根急剧旋转的玄金铁棒带着万钧之力轰然而至——

　　“砰——”

　　一声闷响之中，商关的护体法力竟是被砸开了几道缝隙，上下环绕的煞气也跟着闪烁不定。其身躯不由得微微摇晃了几下，已然看清了前方半空中的一道人影。

　　一张虎脸，两手空空，犹自嚣张狂妄而不可一世，不是那个趁乱砸黑棒子的虎头又是谁？

　　商关禁不住怒火大作，挥动魔剑便要将虎头除之后快。谁料对方趁势欺到近前，来势不停，快若闪电，双拳挥动，十道银光带着彻骨的杀意呼啸而至，并伴随一声叫骂：“老东西，看我虎爪之利……”

　　与此刹那，又是九片如风刀影与数十道剑芒咆哮袭来！

　　“轰、轰、轰……”

　　商关有心招架，却手忙脚乱。当护体法力崩溃的一瞬间，其高大的身躯，顷刻间化作幻影破碎。他还想喊一声饶命，人已变回原形，眨眼间倒在了轰鸣之中。随即一道暗弱、且不易察觉的血线划空而去……

　　片刻之后，湖中岛终于安静下来。

　　数十个天煞傀儡，一个个束手原地而神色漠然。其多半已伤痕累累，而身上所散发出来的阴寒杀气却浑如从前。在这群身影的不远处，躺着几具支离破碎的残骸，有曾经的同伴，也有曾经的对手……

　　老龙盘膝坐在草地上，脸色有些苍白。他已是精疲力尽，只得就此歇息，却不忘将银刀横在膝头轻轻抚摸……

　　虎头则是收起了铁棒，背着双手，踱着大步，满脸的得意……

　　湖水岸边，五道人影战战兢兢，那是从远处赶来的厉粟等人……

　　林一已然离开了岛上的玉台阵法，慢慢往着岸边的坡地走去。元信子落后几步，低着头默默跟随。

　　“哈哈！此战大获全胜，更是杀了一位洞天后期的高人……”

　　虎头见林一走来，振奋笑道：“今日一雪前耻，真他娘的痛快。老大！你真是虎头的好老大，哇哈哈……”

　　林一面沉似水，一言不发。随其走近，那一个个肃立的天煞傀儡转眼间已从原地失去了身影。当他到了一堆残骸前，缓缓停下了脚步。

　　原本青翠如茵的草地上，一片凌乱狼藉。散落的残肢断臂，尤为触目惊心！

　　虎头乐颠乐颠地凑到跟前，笑着示意道：“哈哈！此乃商关那老东西的几件下水……”在其眼里，一位洞天的高人，与一头挨宰的牲畜没甚分别。肉身残骸，便也成了所谓的下水。

　　林一沉默了片刻，淡淡说道：“还有天煞卫……”

　　五十二位天煞傀儡，足足折去其中之六，再加上虎头与老龙的拼命，才最终将商关击败斩杀。洞天后期的高人，果然非同小可。

　　虎头满不在乎地摆了摆手，说道：“六个傀儡而已……”

　　林一抬手弹出火光焚去了尸骸之后，看不都不看虎头一眼，抬脚继续往前。

　　虎头没作多想，晃着大步跟了过去，接着说道：“只可惜走脱了台胜，不然我饶不了他……”

　　林一缓步来到了老龙的三丈之外，眼光端详，面无表情地随声回道：“是啊！走脱了台胜，我很是过意不去……”

　　虎头伸手抚摸着短短的络腮胡子，神气活现地笑道：“哈哈！老大何时变得这般见外，你已将他重创，他来日死定了……”

　　老龙兀自坐着，好像有所察觉，放下手中的银刀，便要站起身来，疑惑道：“老大……”

　　林一摇了摇头，示意老龙继续安坐歇息，自顾说道：“天煞卫纵然有所陨落，无非损及几分神魂之力罢了，却还是让林某深感惋惜……”

　　虎头不明其意，在一旁好奇地眨着一双虎眼。老龙则是打量着林一的神情，没来由地一阵不安。

　　元信子知道那兄弟俩是对恶人，根本招惹不起，干脆躲在几丈之外，来一个敬而远之。不过，某人的话语中倒是值得玩味。有何惋惜之说？商关死的有些冤枉，才是真的……

　　林一接着说道：“……而那不过是几具没有生机的仙骸罢了，倘若换成了自家的手足兄弟，又该如何？”其话到此处，稍稍一顿，又道：“林某的诸多亲朋都没了，道侣也是生死不明。林某再不愿失去任何一人……”许是情到深处，他悠悠长吁了一口气。

　　老龙微微动容，应声道：“老大！兄弟我必将生死相随……”

　　原本一个轻松的场面，忽而变得沉重起来。虎头兀自咧着大嘴，想乐不敢乐，又不肯闲着，忙趁机劝慰道：“老大！你是一个好老大！也只有你善解人意，才成全了我兄弟二人的报仇心切……”

　　“闭嘴！”

　　林一始终云淡风轻的模样，却突然双眉一挑，凌人的气势沛然而出，猛地冲着虎头连声叱道：“今日我若晚来一步，将会怎样？你虎头纵有天大本事，又能支撑多久？先后两次栽在台胜之手，为何不长记性……”

　　虎头忽见林一动了真怒，吓得一缩脑袋，忙往后退了两步，支支吾吾却不敢出声。

　　林一转向老龙，两眼中煞气闪动，沉声又道：“你听凭虎头莽撞乱为，却不予管教，只顾着两人痛快，以至于屡屡身陷绝境，着实有负老龙的威名……”

　　老龙有何威名，只有老龙自己知道。而他面对这一番毫不留情的训斥，却并未恼怒，而是带着几分莫名的欣慰慢慢举起手来，正色道：“老龙有错，甘受老大责罚！”

　　林一依旧是怒气难消，不管不顾地教训道：“如今你二人究竟是痛快了？还是威风了？再有下回，林某还能有幸见到活着的老龙与虎头吗……”他好像胸口一堵，猛然拂袖转过身去。

　　老龙不再吭声，老老实实坐着。而他眼光却是盯着虎头，神色中似有示意。

　　虎头抬手挠着络腮胡子，得意嚣张的气焰早已没了影，只顾着一个人东张西望，很是惶惶无助的模样！

　　十余丈之外，元信子在默默旁观。那兄弟俩竟能变得如此的老实服帖，着实出人意料。而驭下之道，莫不如是！

　　虎头吭哧了会儿，有些忍耐不住了，索性往前一步，耷拉着脑袋，出声道：“老大！你且息怒，不然虎头也难以自在啊！罢了！跪下认个错……”他扬起双手，便要来个五体投地。而其尚未跪下，一道强劲的气机骤然而至，并有叱喝声响起：“少给我装模作样……”

　　林一挥袖一甩，转过身来，虽神色如旧，凌人的气势却已渐渐淡去。

　　虎头连连后退几步，堪堪站稳，委屈道：“老大！虎头诚心认错呢……”而其才将愣怔了下，眼光一闪，忽而如释重负般地松了口气，咧开大嘴道：“呵呵！尚不得真传，虎头又岂敢在老大面前卖弄！”

　　老龙适时出声：“虎头！竟敢与老大饶舌，讨打不成……”

　　虎头忙又冲着林一摆出一个无辜的嘴脸，转而大步蹿至老龙的身前，催促道：“来、来、来，你先打我几拳给老大出出气！”而他不待对方出声，却又往后闪开，一本正经地回首示意道：“老大！我龙哥身疲力乏，实在不宜动手，不妨暂且记下……”

　　林一哼了声，不容置疑地说道：“台胜得以走脱，过失在我，自该由我弥补过错。那人与木灵谷的余孽，死定了……”他抬手抛出两个酒坛子，又道：“十日后动身赶路！”其再不说多，径自奔着来处走去，只是转身之际，嘴角微微翘起。

　　虎头身手敏捷，上前一把抱住两个酒坛子，与有荣焉道：“之前如何？台胜那杂碎死定了。老大与虎头心有灵犀也，吼吼……”他自得一乐，紧接着“扑通”一下坐在老龙的身旁，嘴里不停：“哥！来坛酒提提神……”其手中的酒坛子转了一圈，又落在自家的怀里，心安理得道：“哎呀！龙哥抱恙在身，不宜饮酒，便由虎哥代劳了……”

　　老龙冲着林一的背影默默出了会儿神，心头不由得泛起一团暖意，自言自语道：“老大要亲手杀了台胜，还是怕你我兄弟有失啊……”他微微摇了摇头，忽而侧首两眼一瞪：“酒来……”

　　虎头挤眉弄眼，乖乖伸出手……

　　林一脚下离地三寸，飘然往前。元信子随后而行，很是恭敬且顺从。厉粟与几位同伴壮了壮胆子，一个个离开岸边奔着这边走来。

　　当元信子跟着再次回到那方玉台阵法之前，迟疑了下，还是忍不住问道：“九天塔之行，无不争先恐后。林尊何故要在十日后动身呢……”

　　“机缘天定，得失不由人！而这条路又该如何走法，林某说了算！”

　　林一在玉台阵法前稍稍站定，转而盘膝坐了下来。他淡然而又肯定地回了一句之后，不等元信子出声，接着眉梢一挑又问：“能否就天魔降体赐教一二……”


第1313章 九转之境

　　据元信子所说，魔修之大成者，可以驱使神魔之力为己所用。由此修为大增，且凶悍无匹，称之为天魔降体一点都不为过！

　　魔修的最高境界，并非仅仅于此。人魔合一，方为睥睨星宇而纵横八荒的天地至尊！

　　商关的境界还远远不够，只能以秘法来强行驱使神魔之力，虽威力惊人，却是焚烧神魂修为的代价。即便他最终不死，自损过半的惨痛下场可想而知！

　　不过，有关天魔降体的详情，以及强行驱使的秘法，元信子则是说不出个所以然来。

　　碧霄谷的湖中岛上，林一独自坐在湖水岸边。接连数日，相继有人寻至此处。其中多为陌生者，并无相熟的道友或是仇家出现。于是他离开玉台法阵，任凭对方一一越界而去。

　　老龙则在原地闭目静坐，趁机将养着伤势与体力。

　　虎头虽然强打精神，实则早已疲惫不堪，索性躺在老龙的身旁呼呼大睡。有老大在，他扯起呼噜来很是香甜。

　　厉粟五人不敢轻举妄动，寻了块草地挤在一起，一边歇息、一边等待着动身的时机。

　　元信子在受请“赐教一二”之后，再无人问津，只得独自郁郁寡欢地守在玉台阵法之前。每当有身影从远处匆匆而来，又在眼前匆匆而去，他很是为之心动，却又始终拿不定主意……

　　天色青白，群山如翠，湖光倒映，胜景宜人。而湖水清澈、鱼儿游动，更添几分生趣。但若有人踏湖而来，惊起层层涟漪。水中鱼影随之消失，如画美景顿成虚妄！

　　林一坐守岸边，无意风景，冲着手中的一枚玉简默默出神。

　　商关死了，留下一个戒子，被虎头转交给了他的老大。而戒子里并没有太多的东西，几件随身物品之外，便是一枚古朴斑驳的玉简。其中拓印着几句残缺的口诀，还有一幅图画。

　　修法的口诀，原本就晦涩难懂，再又残缺之后，想要从中明辨究竟更为不易。与其相较，图画应该要来得直观许多。而有时候往往不然，至少眼下便是如此！

　　玉简中的图画，很像是摩崖石刻，寥寥几笔勾勒出一个男子，虽然简单倒也神韵有加。男子长发披肩，昂首挺胸，手持巨斧，甚是狂傲不羁！尤其他双脚踏着星辰，身前日月环绕，顶天立地的威势浑然而出，使人心生敬畏且又神往不已！

　　那傲立于星域之中的巨人，便是所谓的天魔？是有人见过的刻画为证，还是凭空之下的无端猜测，一时不得而知！

　　不过，商关身躯暴涨时的情形犹在眼前，还有……还有六合秘境中血池中的异变，如上可知，天魔巨人的由来，倒也并非无凭无据……

　　林一放下玉简，静静看着湖面。少顷，他抬手触摸了下眉心，随即缓缓闭上双眼。

　　识海之中，同样坐着两个小人儿。其一模一样，所不同的是，一个邪狂不羁，一个神态威严。前者时而手印翻飞，时而若有所思；后者则是伸手指指点点，两幅诡异的画面随之若隐若现。

　　那是魔修、龙修的分身，也可以说是魔尊、龙尊的本命元神。只不过与本尊融合之后，两者再无形体限制。彼此浑然一体，却互为存在，而又各自迥然有别。而一体三修的好处，毋容置疑！

　　如今本尊诸事烦扰，所幸分身有术。故而，天魔九印的揣摩与修炼一直没有停歇。

　　魔修的天魔七印，已日趋娴熟，所欠少的只是临战的检校而已。

　　龙修所揣摩的画面，则是天魔九印的最后两式。他虽然无从施展，而体悟的境界却是极为不凡。但有收获，即刻便为本尊与魔修所得。三者再行融会贯通，必将有事半功倍的成效！

　　修成天魔九印那日，能否战胜凌道、青叶两人？

　　而若有当年秘境血池中的诡异法力，只须七印合一，或许便可直面任何一位洞天后期的高人！怎奈修为不足，至今还施展不出天魔九印的真正威力……

　　有人走来，一屁股坐在岸边，招呼道：“老大……”

　　林一缓缓睁开双眼。

　　老龙歇息了九日过后，已然气色大好。虎头则在不远处的草地上躺着，犹自酣睡不醒。

　　林一没有出声，微微点了点头。

　　老龙坐如磐石，说道：“老大，莫再为我兄弟俩耽搁行程，不妨随时动身！”

　　林一笑了笑，回道：“倒不急于一时半刻……”他沉吟了下，接着又道：“给我说说结界之力，还有你那一刀九影的来路……”

　　老龙并未急着应答，而是伸出一只大手。

　　林一转过身来，诧异道：“你怎会变成虎头一个德行……”他话才出口，已摸出一个酒坛子扔了过去，无奈道：“我这个老大，倒成了酒窖，由你二人随取随用……”

　　老龙抓过酒坛，拍开泥封，昂首猛灌了一大口，这才痛快地长吁一下，笑道：“虎头私藏不少，皆为果酿，怎抵烧酒的劲烈！老大拿他敷衍，无非是舍不得野粟酒罢了！”

　　林一撇了撇嘴角，含笑不语。他于九日前动怒之后，渐渐已恢复常态。当时并非做作，实乃情非得已。老龙与虎头屡次因莽撞而陷于绝境，再不给予当头棒喝，倘若再次酿成大祸，只怕悔之晚矣！而响鼓不用重锤。兄弟俩皆是明白人，有些话点到即可。手足情深，当在不言之中！

　　“哎呦！耳根发热，谁在念叨虎哥呢？”

　　恰于此时，数百丈有人伸着懒腰跳了起来，故作糊涂地来了一句，随即大笑道：“哈……哈哈！饮酒岂可少了虎头……”

　　林一只得再次摸出一坛酒放在地上，却被老龙抓起来随声砸去，喝道：“我与老大说话，不得相扰……”

　　一道身影如风而至，再又拎着酒坛子大步而去，还不忘洋洋自得道：“再敢偷着饮酒，虎哥决不轻饶，哈哈……”

　　虎头走远了，数十里方圆的湖中岛足够他舒展筋骨。

　　老龙自顾抱着酒坛灌了几口，稍稍过了酒瘾，这才改作传音说道：“老大！我对结界之力也是所知甚少！龙族虽有天赋神通，却并不擅长仙法的变化。如若不然，又怎会有今日的老龙。不过……”其言外之意，自己面对结界之力的时候，同样束手无策。而他话语一转，接着说道：“结界之力，有禁制天地与另造乾坤之神奇，俨然已是凌驾于万物之上的一种强大手段，非洞天后期的境界而不得掌控自如。而我在奇遇之下，却意外有了应对之法，便是老大所提及的一刀九影……”

　　林一细听之余，拿出了紫金葫芦在手里把玩着。老龙虽然对于往事忽略不提，他却不难心领神会。仙域神龙九族的覆灭，或有诸多缘由。而当年的千荒三圣，则远比想象中的还要强大……

　　老龙继续分说：“我曾在妖荒的地下洞府之中，意外体察并似有懵懂。从那以后，出刀之时便多了九种变化。其中有悲有喜，有惊有恐，有杀有怒，等等不一而足。而一刀斩去，尽作释放，更加凌厉万般，破去商关的三分结界之力，倒也在情理之中……”

　　林一听到此处，神色一动，自语道：“以身化九，九九归一。罗天大道，九转天罗……”

　　“嗯！”老龙重重嗯了声，应道：“老大见微知著，或为此故……”

　　林一眼光一抬，随声道：“当年我可是又蠢又笨……”

　　老龙充耳不闻，只将酒坛子高举起来“咕嘟、咕嘟”猛灌。

　　林一跟着举起葫芦呷了口酒，微笑之中若有所思。

　　老龙在妖荒的地下洞府中，意外获得了一丝残余气机，体内便也从此多了一分诡异的九转之力。虽说机缘凑巧，却与九转天罗之法隐隐暗合。再加上他自身体悟多年，境界今非昔比。但须一刀劈去，必然威力惊人！

　　由此细细想来，九转天罗之法，不仅关乎着罗天三境的突破，更是洞天三境的莫大机缘！若能将其修之大成，此去仙道或为坦途！难怪凌道等人执着不放，换作自己，亦然！

　　九转天罗，天罗九转。那九九归一大道看似艰难莫测，而一切看起来又好像并不遥远。林某的九转之境，是否与之有同工之妙……

　　“你他娘的给我站住……”

　　此时，远处传来虎头的叫骂声。

　　林一收起酒葫芦，长身而起。老龙也丢下空酒坛子，随之望去。

　　湖中岛的另一端，踏湖而来十余人。其中有梵天修士，也有洞天的高手。虎头正自一人溜达着，忽见来人中有面善者，便颐指气使般地命对方停下问话。谁料那人神色慌乱，头也不回地冲向岛上的玉台法阵。他顿时怒了，随后追赶叫骂！

　　那行迹诡异者，是个有着洞天初期小成修为的中年壮汉。他混在人群中强行登岛，原本便是有所顾虑。如今忽被识破身份，更加匆忙，转眼之间冲到了玉台阵法之中而失去了身影。

　　虎头猝不及防之下，还是晚到了一步。他眼睁睁看着对方越界而去，气得“啪”的一声摔碎了酒坛子，伸手指着守在阵法前的元信子破口大骂：“你他娘的何不阻拦，老子揍你……”


第1314章 老大主张

　　元信子怕一个人。

　　老龙固然可怕。而你只要不招惹他，他也不会无端伤你。

　　林一是位高人。高人自有高人的气度与胸襟，自然不会与人斤斤计较。

　　虎头则是大为不同。他这人的性情太难以捉摸，便如一头初出山林的恶虎，哪怕你谨之慎之、躲之避之，他还会冷不防要张嘴咬你！

　　正如他明明是自己追丢了仇家，便要迁怒于人。而彼此修为相仿，又为同行的道友，岂可动辄打骂，真是岂有此理！台胜的属下都要被杀光了，那个逃入阵法的汉子的倒有几分运气……

　　总而言之，那个最为让人憎恨且畏惧的人物，便是虎头！

　　元信子暗叹了声，有些茫然地抬头四顾。

　　在虎头想要欺负人的时候，所幸被他老大林一拦住。之后没再耽搁，众人相继踏入玉台阵法越界而过。随即光芒闪烁，天地迥异！

　　这是到了何处？

　　远处朝霞满天，正是一日初起时分。四周峰峦起伏，丛林苍郁。近处则是草木凄凄，野花吐蕊。更有灵动之气随风飘逸，令人为之心旷神怡！

　　不用多想，这便是九天塔的第七层，大赤界的丹霄天！

　　果不其然，九天塔愈是往上，情形愈发好转。此时此间，法力修为虽还不能随心所欲，至少多了几分自如。只可惜有山林的阻挡，神识难以远望。若能登高探路，岂非事半功倍？

　　元信子有心出声提醒，又暗暗哼了一声。十余丈外，是厉粟等五个梵天小辈。再去十余丈，则是那兄弟三人。而其无论彼此，皆无人理会落在后方的自己。既然如此，又何必自寻晦气呢……

　　“那家伙曾是台胜的属下，害我兄弟俩的有他一个。娘的，眨眼没了影……”

　　一行人初来乍到，难免不明方向。陌生的山谷中，各自踌躇不前。而虎头追丢了人，犹自牢骚满腹。老龙不耐烦叱道：“休得罗嗦！且听老大吩咐……”

　　这是一道狭长的山谷。身后是悬崖峭壁，早已不见了来路。身前则是一条小径，穿过丛林通向远方。此行该往何处去，根本不用吩咐。

　　林一背着双手踱了几步，已将四方的情形看在眼中。他转过身去才要说话，随即又抬眼观望。

　　一道身影突然拔地而起，转瞬越过众人的头顶，并凌空二三十丈继续往前，不忘扬声说道：“先行开路，乃是属下本分。还请林尊随后慢行，以免不虞……”

　　元信子话音未落，身影远去。他如此的话语简练，且行动果断，倒是与从前判若两人！

　　虎头冲天瞪眼，嚷嚷道：“咦！他娘的什么意思，是在笑话我兄弟二人吗……”

　　老龙出声打断：“口无遮拦！既为老大属下，且留三分情面……”

　　虎头不忿，无辜道：“我这是心直口快！且近墨者黑，龙哥莫说虎哥……”

　　老龙教训道：“你给我闭嘴，老大自有决断……”

　　虎头寸步不让：“虎哥的眼里不揉沙子……”

　　“找揍……”

　　“怕你……”

　　虎头与老龙察觉有人皱着眉头看来，忙噤声不语。

　　林一越过兄弟俩的身旁，径自往回走去。见状，尚在等候的厉粟五人迎前几步躬身示意。他摆了摆手，说道：“即日起，没人再敢有所担当。诸位想要活着出塔，理当见机进退！”

　　厉粟与几位同伴面面相觑，各自举手应诺。林尊的一席话不像是出自高人之口，反倒似同行者之间的谆谆劝告。而他是有所嫌弃，还是在出言试探？

　　林一是念及厉粟等人不易，这才又最后啰嗦一回。对方既有追随之心，自己也算是仁至义尽。接下来又如何，只能看各人的运气与造化了。他离地三尺转身往前，老龙与虎头急忙跟了上去。兄弟三人结伴而行，循着丛林小径奔向山谷深处。

　　厉粟五人徘徊片刻，相继离开原地……

　　山谷狭长，丛林茂密。树荫遮天，藤蔓牵连。但凭神识目力，一时难以看清远处的情形。而虎头几次三番想要飞起来打探一番，均被林一喝止。他只得老老实实随行，却又拉着老龙说话不停。

　　“林间气机浓郁，缘何不见飞禽走兽呢？”

　　“禁制所致，幻象罢了！”

　　“那野花甚美，娇嫩欲滴，分明就是活生生的！”

　　“嗯！还是幻象……”

　　“还有那参天古木，怕不有数人合抱粗细，甚是雄伟，岂能有假，哈哈……”

　　“同为幻象！”

　　“哼！老大为何不让我登高远望……”

　　“怕你为幻象所迷！”

　　“哎！我说兄弟，你休要总拿幻象来唬人。虎哥我法眼如炬，真假分得清楚……”

　　“你清楚个屁！让我跟着受累，还没寻你算账呢……”

　　“哼！有福同享有难同当，才是好兄弟……”

　　这兄弟俩扯起来没完，听起来倒也热闹。林一并不搀和，只觉得途中平添了几分乐趣。

　　不知不觉，一个时辰过去。

　　当前方的地势豁然开阔起来，兄弟三人已将数百里的山谷甩在身后。放眼望去，群山渐稀，一片草原漫无边际，更有一轮旭日在冉冉升起。朝晖之下，天地之间生机勃勃！

　　林一与老龙、虎头并肩站在山岗上，各自神采奕奕。进入九天塔之后，一连两月混沌颠倒而昼夜不分，如今总算是见到天日，俨如阴霾顿去，长夜破晓，着实令人心境舒畅不已！

　　便于此时，有一道身影从远处匆匆飞来。那是前行探路的元信子，或许有了收获要返回禀报。

　　兄弟三人尚自驻足观望，并未在意。而不过少顷，皆神色一怔。

　　元信子人在百里之外，迫不及待传音大喊：“林尊！此地凶险……”与之瞬间，一道黑影从天而降，竟然“砰”的一声将他撞落在地。而其甚为拼命，急蹿而起，直奔这边狼狈逃来，惊呼道：“林尊救我……”

　　异变突起，有些匪夷所思。

　　那黑影是头从没见过的狰狞怪物，双翅横展，遍体乌黑，足有十余丈大小，使人望而生畏。洞天初期大成的修士竟然不堪一击，可见它的强大异常。而尤为甚者，其背上还坐着一个同样丑陋的壮汉，嘎嘎出声，并驱动怪物腾转自如，顺势抬手抛出一串黑影。

　　元信子才将蹿出十余丈，周身上下已被十几条手腕粗细的黑蛇缠住，根本挣扎不得，随即再次“扑通”坠地。而那壮汉与双翅怪物并未作罢，瞬间已如狂风般地飞到了山岗之上。

　　林一见对方来势不善，有心躲避，已是腥风扑面。他两眼中血光一闪，而身旁的虎头已是抢先凌空跃起，挥拳吼道：“何方怪物，找打……”

　　“砰——”

　　虎头离地不过十余丈，吼声未止，势头正盛，已被一条披满鳞甲的巨尾给狠狠扫中，紧接着便在一声闷响中摔落下来。

　　老龙怒啐一声，挺身往前。

　　林一却是猛地挡住老龙，径自闪身而去，顺势一把抓过虎头，随即又暴退而回，暗中传音：“稍安勿躁……”

　　虎头并无大碍，很是狼狈地回道：“他娘的，那怪物堪比洞天高手……”林一随手将他丢下，回望一眼来路，转而与兄弟俩一同诧然看去。

　　当兄弟三人在山岗上再次站定，那巨大的怪物犹在半空中来回盘旋。而其背上的壮汉并未再有动作，只是带着得意的神情嘎嘎叫嚷，并指手画脚，不知道在说些什么。

　　“咦？那汉子言语古怪，老龙懂否……”

　　“哼！那人与怪物应该来自九天之外，并非洪荒所有，我懂个屁……”

　　“我等又该如何？不若兄弟仨伙拼他一回……”

　　“初临此地，情形不明。且由老大定夺……”

　　虎头与老龙暗中戒备，不忘彼此苦寻对策。元信子被迫返回且失手遭擒，摆明了前方极为凶险。而来时的山谷，则更是成了一条死路。兄弟仨拼他一回倒也无妨，而但有意外则必将无处可逃。

　　那双翅怪物依然在半空中肆意盘旋，搅动腥风阵阵而令人闻之欲呕。山岗的四周，则是飞沙走石且杀机隐隐。怪物背上的汉子叫嚷了一通，不见有人动静，忍不住双臂挥舞，俨然一个发怒的架势。

　　虎头与老龙犹然懵懂无状，林一却暗中叮嘱几句，随即便举起双手冲天摆动。兄弟俩不明其意，索性跟着抬手摇晃。

　　那骑着怪物的汉子，头顶无发，面目狰狞，上身赤裸，下手围着兽皮，并在腰间拴着几个鼓鼓囊囊的皮袋，还斜插一根长满倒刺的木棒。其凶神恶煞的模样，使得虎头、老龙也是叹为观止！或许是见到下方三人再无异状，且高举双手很是顺从，他忽而又嘎嘎怪叫了一声，随即驱动怪物高高飞起，却并未远去，只在百丈高空来回盘旋而极为嚣张！

　　“他娘的，唧唧歪歪又是何意？”

　　“且由老大主张……”

　　虎头与老龙无措之际，林一撇了撇嘴角，无奈道：“老大也没主张啊……”他冲着天上的一人一兽稍作打量，沉吟又道：“来之安之！且临机应变……”

　　数百丈的草丛中，有人在翻滚挣扎，惊魂万状地喊道：“万蛇噬体，救我呀……”


第1315章 人在云端

　　在天上怪物的指引、或是押送下，兄弟三人行走在草原之中。

　　当然，此行少不了元信子。

　　这位洞天高手毅然决然只身前行，却探路未果，反倒是惹来了祸端。如今他身上依旧是缠缚着十几条手腕粗细的长蛇，个个五彩斑斓且蠕动不停而又难以挣脱。任其再是惊恐万状，别人也爱莫能助，最终只得强撑着爬起来被迫前行。

　　厉粟等五位梵天修士的运气倒是不错，晚行了几步路，堪堪躲过一劫！

　　草原宽阔，直通天际。四人并未就此一路走下去，而是在越过了百里远处的一座小山之后，便各自停了下来。

　　元信子身上充当绳索的长蛇，也随即一一窜入草丛而不见了踪影。他余悸未消，兀自满脸的晦气。

　　林一与老龙、虎头立足未稳，已是瞠目色变。

　　小山占地七八里，高约数百丈，恰似一道屏障挡住了背后的一切。唯有置身此地，方知情景迥异！

　　山脚往前，是一方塌陷出的大坑，足有数十里长，形同一道隐蔽的峡谷。而初临刹那，凌乱的杀气与浓烈的血腥便迎面扑来，更是有喧闹的嘈杂声与一道道冰冷的眼光霍然而至，使人无所适从且又诧然莫名！

　　峡谷之中，有树枝搭建的草棚，有熊熊燃烧的火光，还有一头头形状古怪的野兽，以及数百个赤身裸体的壮汉。

　　那天上的怪物已然落在谷中，所骑乘的汉子则是跳了下来一阵吼叫。紧接着身影晃动而人兽嘶鸣，场面甚为混乱。而不过少顷，几个壮汉冲出了人群，竟是直奔驻足观望的四人而来。

　　“不妙啊！我兄弟这是闯入人家老巢了，干脆跑他娘的……”虎头虽是浑天不怕，却吃过一次亏，如今又见到如此阵势，难免底气不足，便想着抽身跑路，不由得伸手扯向老龙。

　　老龙却是手臂一甩，低声叱道：“老大绝非任人宰割之辈，给我闭嘴！”

　　虎头忙又转身道：“老大……”

　　林一没有理会虎头，而是紧紧盯着前方，并传音道：“元信子，且将所见所闻说来听听……”

　　元信子惴惴不安地说道：“在下寻觅至此，稍加查看，便已被那怪人怪兽发现，而想要躲避为时已晚，怎奈有所不敌，只得强行离去，谁料转瞬遭致祸端。林尊！小心……”他话没说完，五个高大的壮汉已冲到了近前，并挥舞起手中的棍棒。

　　虎头是个吃请不吃横的家伙，抬手便要扯出铁棒硬拼，并瞪眼啐道：“不就比老子的个头高些，长得丑些，谁怕谁啊……”

　　见状，老龙也忍不住有了拔刀的念头。

　　元信子四下张望，叫苦不迭。且不论九天塔禁制的诡异，那些怪人的强大与凶悍却是毋容置疑。一旦彼此动起手来，情形可想而知！

　　林一始终在留意着四周的动静，不由得两眼微缩而血光一闪。一行四人被押解至此，只是为了送死？莫非之前所料有误……

　　与之同时，那五个壮汉手中的棍棒并未落下，而是围在四人的身后吆喝着驱赶起来。

　　突生变数，林一忙与老龙与虎头暗中示意，径自抬脚往前。兄弟俩知道不便莽撞，跟着走向峡谷。元信子已是身不由己，只得随后亦步亦趋。

　　林一的身高与元信子相仿，却比两位兄弟矮了一头。而那五个壮汉，不仅比老龙、虎头高出一头，还要粗大一圈。尤其是各自手持的棒子，足有一丈多长，且非金非铁，并带着尖刺，很是吓人！

　　不过片刻的工夫，一行四人被带到了一堆篝火前。

　　那五个壮汉怪腔怪调地叫嚷了一通之后，相继扬长而去。接着有人到了近前，将所抱之物“扑通”扔在地上，又是吼了几声才转身离开。

　　四位初来乍到者怔然原地，皆作懵懂不明状！

　　面前的几样东西，应该称之为兵器。两根碗口粗细的木棒，皆有丈余长；一把石头打造的锤子，似圆似方，如同凡俗乡间的石磙，无非是多出来一个手柄罢了，看起很是粗笨沉重。除此之外，还有一把七八尺长的铁刀，却背厚锋钝，更像是一块小门扇……

　　“呜呜——”

　　有低沉的号角声突如其来，彷如天地悲号，又似寒风呜咽。随之刹那，整个峡谷顿时阵阵颤抖，紧接着人影晃动，怪兽嘶鸣，狂躁而又凌乱的杀机充斥四方。

　　四人犹自不明所以，便被一群手持兵器的壮汉连连吆喝催促。

　　元信子似有恍悟，忙伸手抢过一根木棒抱在怀里。

　　哪怕人再糊涂，也知道顺势而为。

　　虎头跟着捡起一根棒子。

　　老龙抓起了刀。

　　或许是三人顺从听话的缘故，一群壮汉连连点头，并叫嚷着动身往前。

　　林一两手空空，才要转身挪步，一坨黑影“呼”的一下飞了过来，还有人怒声叱呵。他只得轻舒猿臂伸手去接，却又连退几步。而其兀自紧紧抓着抛来之物，阴沉的脸色中颇显无奈。

　　元信子以及虎头与老龙，虽说迫不得已，各自捡起的兵器却还算趁手。那没人要的石锤，则是三尺见方且又粗又笨。林一索性来个视而不见，谁料还是没有蒙混过关。石锤不过千斤重，而抛掷之力甚为凶猛。他不得不借机后退躲闪，以免节外生枝！

　　不过，那群壮汉并未趁机发难，而是一个个狰狞大笑着，裹挟四人从峡谷中穿行而过。

　　林一身高六尺，却被石锤给占去了一半。他双手抓着大腿粗的锤柄，虽举重若轻，而模样却甚为狼狈。另外三位同伴跟了上来，神情各异。

　　虎头见一时安危无虞，渐渐放松，本性萌生，笑道：“哈哈！老大莫要与石头过不去……”

　　老龙冲着虎头哼了声，说道：“老大！铁刀轻巧，不妨互换……”

　　元信子拎着棒子，有些不伦不类。身为修士，何时用过如此粗笨之物。而他却不敢撒手，生怕招来意外。这峡谷中为数众多的怪人怪兽，所欲何为……

　　林一没有理会身后的兄弟俩。他别扭了片刻，索性将石锤横在肩头扛着，虽然逼得脑袋偏转，却并不妨碍四下张望。

　　一切来得眼花缭乱，直至此时，才算是看清了峡谷中的情形。

　　那赤裸上身且兽皮束腰的壮汉，足有四、五百之多，皆有一丈多高的个头，四肢强健而神情彪悍，虽说不见法力修为，却远非寻常的凡人可以相提并论。尤其是一个个力大无穷，堪比修为不俗的炼体修士！

　　不过，即便是洪荒的修士来到此处，却因禁制所限，便如水土不服，而使得诸多神通难以施展，真要是与那些壮汉比较起来，反倒是束手束脚而窘迫多多。这也是一行四人心存顾忌的真正缘由！

　　还有那闻所未闻、见所未见的怪兽，已然超出了典籍的认知。倘若眼前的一切，是九天之上的真实再现。岂非是说，在那云天之外，星宇的尽头，还有与洪荒、仙域全然不同，且更为强大莫测的存在？

　　若真如此，洞天高手将不值一提。山外有山，天外有天。所谓的仙人，与操刀持棒的野蛮汉子又有何异？而三皇相继下落不明，是否与此有关……

　　一行四人所经之处，兽骨遍地，杂物成堆，狼藉满目。沉重的脚步声与怪兽的嘶吼声交织一起，再加上随处晃动的高大身影，以及闻之欲呕的血腥与令人心悸的杀气，使得喧杂的峡谷更添几分阴森可怖！

　　元信子抱着木棒惶惶四顾，紧走几步，低声道：“虽言语不通，却不难猜测。这数百莽汉是要与人火拼，而我等则不幸成为了陷阵之卒。林尊！此去凶多吉少啊……”

　　林一扛着石锤，默默往前。

　　虎头听得清楚，忍不住好奇道：“火拼？纠集数百人厮杀，真是好大的阵仗。所为何故，对手是谁？”

　　元信子稍稍闪开一步，小心答道：“我怎知晓……”

　　虎头不屑地啐了一口：“啊呸！既不知晓，休得危言耸听！”

　　老龙倒拎着铁刀，沉声附和一句：“虎头莫要大意，眼前所见，或也不差……”

　　虎头不以为然道：“那又如何？到时候趁乱走他娘的。嗯！此计甚妙啊！老大，你是否与兄弟我不谋而合……”无人应声，他自顾又道：“老大！你倒还真像个石匠，哈哈……”

　　元信子见林一遭致手下的兄弟取笑而无动于衷，不由得暗暗摇头。

　　老龙哼道：“情形不明之下，唯有藏拙示弱以图后计。这便是老大不允我等强行顶撞的道理。再敢胡说八道，我回头饶不了你……”

　　一行四人渐渐到了峡谷的尽头，又被逼着爬上了一头怪兽。

　　那充当坐骑的怪兽有一丈多高，三丈多长，四肢粗壮，且遍体鳞甲，还拖着一根丑陋的尾巴。其背上有人驾驭，再骑乘五六人绰绰有余。

　　当四人才将各自坐稳，前后百余头怪兽相继冲出了峡谷。铁蹄轰鸣，尘烟四起。一时之间风驰电掣，犹如人在云端……


第1316章 杀你个头

　　一条河水，将草原从中分开。

　　河水不宽，奔流舒缓。溯源而去的百里之外，则是巍巍高山，还有雪峰耸立云端。

　　极目远舒，天地辽阔而风光如画！

　　不过，此时的河水两岸，却笼罩在一片浓重的杀机之中。

　　只见河水对岸的山坡上，有洞穴、草屋相连，有木栅成墙，有号角低回，有羽纛飘扬，还有黑压压的人群、兽群在蓄势以待！

　　在隔河相望的这一边，同样是人兽嘶鸣而杀气腾腾。

　　一头怪兽的背上，几个人在东张西望。怪兽与持械的壮汉数不胜数，连绵而去竟达十数里。成群的双翅怪物在半空飞旋，掀起的狂风阵阵激荡不休。

　　虎头的两眼有些不够用，诧异之余，振奋道：“本以为数百人的火拼已属大阵仗，如今这怕不有数万之众，吼吼……”而其所说，本以为数百人已是了不得，却不想在离开峡谷的一个多时辰之后，有更多的兽群从四面八方汇聚而来。当赶到这河水岸边，对峙的双方足有数万之众，并在各自阵中竖起长杆，挑起兽皮羽毛以为旌旗，可谓敌我分明而声势浩大！

　　老龙哼道：“少见多怪！”

　　虎头摇晃脑袋，说道：“当年的虎哥也是个见过大场面的人，而如此与人隔河对峙却是头一回……”

　　元信子则是忧心忡忡道：“我等难以置身事外，还须设法脱身才好……”而其话才出口，有人叱道：“天上地下皆无去路，你给老子说说又该如何脱身？”他忙转身避开那兄弟俩，独自一人郁闷。

　　三人在说话，林一抱着石锤不吭声。他身旁则是驭兽的壮汉，时不时恶狠狠地回头瞪上一眼，却因言语不通而无从发作。

　　由此往前百余丈，则是那条敌我交界的河水。一旦冲突，己方的一兽五人必将首当其冲！

　　暂且抛开修士之间的斗法不提，至少曾经挑战过凶狠的狼群与草原部落，并于两军对垒的边关杀人无数。从以往阅历看来，那羽纛的方向该是战阵的中枢所在。而小心探查，虽见异常，神识中却并未有所惊动，着实出人意料！不过，混迹于此，依然毫无所获。难道真要迎来一场莫名其妙的恶战？

　　要知道无论是大商、大夏，还是九州、洪荒，皆仙凡同脉而有源可寻、并性情相近。而此处的异兽与怪人则是迥然有异，却又同样不乏杀戮的天性与兽欲。或许印证了那句话：包罗万有，有灵有应……

　　林一默默出神之际，远处忽而响起了阵阵号角声。

　　随着四周一阵骚动，对峙的双方有人越阵而出。那是两位白发苍苍的老者，在人群的簇拥之下到了河边，随即相互争吵叫嚷。许是争执未果，两人各自举起一物并默念有词。众人随之挥动手中的兵器，浓重的杀气顿时沸腾起来！

　　林一循着动静看去，不由得暗暗好奇。

　　那两位老者所持之物，乃是一根骨杖，上面嵌有五彩晶石。各自口中默念的，则是一种古怪的咒语。

　　不过少顷，己方的老者高举骨杖往前挥去。随之刹那，天穹中竟是响起了隐隐的雷声。紧接着一片数里方圆的乌云突如其来，骤然化作风雨狂卷而去！

　　对岸的老者，同样是高举骨杖，霎时引动一道火光从天而降，顿然迸发出万点烈焰而威势惊人！

　　眨眼之间，半空之中水火交融而轰鸣不断，一时不分上下……

　　林一凝神观望，眼光闪动。

　　那两位老者，借助咒语口诀来催发晶石之力，再又牵动五行气机，并由此衍化出水火神通，看似匪夷所思而高深莫测，实则浑朴简单且变化自如！

　　虎头将远处的情形看在眼里，咂舌道：“呼风唤雨，厉害啊……”

　　老龙想了想，分说道：“此地不比寻常，古怪在所难免！”

　　元信子失声道：“那老者并非修士，却懂得仙家法术。再有异兽凶猛，我等处境不堪设想啊！”

　　林一眼光闪动，自言自语道：“天道承负，万法自然。所谓的仙家法术，原本就存在于天地之间……”

　　当四人各有所思之际，数里外的河面上已是风消雨散。

　　双方斗法未分胜负，而一阵紧似一阵的号角声再又响彻天际。随之大地震动，蓄势已久的人群、兽群终于疯狂起来。

　　怪兽的脊背甚为圆滑，好在有藤条束裹以便骑乘。

　　林一不及多想，一手抱着石锤，一手抓着藤条，提醒道：“且坐稳了……”他话音未落，身下的怪兽已是四蹄腾空飞奔而去。其不忘抬头一瞥，一轮红日当空……

　　虎头、老龙以及元信子顾不得回头张望，忙各自留神。而四人所乘的怪兽位于战阵的最前方，不过转瞬之间已跃入河水之中。

　　河宽十余丈，水深两丈有余。

　　怪兽去势甚猛，却被水流阻挡而顿然一缓。而其颇懂水性，竟是摇头摆尾泅渡往前。而随着更多的怪兽跳入河中，“扑通、扑通”的落水声与嚎叫声已是响成了一片。

　　与之同时，对岸的人群、兽群慢慢逼向河边。随之有风声嘶鸣，无数的黑影划空而至。

　　虎头看得清楚，骂道：“娘的，人家不让过河……”

　　敌我对阵厮杀，只有铁血无情。

　　只见一块块硕大的石头，一根根带刺的木棒，还有一把把铁制的圆斧，急如骤雨般从半空中呼啸而下。才将半渡的兽群顿时遭了殃，随即惨叫阵阵而血肉横飞。

　　四人所乘的怪兽冲在最前，驭兽的壮汉拼命叫喊。而河岸就在数丈之外，几把圆斧轰然袭来。

　　虎头不敢怠慢，抬手疾抛。而木棒才将出手，应声折断。

　　老龙从兽背上跳起身来，同时掷出铁刀。一道黑光激射而去，顿时将圆斧尽数击飞出去。而紧接着一块丈余见方的大石头轰然而下，小山般的势不可挡。他与虎头皆空着双手，一时迟疑不定。召出法宝应对，必将引人注目。这般下去，挨砸不成？

　　驭兽的汉子只知道大叫着催促怪兽往前，想要躲避为时已晚。

　　元信子见机得快，急忙跳下了兽背。水花四溅中，他竟是趁着混乱悄然隐去了身影。

　　便于此时，林一突然掷出手中的石锤，喝道：“随我来……”

　　“轰——”

　　一声炸响中，石锤粉碎，大石四分五裂。

　　林一不见作势，已掠过湖面横飞而去。

　　兄弟俩有了方向，再不迟疑，双双抛下所乘的怪兽。虎头踏波往前，两眼放光，铁拳一握，哈哈道：“杀……”

　　林一闪身到了河边，却并未越过堤岸，而是猛然停下，就地一蹲，回首喝道：“杀你个头……”

　　兄弟俩匆匆止住了去势，各自“扑通”一声落在齐腰深的水中，再又“哗啦”两步到了林一的近前。只见有堤岸藏身，恰好可以躲过大石、利器的攻击。两人心领神会，借势四下张望。

　　河面之上，一如鼎沸。适才所乘的怪兽还是没能躲过接连不断的大石，与驭兽的汉子被一同砸中并沉向河底。远近更是水花四溅而血肉横飞，喊叫声、轰鸣声此起彼伏，河面上已然是沸腾起来！

　　虎头趴在岸边，伸出脑袋看了一眼，又急忙缩了回来，冲着老龙惊叹道：“数十人操动一个好大的木架，竟能将万斤巨石，给抛出千丈之远，真是相当了得啊……”

　　老龙兀自左右张望，伸手从河水中摸出一根狼牙棒。

　　几丈之外，大石、斧头、棒子如雨而下，汹汹的兽群相继倒下，一个个壮汉挣扎着叫嚣着却难以往前半步。河水震荡，血浪翻涌。其状惨烈，触目惊心。而数十头双翅的怪物已从半空中扑向对岸，咆哮声惊天动地……

　　虎头凑至林一的身旁，按捺不住道：“吼吼！何不冲杀一阵，这般躲藏岂非窝囊？”

　　林一挥手便是拍了一巴掌，叱道：“此处的厮杀与你何干……”他不予多说，冲着老龙使了个眼色，转而奔着左手一方蹿了出去。虎头一缩脑袋，又不肯落后，急忙随后追上两人。

　　兄弟三人借助堤岸躲闪，循着水边直去两三里远，渐渐摆脱了喧闹的杀场。而林一并未就此回转，反倒是命兄弟俩与他一道隐去了身影，随即相继上岸，并小心避开敌阵，接着直奔百里外的高山疾驰而去。

　　不消片刻，兄弟三人来到了一片山坡上。

　　只见此处有上千个精壮的大汉正自操持着十余个硕大的木架，并“嘎吱嘎吱”扯动着的绳索机关，再又将一块块大石头“嘣嘣”弹射出去，声势煞是惊人！

　　几头双翅怪兽从天而降。有直接被巨石砸中者，轰然坠下；有侥幸躲避者，则是狠狠扑向地上的人群。顿时飞沙走石，血肉抛洒，鬼哭狼嚎……

　　林一稍稍停顿，带着兄弟俩绕过山坡继续往前。

　　又去数十里，地势渐高。树荫下、草屋旁、洞穴前，有赤身露体的妇孺三五成群、相互依偎，一个个眺望远方，关注着血火战场……

　　再去二、三十里，已然是到了山脚之下。而左右无路，前方的一道围墙背后，却有一条石阶通向那雪山的高处。

　　林一与两位兄弟神识会意，便要就此越山而过。而恰于此时，有光芒闪过，随即有人一头栽落在百丈外的围墙之中……


第1317章 假亦真时

　　此处远离战场，人迹罕至。

　　百丈外有人现出身形，并一头栽落下来，着实有些突然。

　　老龙与虎头皆是一怔。随即其中一位冷哼了声，另一位张口骂道：“元信子！原来是你这个临阵脱逃的小人……”

　　那突如其来者，正是元信子。他早一步隐身逃匿，却又与兄弟三人不期而遇。其慌忙从地上爬起来，后退两步抬头打量，转身摆起双手，带着几分狼狈的神情，很是无辜地分说道：“本人探路在先，绝无逃脱之意……”

　　林一见到元信子，倒是没作意外，而是继续往前。当其翻身越过了丈余高的石头墙，这才双脚站稳，转而看向来处。

　　老龙与虎头随后而至，竟是一左一右将元信子给围了起来。兄弟俩的横眉立目，颇有几分秋后算账的架势。

　　由此看向山下，远近尽收眼底。百里之外的河水两岸，敌我双方的数万之众撞在一起，已分不清是人还是兽，彷如群蚁在忙碌着蠕动着挣扎着。那条分界的河水，已被死尸淹没掩埋……

　　林一暗自唏嘘了下，转而看向元信子，出声问道：“既为探路，可有所得？”

　　元信子正自不安，忙随声应道：“林尊！我等由此越山而过，或可摆脱怪人怪兽的纠缠。而在下才有发现，未及禀明，已被禁制阻拦……”他突然想起了什么，恍然瞠目，随即抬手指向身后，惊讶道：“在下撞破的禁制，应该出自修士之手。山上莫非……”

　　此地的怪兽与怪人，极为凶猛难缠。而其双方的阵营中，并无所熟知的修道之人。那两位老者虽然有着呼风唤雨的诡异手段，依然施展不出太过高深的神通禁制。不过，适才挡住元信子去路、并逼他现身的，恰恰正是修士独有的禁法！

　　十余丈外，高山壁立。一道三尺宽的石阶，环壁而上，且极为陡峭，几经盘旋之后，渐渐消失在山巅云雪之间。

　　林一抬头仰望，默默回味着元信子的话语。如其所说，山上莫非还藏着什么高手不成？

　　而既然到此，除非另寻他去。不然的话，那石阶便成了眼前唯一的去路。

　　林一迟疑之际，神色微动。

　　与之瞬间，山上突然冲下来两道身影，各自手持狼牙棒，大呼小叫，很是凶恶的样子。而其连蹦带跳，犹然迫不及待，离地尚有十余丈，竟是飞离石阶，一前一后凌空跳了下来。

　　元信子还在等着林一决断，有所察觉，不由得吓了一跳。他急忙闪身后退，避开了从天而降的凶险，也趁机摆脱了遭受挟持的窘境。

　　虎头与老龙却无暇理会元信子，而是心有灵犀一般，竟是各自扯出了铁棒银刀，根本不容来人落地，已是双双蹿起扑了过去。

　　林一眉梢斜挑，驻足观望。

　　“当——”的一声震响，一道闪亮的银光劈在了凌空而下的狼牙棒上。

　　那大棒似金似铁，很是坚硬，被连刺带骨削去一片。其主人“扑通”落地，接连后退数步，虽有惊愕，却毫发无伤。

　　浅而易见，老龙未尽全力，同样也没有占到便宜。他就势往前，再次挥刀劈去。对方狰狞不惧，嘶吼一声扑了上来……

　　“砰——”的一声轰鸣，天煞铁棒撞上了狼牙大棒。双方一触即分，胜负半斤八两。

　　虎头去势受阻，骂道：“娘的，老子才用三成力气……”见对方落地未稳，他身形纵起抡棒又砸……

　　兄弟俩的用意不言而喻，都想最快除掉对手夺路而去。而那两个壮汉身高力壮且凶悍异常，并非善与之辈。双方四人撞在一起，皆是一通狂劈乱砸。场面惊心动魄，闹出来的动静却愈来愈大。

　　林一就在十丈之外，已然没了观战的兴致。他脚下一动，快若蛟龙，瞬间已抢在虎头的身前，并顺势挥出一道金光。

　　那对面的壮汉横棒阻挡，而袭来的剑光却途中一转。他尚不及应变，持棒的手指已被尽数斩断。其惨嚎一声，转身便逃。

　　虎头一跃而起，两眼中尽是凶光……

　　林一得手之后，去势不停，倏然之间，已从另外交战两人的缝隙中飞掠而过。而其金龙剑所向无情，一双大腿被齐膝斩断。

　　老龙见机得快，手中银刀爆闪而去。“扑哧”一声，血肉飞溅。与其对阵的壮汉才将失去双脚，又被劈成了肉块！

　　林一从动手之初，直至连伤二人，行云流水一般的轻松洒然。而不过闪念之间，人已冲到了峭壁前，他又倏然回转，忙道：“且慢……”

　　“砰——”

　　虎头的铁棒应声落下，被斩去手指的壮汉顿时被砸碎了头颅。他又上前冲着死尸踢了一脚，尤不解恨地回道：“不怪老大笑话！数息过后才分出输赢，已然是慢了……”

　　那犯浑的家伙会错了意！林一看着满地的狼藉，无暇分说，收起金龙剑，径自到了其中的半截尸骸前并伸手抓向头颅。人死片刻而血肉未冷，或可搜魂。此处是何所在，还有怪人怪兽的来历，以及生死相争的缘由，能否有所知晓？

　　虎头这才明白过来，哈哈一乐，炫耀道：“老大何不早说，虎头的铁棒可快了……”

　　老龙手腕一抖，银刀甩出一串血滴。他回头打量了下四周的情形，趋前两步，哼道：“你即便再快，还能快得过老大的金龙剑？”

　　元信子已躲到了围墙边，犹自进退两难。而眨眼之间，那两个怪人死了一对，且变化极为神速，四周并未有所惊动。他暗舒了口气，又心绪不明地摇了摇头。

　　那兄弟俩固然凶狠霸道，而正因某人的存在，才变得更为的可怕……

　　虎头与老龙继续说笑，又道：“老大方才乃是取巧之道，胜在轻盈迅疾，莫以为我看不出来……”其忽而一拍脑袋，大彻大悟道：“与人交手，未必就是一棒子的卖卖。倘若将四肢给一一敲碎了，有殊途同归之妙啊！”他自鸣得意，许是见猎心痒，又忍不住好奇道：“老大！你方才的御剑之法来自何处？”

　　元信子慢慢离开围墙，独自一人在不远处悄然站立。见虎头的问话似曾耳熟，他默默低头以手拈须。犹还记得，曾有人被所谓的剑法轻功给绕得晕头转向。而此时此地，尚不知又会听到怎样一番作答。

　　不过少顷，林一甩动衣袖站起身来。

　　老龙关切问道：“搜魂如何……”

　　林一看着脚边的死尸，轻轻摇了摇头。此地的壮汉与常人相比，不仅外貌迥异，便是筋骨、经脉、脏腑等等，也有些许差异。尤为甚者，想要搜魂，却无魂可搜。

　　虎头催促道：“老大！兄弟问你话呢……”

　　“我那是凡人的江湖剑法，改日传你……”林一随口应道，却无心多说，忽而抬头看了看天色，随即将眼光落在那条登山的石阶之上，不作迟疑，简短吩咐道：“此地不宜久留，走……”他身形一动，疾去十余丈，再又飞纵而起。当其落在石阶之上，两眼中幻瞳闪动，随即继续攀行且去势极快。

　　虎头顿时没了兴致，意外道：“凡人剑法？哼哼，我才不要呢……”他见老龙已奔向石阶，急忙拎着铁棒跟了过去。

　　元信子抬手挠了挠下巴，左右一瞥，匆匆动身随行……

　　一炷香之后，一行四人来到了半山腰。

　　脚下的石阶没了。由此往上，冰峰峭立，浓雾紧锁，却又天光晦暗，一如穷途末路。

　　不过，立足的一小块山坪之外，在数十丈远处的峭壁边缘，尚有一个寒冰洞口。抬眼看去好似曲径通幽，而又使人难辨端倪。

　　林一四下张望，回首俯瞰。

　　不知不觉间，那轮红日已去向不明。山下的河谷、草原，则是笼罩在一片静静的暮色之中。而那沸腾的人群、兽群，以及厮杀的场景，均已无影无踪。之前才亲身经历过的一切，好似从没有发生……

　　林一若有所思之中，转身看向一旁的老龙。

　　老龙兀自左右环顾。当不经意间两人眼光相碰，他不假思索地说道：“真亦假时，假亦真时……”而其话才出口，愣怔了下，随即摇了摇头，竟是无声笑了起来。

　　林一没有说话，嘴角上同样泛起一抹意味深长的笑容。少顷，他抬脚越过老龙的身旁，径自走向数十丈外的寒冰洞口。

　　虎头犹在撅着屁股冲着山下好奇，被老龙一把扯起。兄弟俩一前一后，跟着林一走了过去。

　　元信子则是裹足不前，带着几分不安出声提醒道：“林尊！情形不明，还须多加小心……”

　　寒冰洞口有两丈多高，一丈多宽。其中黝黑不明，透着阴森莫测。

　　林一在洞口前的三丈远处停下脚步，端详片刻，突然头也不回地说道：“虎头！给我砸开禁制……”他吩咐之际，已是金剑在手而蓄势以待。

　　“吼吼！虎头得令！”

　　虎头毫不含糊，响亮地应了一声，霎时精神振作而两眼放光。他挺身往前，高高举起了手中的天煞铁棒——


第1318章 天色已晚

　　“砰——”

　　一片光芒闪过，随之便是一声禁制破碎的轰鸣。

　　虎头大棒砸下，未及收势，而身旁却突然蹿出去一道手持金剑的人影。他忙喊了声老大，急急冲入洞口。身后的老龙更是不加怠慢，挥动银刀随后而至。

　　元信子尚在观望，瞠目片刻，匆匆动身奔着那寒冰洞口而去。

　　这是一个幽暗的洞穴，三、五十丈大小，到处都是烟熏火燎的痕迹。当间的地上，有个数尺见方的石坑，应是火塘，里面积满了灰烬。在一方角落处，堆放着坛罐等杂物，还有兽皮铺在地上……

　　四人先后闯入洞穴，又相继愣在原地。

　　在兽皮上，背倚洞壁盘膝坐着一道高大的人影。那是一位麻布裹身的老者，须发银白，耷拉着头，了无生机，俨然已死去了多时。淡淡的荧光之下，枯守的人影倍显孤寒！

　　林一冲着老者的遗骸端详了片刻，慢慢转首看去。

　　洞穴一侧尽头的洞壁上，微微泛出淡淡的荧光。目力可见，那竟然是一堵冰墙，凝结着万年不化的寒霜。

　　那冰墙或许来自冰峰，早已与四壁融为一体。若非留意，倒也浑然不分彼此。而由其往上，则是十余丈高的穹顶，有几道裂开的缝隙，不知是凿来通风，还是天然而成……

　　“高手呢？哈哈！原来是虚惊一场！”

　　虎头的笑声在洞穴里回荡。

　　林一收起金龙剑，转而继续打量着四周。难道真是虚惊一场？

　　“此处虽无出路，却是一个歇息的好地方！而天色已晚，老大……”

　　老龙跟着收起了银刀，出声说道。

　　“嗯！自便就是”

　　林一随声答应，却神有所思。天色已晚？

　　“且将这老头一把火烧了，免得看着晦气！”

　　虎头在洞穴里转了一圈，直奔老者的遗骸。

　　老龙不以为然笑道：“何来如此讳忌……”

　　元信子踏入洞穴之后，未见异常，暗松了口气。他才想着就地寻觅一番，不由说道：“虎头道友！不妨查看一二，或有发现亦犹未可知……”与其看来，那老者独居于高山洞穴之中，绝非寻常人物，一把火烧了岂不是太过草率？

　　虎头很是凛然地啐了一口：“啊呸！虎哥从来不占死人的便宜！”

　　元信子神色悻悻，呐呐无语。

　　虎头伸手一抓而隔空拎起，再又顺势往后甩去，接着一道火光从指尖弹出。那老者的遗骸尚未坠下，已在霎时间化作灰烬跌落火塘。他自得一乐，大步走向兽皮便要躺下来歇息，却猛地回首而双目诧然。

　　“哇哇、哇哇……”

　　便于此时，有大叫声响起。

　　只见来时的洞口突然多出两道粗大的身影，各自挥舞狼牙大棒而满脸的愤怒。

　　元信子犹在洞口前站着，吓了一跳，急忙往前躲闪。

　　老龙则是神色一凛，不容多说，返身相迎，并顺势扯出银刀，奔着临近的一人便狠狠劈去。

　　那壮汉不甘示弱，挥棒怒砸。

　　老龙的银刀去势正急，忽在半途转向而虚晃了一招，紧接着便是血光迸现。壮汉猝不及防之下，竟被砍断了一只脚掌，顿时支撑不住，急急往前扑去。而他身形腾挪，刀光回旋，“扑哧”一下便将对方给劈作了两截。

　　与之瞬间，“轰”的一声震响。乌黑的铁棒与狼牙棒相撞，洞穴内火星四溅！

　　虎头的应变稍稍慢了一步，手上却不肯落后。他见老龙已骤然发动，抬手便将天煞铁棒给甩了出去，而其本人则是急蹿而起，双拳往前。

　　天煞铁棒势大力沉，抛掷之下非同小可。那壮汉虽然将之堪堪挡住，还是被迫往后退去。而一道身影突如其来，两只包裹着银色光芒的大拳头轰然而至。

　　“砰——”

　　一声闷响之中，虎头的双拳直直插入壮汉的胸口。见对方嘶吼倒退而作势挣扎，他眼中凶光一闪，猛然大吼：“老子撕碎了你……”其双臂一分，血肉崩飞。一个丈五身高、且极为壮硕的汉子，竟是被生生从中撕成了两半。

　　虎头去势太急，冲过扯碎的尸骸，径自到了洞口前，这才“扑通”落地站稳。他伸手摸了把满头满脸的污血，哼哼着转过身来，瞪着一双虎眼，啐道：“呸！真他娘的古怪……”

　　“当啷”

　　天煞铁棒落地滚动，而在这血腥狼藉之中，原本清脆悦耳的响声，听起来竟是有些惊心动魄。

　　元信子盯着脚边的铁棒，禁不住又往后退了几步。从那兄弟俩暴起发难，直至虐杀了对手，一切不过转念之间。尤其是那个虎头，简直就是一头嗜血的恶兽！

　　老龙则是冲着地上的尸骸稍作打量，回首看向洞外。

　　虎头是个懒人，不愿多想，转而哈哈乐道：“老大！我与老龙的手段咋样？比起你的江湖武功又该如何……”

　　林一自始至终站着未动。他咧了咧嘴角，应道：“大有长进！”

　　有了两位兄弟的跟随而不必事事躬亲，着实多了几分当老大的威风。而两个家伙着实眼明手快，倒也不枉自己的言传身教。与其简单率性相比，那个斗将则显得有些沉重了……

　　“哈哈！”虎头愈发得意，大步走来，摇晃着脑袋吹嘘道：“之所谓真真假假、而虚虚实实。道理不外如此！虎头我举一反三，很是了不得啊！”

　　元信子兀自惴惴不安，忽见有人带着满身的血腥与杀气步步临近，不由得心生畏惧，便想着继续后退。而他稍加迟疑，忙又俯身捡起铁棒双手奉上前去，很是由衷地赞道：“虎头道友智勇双全，令人钦佩！”

　　虎头一把抓过元信子手中的铁棒，顺口便要呵斥两句。而话语入耳，心里舒坦，他不无惬意地点点头：“嗯！所言有理……”

　　元信子挤出笑容，举手又说：“道友是如何看出此地的真假不同，能否指教一二……”

　　虎头收起铁棒，冲着元信子慢慢瞪圆了双眼，极为不善地叱问道：“此地真假关我屁事，我有说过吗……”

　　元信子脸色一僵，这才想起来所遇非人。

　　不过，虎头与老龙兄弟俩所杀之人，分明与山脚下的两个汉子一模一样。若非禁制所致，岂能真假莫辨？

　　林一适时说道：“一日下来，也该倦了，且歇息一晚，再行计较……”他抬脚走向洞口，途径老龙的身旁，微微点头示意，接着径自到了洞外。

　　但见寒雾漫卷，夜色深沉。散开神识看去，山脚下一片废墟而荒凉异常。百里之外，曾酣战不休的数万之众已然全无踪影。一条河水，在草原上静静流淌……

　　林一在夜风中伫立片刻，转而返回山洞。

　　老龙已焚去了地上的尸骸，并寻出几张兽皮在火塘前摊开坐下。他并未歇息，而是拿着一根骨杖在好奇端详。

　　虎头如愿以偿地占据了角落的一块地方，独自仰面朝天横躺着，悠悠扯起了鼾声。

　　元信子则是在一堆杂物前细细寻觅，期待着机缘的降临。

　　“老大！这骨杖该是那老者之物，其中暗藏法阵，有借助神石之力而施展法术的妙用……”

　　林一在老龙的身旁停下，接过对方递来的骨杖。此物一丈多长，腕臂粗细，入手冰凉且沉重。其顶端是个兽头的模样，还雕刻了几个古怪的符文与一道粗浅而又陌生的法阵。兽口之中，则是嵌有一块极小的五彩晶石。

　　这骨杖与蛮荒丹谷大巫的有些相仿！而若是依着自家的眼光看来，其法阵之能，并非风雨雷电，或有他用而尚未可知！

　　林一随手将骨杖还给老龙，说道：“大道至简，万法朴素，或如是……”

　　老龙好像对简单的法阵有了兴趣，接过骨杖继续端详起来。

　　林一的眼光掠过四周，随意又道：“老龙！你……与之前大不一样……”

　　老龙怔了下，随即头也不抬地回道：“我从前又是哪样？或许是你变了而已……”

　　林一默然。

　　老龙真的变了吗？如今的他，狂傲中多了沉稳，霸道中多了变通，残酷中多了几分通达。而他始终不移的，则是赤诚之心与兄弟之情！

　　那么就是林某变了？

　　林一问道：“尚不知变在何处？”

　　老龙随声答道：“知者自明，问我何用……”

　　林一撇撇嘴角，无言以对。

　　“咦……法诀！”

　　恰于此时，二十丈外的角落里，正自翻捡着坛坛罐罐的元信子忽而发出一声轻呼。

　　老龙无动于衷。

　　林一则是抬脚走了过去。

　　元信子推开一堆杂物，勾着头撅着屁股看得入神。忽而察觉身后动静，他忙扭头振奋道：“林尊且看，这或许便是上古法诀……”

　　在一堆坛罐掩藏的背后，挨着角落地面的洞壁上，竟然刻着几个浅浅而又模糊不清的符文印记。若非留意，神识之中也难以察觉。

　　元信子挪开两步，又抬手指向符文，眼光中闪动着精明，示意道：“从老龙道友手中的骨杖，以及此处的法诀看来，那身陨的老者必为上古高人。我等之前所遇禁制，理该出于他手。诸多疑惑，至此迎刃而解。林尊，在下所料如何？”

　　林一的眼光在符文上审视片刻，并未理会元信子，而是眉梢微微一挑，突然回首喝道：“老龙！给我骨杖……”


第1319章 冤家路窄

　　老龙听到吩咐，不明其意，却还是毫不迟疑地扔出了手中的骨杖，随即又起身离开火塘走了过来。

　　元信子神色狐疑。每次的先行发现，总是遭致否定。此时此刻，又是自己错了不成？

　　虎头尚自酣睡，忽然止住了打鼾，竟是眨动着一双虎眼，并顺手抓住了身旁的铁棒，于悄无声息之间爬了起来。他便像是一头夜色中觅食的野兽，浑身透着杀机，且又灵动异常！

　　洞穴之中，寂静无声。只有暗弱的冰光在微微闪动，更添几分令人窒息的凝重。

　　林一双手托着骨杖，沉吟不语。

　　元信子所发现的符文，与骨杖顶端所刻的如出一辙。而前者则有四枚符文，很像是一种图腾，虽模糊难懂，却还是能从中隐约分辨出风雨雷电，以及天地四方的意境。后者的五枚符文，则更加的浑然完整，并与骨杖内的法阵彼此互牵且似有玄机！

　　林一忖思片刻，改作单手持杖，并轻轻挥动。随着一丝法力的加持，骨杖兽口中的晶石闪过一道光芒。他手上一停，眼光掠过四周。

　　除了三十丈外的冰墙有光芒辉映之外，洞穴内并无其他的异状。

　　见此情形，元信子有些失望。骨杖应该与符文有关，而看起来倒也极其寻常。

　　虎头与老龙则是惕然四顾，生怕有意外发生。

　　林一稍稍停顿，随即再将骨杖轻轻挥动。“啪”的一声脆响，晶石不堪法力而顿然爆碎。而更为耀眼的一道光芒却倏然照亮了整个洞穴，随之又是“喀”的一声寒冰破裂的动静传来。

　　与此刹那，连同林一在内的四人皆循声看去。只见那道冰墙下方裂开一圈缝隙，两丈多高，很像是一道门，却又浑然紧闭……

　　“他娘的，还有一道暗门……”

　　虎头吼了一嗓子，拎着铁棒便蹿了过去。

　　老龙紧随往前，同样是扯出银刀在手而不敢有所大意。

　　元信子难以置信地惊嘘了一声，跟着挪动脚步。那冰墙与雪山浑然整体，无论是目力，还是神识，皆不曾发现异常，谁料其中竟然另有名堂。

　　林一看了看那道冰墙，转而冲着洞壁角落的符文深深一瞥，最后又将眼光落在手中的骨杖之上，禁不住微微翘起了嘴角……

　　此时，虎头已冲到冰墙前，想都不想便抡起了铁棒。“砰”的一声轻响，那扇看似无缝无隙的冰门竟霍然而开。他惊咦一声，随即一头冲了进去，大喊道：“娘的，人呢……”

　　老龙与元信子已相继蹿入冰门。而虎头的疑惑倒是有些出乎所料，人呢？

　　林一动身往前，转眼之间已随声而至。当他穿过冰门的那一刻，还是忍不住又是一阵错愕。

　　冰墙之后，果然隐藏着另外一个冰窟。所在不大，十余丈而已。地上铺着兽皮，冰壁上则是一些凌乱的刻痕。浅而易见，这是一间用来静修的密室。而尤为诡异的是，其角落却是坍塌一块，露出了一个丈余大小的豁口，有风雪从中飞入飘落。

　　“老大，又该如何是好……”

　　虎头在冰窟中大步转了一圈，不肯罢休的模样。

　　林一打量着四周，转而冲着那道豁口稍加凝神，示意道：“人已跑了，追……”

　　“可敢断定……”虎头脚下一顿，两眼放光。那冰窟之外的情形不明，使人很想冲出去查看却又拿不定注意。而他质疑过后，忙又振奋道：“哈哈！老大岂能有错……”随其大棒一挥，整个人便已消失在豁口之中。老龙不用吩咐，紧随而去。

　　元信子迟疑了下，也跟着出了冰窟。

　　林一唯恐俩兄弟有失，抬脚走向那道豁口。而其离去之际，却又回首久久凝视。

　　冰窟上下四周，皆为冰壁。而门洞所在的冰墙更为坚厚，便是幻瞳之下也难以看透。其一侧的冰壁上，则有利器留下的刻痕，虽年代久远，犹能辨出几分端倪。

　　那应该是天上的场景，却与所知大不相同。有人驱龙降虎，有人驾驭飞舟，有人肩日揽月，有人踏碎星辰，等等。而无论种种，皆让人为之心旌神摇而向往不已！

　　不过，那是此间主人的凭空臆想，还是来自上古九天的真实记载……

　　林一自知无暇耽搁，却还是微微失神。

　　恰于此时，听见有人意外大叫：“他娘的，原来是你，给老子站住……”

　　虎头的叫骂声从洞外传来，并随着寒风而间断起伏，好像充斥着莫名的诡异与未知的变数。

　　闻声，林一闪身出了冰窟的豁口。

　　转瞬之间，寒风扑面。

　　只见茫茫夜色之中，一道莹白的冰峰斜斜指向虚无。俨如利刃劈开了黑暗，为这天地间留下了一线淡淡的伤痕。

　　冰峰极为狭窄陡峭，两侧更是深不见底。而由此百丈之外，三道暗弱的身影在谨慎往前。再去千丈，另有一点黑影缓缓挪动……

　　林一的两眼中血光一闪，随即循着尺余宽的峰脊往前疾行。而身形才动，强劲的风势从四面八方横卷而来。他忙脚下踏稳，暗自多了几分小心。

　　倘若不慎坠下冰峰，将情形难料。而此去如同绝径，且看最终又将怎样！

　　林一抬脚踏出数尺，再又丈余，去势倒也不慢。几次三番，愈发自如。不消片刻，已然追到了元信子的身后。而地势险要，无从借道。他脚下疾行几步，随即凌空蹿起，直接越过了对方的头顶。

　　与之瞬间，一阵寒风裹着雪花狂袭而至。

　　林一挥动双袖，风雪之势倏然分开。其趁势稳稳落地，脚下不停而继续往前。

　　元信子才有发觉，一道灰影已越顶而过并渐渐去远。他前后张望，心绪莫名……

　　不多时的工夫，林一追上了老龙。当行至此处，风雪更甚，茫茫之中使人不明所在，所幸神识可用，倒不虞有所意外。

　　老龙回头看了一眼，脚下加快，不忘传音问道：“老大！你怎知是他……”

　　林一应道：“并不知晓，仅有猜测而已……”

　　十余丈远处，则是奋力攀行的虎头。他挥舞着大棒子，气势汹汹地叫个不停：“娘的……还不站住……老子打断你的双腿……”而那一点黑影犹在五六百丈之外，正自艰难地爬上一道绝峰。神识中看得清楚，那是一位中年的壮汉，伤势在身而行动不便，竭力想摆脱身后的追赶，却又力不从心而狼狈不堪。

　　一炷香之后，一截十余丈的峭壁挡住了兄弟三人的去路。其上则是雪山之巅，绝崖所在。而所追的那个中年人早已是精疲力竭，身陷绝地的他干脆转身坐了下来，摆出一个生死两从容的架势，脸上还带着一抹无奈的神情，并举起手中的飞剑指向下方，恨恨叱道：“皆为同道之人，何苦如此相逼……”

　　那道绝峰峭壁虽然不高，却形同天堑。一旦有人据守，颇有几分万夫莫开的凶险。

　　兄弟三人被迫停下，奈何脚下逼仄，只得彼此前后站立。虎头虽然莽撞，还是看出对方占据了地势之利，挥动铁棒昂首骂道：“台胜！真是冤家路窄啊！你今日死定了……”

　　那满脸黑须的壮汉，正是大难不死的台胜。他独守在十余丈高的绝崖之上，冷哼了声：“哼！早知今日，当初就该让你变成一头死虎。还想杀了台某，只怕你没这个运气！”

　　“咦？你他娘的死到临头还敢嚣张，且给老子等着……”虎头怒不可遏，抬脚急纵而起。而才去七八丈，一道剑芒当头劈落。他急忙挥棒砸去，“砰”的一声闷响之中，去势顿时受阻而被迫返回，却差点坠向一侧的万丈深渊，好在有老龙伸手抓了一把，这才使免于意外。而这家伙愈挫愈勇，愈发盛怒，便欲再次强行登顶，破口大骂道：“老子今日非将你个鸟卵给砸碎了不可……”

　　老龙见虎头讨不到便宜，挥动银刀，杀气腾腾道：“我来……”

　　台胜则是脸色阴沉，满不在乎地剑指下方，挑衅道：“来一个，杀一个；来两个，杀一双。你兄弟俩从前不是我的对手，今日亦然！”

　　便于此时，林一突然出声道：“不知林某是不是你的对手……”他上前一步，伸手拍了拍了老龙的肩头，接着又道：“两位兄弟稍安勿躁，这人的小命便交给我吧……”

　　有老大发话，虎头与老龙顿时安静下来。

　　绝崖之上，一直盛气凌人的台胜竟然悄悄松了口气。少顷，他死死盯着下方二十丈外的三道人影，冷笑道：“林一！此前被你所伤，纯属意外。如今你尚且自身难保，还想杀了台某，真是不知所谓，呵呵……”

　　林一嘴角一撇，昂首说道：“林某取你性命，并不在乎早晚……”

　　台胜阴沉道：“怎讲……”

　　林一淡然又道：“林某要杀之人，从无一人幸免。而今日此时，倒是想问你几句话……”

　　台胜稍显意外，出声道：“想不到你如此啰嗦，不知所问何事？”

　　林一接着说道：“你是如何潜入此地，如何取信于人，又是如何躲入冰墙背后而不被察觉……”

　　寒风呼啸之中，绝崖之上的台胜晃动了下身子……


第1320章 又上当了

　　台胜被林一砸塌了肩胛骨之后，拼命逃出了碧霄界天的湖中岛。谁料他才将来到九天塔七层的丹霄界天，便遇上了一群怪人。

　　十几个怪人凶悍异常，且蛮横无理，见台胜半死不活的样子，理所当然地要将他当作入侵者处死。

　　台胜好不易逃得性命，且伤势惨重，而转眼之间又陷入任人宰割的境地，真可谓祸不单行。他想求饶，奈何言语不通，情急之下保命要紧，便施展禁法困住了对方的一个行凶之人。本以为犯了众怒而难逃一劫，而接下来的一切令其大出意外。

　　台胜活了下来，并被带到了冰山脚下。有白发长者出面接待，并多加盘问。而其懵懂不知，犹然浑浑噩噩。当对方抬出禁法捆缚之人的时候，他终于有所恍悟。

　　这些类似蛮荒的怪人部族，崇尚强者，敬畏神灵。而比起呼风唤雨，御兽飞天的神通，制人于无形的手段或许来的更为玄妙高明。

　　于是乎，台胜解开了受制之人的束缚，接着又拟物化形，一口气施展了几道极为绚丽的小法门。在场的众人顿时被唬得目瞪口呆，以为遇上了通灵者，忙以礼相待，并引他拜见族中的大长老。

　　突现转机，台胜怎肯错过。再加上伤势惨重，亟须闭关修养。他便顺势而为，来到了被视为禁地的冰山洞穴之中。当其见到那已死去多时的老者，吓了一跳，唯恐有变而顾不得多想，急忙封住了洞口，随即便一头栽倒在地。

　　直至三日过后，台胜从昏迷中醒了过来。连番遇险，九死一生。继续拖着伤重之躯强行支撑，差不多已到了油尽灯枯的地步。所幸骗过那些怪人寻得一处安身之所，却再次深陷绝境。倘若对方知晓大长老已死的真相，岂肯善罢甘休？

　　台胜在绝望之中，苦思对策。而没过两日，还真被他发现了蹊跷所在……

　　冰峰绝崖之上，台胜在说话。

　　他倒是没加隐瞒，将前后的经过一一道来，又稍稍缓了下，接着说道：“每每夜幕降临，山下的一切都已不复存在。当旭日初升，又恢复如昨。而在山上看守洞穴的两人则是昼夜出现，彼此一模一样，却有各不相同。呵呵，如此怪象，是否让诸位诧异不解？”

　　寒风肆虐之中，峭壁下的兄弟三人岿然不动。而元信子尚在数百丈之外，好像是被风雪阻路，一个人在踌躇不前。

　　林一抬眼打量着独守绝崖的台胜。

　　那人能成为凌道魔尊的忠实鹰犬，并屡遭意外而活到今日此时，倒也有着几分真本事。而此时的他虽有法力护体，且面带得意，而端坐的身子却在微微发抖，犹如不禁风寒的窘迫。是伤势未愈所致，还是乔装掩饰……

　　林一随声说道：“此地虽为九天情景再现，终究不过是一日间的浮光掠影罢了。而禁制幻象，互为真假，但有莫测，出现那老者与两位属下的异状，倒也不难想象……”

　　台胜慢慢收起笑容，接着说道：“我在洞中多日，总算可以大致听懂那两个守山弟子的对话。此山有名，圣灵峰。山下族群，则为圣灵族。与其对阵厮杀者，为驭灵族。两族互为死敌，争执不休……”他话语一转，问道：“林一，你固然精明过人，可知所争为何？”

　　林一从没认为自己是个精明的人，故而大多时候都在忙着心眼两用，唯恐稍不慎而惹祸上身。勤能补拙，便是这个道理。他摇摇头，回道：“虽有好奇，却始终不明真相……”

　　“哼！料你也无从知晓……”台胜哼了声，带着不屑的神情，感慨道：“那两个族群以死相拼，却并无深仇大恨，只是为了一条水源的争夺而已，着实令人可悲、而又可笑……”

　　水源之争？原来如此。

　　不过，圣灵族与驭灵族虽然不同寻常，却与世俗间的凡人没甚两样。水源则为生机所在，也意味着族人的繁衍生息与传承有继。两族为此生死相拼，倒也在情理之中。而在不食烟火的修士看来，此举极为荒唐，却不知可悲可笑之人，从来没有仙凡之分！

　　林一说道：“你又是如何躲入冰墙……”

　　台胜注视着林一，并未接着作答，而是摇头道：“你不妨为我解惑，我再继续分说不迟！”他好像是怕吃亏，突然变得计较起来，又道：“你等寻觅而来，总不会是凑巧所致吧？”

　　林一不假思索道：“还真是凑巧所致，只不过你在山下的禁制露出了破绽，洞口的禁制更是欲掩弥彰！”

　　台胜怔了怔，说道：“我是怕昼间有人擅闯禁地，这才布下禁制阻挡。而那两个守山的弟子，每到了昼夜更替之际，便会出现在洞口门前，故而如此……”他为自己的百密一疏而暗感无奈，接着道：“至于那道万年不化的冰墙，原本就神识难透并藏有暗门……哼……”其闷哼了声，有些懊悔地自语道：“没想到那骨杖竟有开门之用，着实大意了……”

　　“你并非疏忽大意，而是不屑一顾。既然有所收获，又岂会将一根骨杖放在眼里呢……”林一随声跟了一句，换来台胜的急忙否认：“没有……”

　　“你意外获得圣灵族长老遗下的宝物之后，便开启冰墙闭关疗伤，怎奈我等不请自来……”林一自顾说道：“当察觉有人闯入，你顾不得伤势未愈，急急开凿冰窟逃窜，却将自家逼上绝路，还真是报应不爽……”他神色嘲讽，接着又道：“说出凌道的阴谋诡计，交出圣灵族的宝物，林某今日不杀你……”

　　虎头一直在听两人对话，恍然道：“难怪老大对洞内的一切毫无兴致，原来早知道有人捷足先登。而又为何不杀他，岂非出尔反尔……”他面带怒色，回头冲着林一瞪起了虎眼。

　　林一不置可否地耸了耸肩。

　　老龙出声道：“虎头！是否欠揍……”

　　“呵呵……”台胜饶有兴致地看着下方的三人，忽而忍不住笑道：“只因长夜将尽，这才谎言相称。殊不知天明之时，又是一日。蒙骗小儿的伎俩，又岂能骗得过本人……”

　　虎头这才明白自己冤枉了老大，忙憨憨一笑，转而又冲着老龙摇晃着脑袋，两眼直眨巴，很是无辜的模样。

　　林一暗忖道，虎头那家伙的脸皮是愈来愈厚！而他心念一闪，手上已多出一道金色的剑芒，并斜指绝崖，冷声道：“我知道你不会顺从，却不知你所说的长夜将尽又是何意？”

　　这世上有一种人，或许并不强大，却又极为可怕！他总能从对手的身上寻到破绽，并给予致命一击。而在台胜看来，峭壁下方的那个林一，就是这样的一种人！

　　台胜的脸色有些僵硬，随即又强笑道：“你既然有所猜测，不妨实说了吧，只待夜尽那时，山下的喧闹便将恢复如初，而两个守山弟子亦将招来族人助我一臂之力，你三人必将遭致数万之众的围攻，想要逃脱此劫，无异于登天之难，呵呵……”

　　林一眉梢轻挑，杀机沛然而出。也难怪老龙与虎头连番遭致算计，这个台胜着实不易对付。尤其他身陷绝境，依然如此的阴险狡诈。正如百足之虫，死而不僵！而其明知诡计败露，缘何并无太多惊慌……

　　虎头已是忍无可忍，怒声骂道：“他娘的，死到临头还敢戏弄老子，龙哥助我……”其话音未落，一道银光倏然飞出，“扑哧”一下插入峭壁之中。他猛然跳起五、六丈，脚尖在半截银刀上轻轻一点，借力腾空直上，狠狠挥动天煞铁棒，吼道：“老子要你命……”

　　老龙掷出银刀之后，紧随其后，一跃而上，趁势“砰砰”砸出几拳。

　　台胜原本是据险而守，且有恃无恐。而兄弟俩的联手发难太过突然，令其顿时手忙脚乱。他却又像是早有料及而不再阻挡，随即抽身暴退而去，眨眼间已冲入茫茫的夜色之中，不忘挑衅般的狞笑道：“呵呵！两个阶下之囚，还想杀了台某，痴心妄想……”

　　虎头跃上绝崖，身形未落，便已疯了般地扑了出去，根本不管脚下的万丈深渊。他已是羞怒难耐，这是要拼命了！

　　而兄弟俩并肩闯荡已久，素来是同进同退。老龙随后而去，紧跟着冲向前方……

　　与此同时，林一反倒是慢了一步。而其虽有杀人之心，却又暗生疑惑。不料转念之间，虎头与老龙已奋不顾身扑了出去。他不及多想，抬脚跃向绝崖，顺势抓起老龙的银刀，随后越峰而过，快若闪电般追上了那兄弟俩，紧接着拳头、铁棒、银刀、金剑轰然而落。台胜逃脱不及，顿时湮没在凌厉的攻势之下。

　　“砰——”

　　一声闷响，台胜身影崩溃。而兄弟三人收势不住，且又无从借力，相继坠向虚无的夜色深处。

　　虎头郁闷顿消，只管大笑。

　　老龙则是回首张望，只听林一无奈地哼道：“又上当了……”


第1321章 待宰羔羊

　　“轰、轰、轰——”

　　一片山坡上，突然响起连声轰鸣，随之出现三个数尺大小的深坑。当尘屑散去，一切又回归宁静。

　　片刻之后，有人从深坑中冒出身影，旋即一跃而起，转而轻轻落在一旁。少顷，另一道身影离地而出。紧随其后，又有人从地下爬了出来，一边呲牙咧嘴挥打着满身的尘土，一边难以置信地嚷嚷道：“怎会上当了呢，难道台胜没死，老大在说笑呢……”

　　来时的圣灵峰，已消失在夜色中而不见了踪影。

　　立足所在，是黑暗笼罩下的一片陌生的山谷。散开神识看去，但见山林郁郁而万里苍茫。而无论远近，皆寂静异常。犹如天地未醒，而黎明姗姗来迟！

　　“老大怎会无故说笑，你休得信口乱喷！”

　　“虎头我有吗……”

　　“还敢饶舌……”

　　“罢了！费神的事儿还是交给老大吧！方才可是万丈高空失脚，弄不好要摔死人的！龙哥安然无恙否？哈哈……”

　　“哼！我与老大皆为神龙之体，比你虎头只强不弱……”

　　“吼吼！好像很厉害的样子！要知道虎哥我更是了不得……”

　　“我懒得理你！老大，您缘何有上当之说？”

　　兄弟三人都是铜筋铁骨的身子，虽然从万丈高空坠下，而除了在地上砸个坑、并略显狼狈之外，各自并无大碍。其中的虎头，则是将斗嘴当成了乐趣，径自迈着虎步而四下乱瞅。他见老龙动问，跟着来到了林一的身旁。

　　林一从远处收回神识，转身寻了块平坦处盘膝而坐。当老龙与虎头相继“扑通”坐下，他咧咧嘴歉然一笑，说道：“只因寻仇心切，致使台胜有机可趁。我有失察之过……”

　　老龙见到林一如此担当，默然含笑。

　　虎头咂巴下嘴，好奇道：“老大又何苦自责呢？哎呀！且一边饮酒一边细说，哈哈……”

　　老龙会意，跟着附和道：“这倒是句人话……”

　　林一暗哼了声，抬手抛出两个酒坛子。

　　兄弟俩分别抢过酒坛，拍开泥封，很是酣畅淋漓地灌了半坛子酒。虎头接着酒兴才要说话，却别老龙拦住。老龙抱着酒坛，沉吟了下，说道：“台胜的伤势，以及后来的说辞应无虚假。而与我等周旋的，却并非他的本尊……”

　　林一不再出声，只听老龙的说解。

　　吃一堑，长一智。兄弟之间若能事后检讨一番，倒也可以免去重蹈覆辙的意外。有道是省身克己，防微杜渐。

　　虎头恍然道：“他娘的，虎哥当时还纳闷呢……”

　　老龙被虎头打断，禁不住瞪了他一眼，想了想之后，这才接着说道：“在我三人出手诛杀台胜之际，便已察觉有异，只因当时匆忙而无暇顾及，却还是被老大给一言道破了玄机……”

　　虎头“嗯嗯”连声，示意自己也是这么想的。

　　“台胜见我三人寻来，便以分身引诱追赶。他或有圣灵族秘法，难被识破，终于诡计得逞。而其本尊，则依然藏在那冰窟之中……”老龙继续说道：“我等不妨就此寻回去，台胜有伤在身，必将难逃……”

　　虎头忍不住大手一拍，抓起酒坛子，赞道：“妙计！龙哥与虎头我想到一块儿了，真不愧为亲兄弟！且返回圣灵峰，擒杀台胜，吼吼……”这家伙难得夸赞老龙一回，却不忘稍带上自己。而对方浑不在意，端起酒坛子与他轻碰了下，接着双双一饮而尽。看其兄弟俩的架势，显然要赶在天明之前杀回去。

　　林一摸出了紫金葫芦，神有所思。

　　老龙的猜测，八九不离十。正如其所说‘真亦假时假亦真’，便是来自于兄弟之间的默契。圣灵峰的一切，岂非就是当年魔冢天魔谷的情景再现？只要他以后事事这般小心，绝不会再重蹈数十万年前的覆辙。而自家的兄弟可以明辨是非，并安然无恙，林某人便也少了诸多后顾之忧！

　　“啪啪”两声，空酒坛子摔得脆响。

　　林一见虎头扔了酒坛子便要跳起来，不由得眼光斜睨，出声道：“如此火急火燎，成何体统？能否容我说上两句话，虎哥你再动身不迟……”

　　老龙未及起身，忙道：“虎头坐下……”

　　虎头则是笑逐颜开，连连摆手道：“老大，莫与虎头见外，哈哈……”他又“扑通”坐下，却偏转身子，时刻提防着老龙的拳头。

　　林一举起紫金葫芦呷了一口酒，不慌不忙地说道：“正如老龙的猜测，我兄弟三人才将寻至冰山脚下，已被台胜知晓。而他伤势在身，且无从躲避，便早早暗中计较……”他缓了下，接着道：“台胜先是以禁制摆出疑阵，后有守山弟子途中发难，再又故意丢下骨杖引诱我等开启冰墙……”

　　老龙与虎头异口同声道：“台胜故意丢下骨杖，又是为何？”

　　“我等若是滞留不去，台胜又岂能安心躲下去……”林一拿出骨杖递给老龙，自顾说道：“当开启冰墙，恰好可见台胜逃出冰窟。不用多想，他料定我三人必追无疑。而冰窟之外，分明另有去处。其偏偏选择了一条绝路，并三番两次出言挑衅，无非见我等报仇心切，难免盛怒难耐，直至最终一同坠下山去……”

　　老龙接过骨杖，不解道：“台胜所说的长夜将尽，难道也是有意为之？”

　　林一道：“未必如此。而无论能否等到天明，一切却在他的算计之中……”

　　虎头挠着脑袋，抱怨道：“老大，你这般绕来绕去，谁能听得懂啊！何不简单浅显一些……”

　　林一又呷了口酒，点头道：“简而言之一句话，台胜就是要将我三人骗出并赶下圣灵峰。哪怕此时回转，也断难寻他踪影！”

　　虎头急道：“若真如此，我兄弟岂不是吃了亏？”

　　林一无奈道：“日有阴晴，月有盈缺。吃亏人常在……”

　　虎头忽然左右张望道：“是谁教训说，我兄弟俩不长记性。没想到老大也有栽在台胜手里的时候呢，哼哼……”

　　林一微愕，随即苦笑道：“老大我也是俗人一个，始终秉持着小亏是福、大亏是祸的道理……”

　　虎头较真道：“你从来没有吃过大亏？”

　　林一想了想，说道：“嗯！好像没有……却不记得了……”

　　虎头咧着大嘴，浑身哆嗦，却又不敢笑出声，只能捧腹憋着，一脸的怪模样！

　　老龙却是深以为然地点了点头，并端详着手中的骨杖，说道：“老大为何要将此物送我？”

　　林一随声道：“这圣灵族的长老法杖，本归你捡来所有，不妨揣摩一番其中的上古之意，或有益处！”

　　“哈哈！天亮了！”

　　恰于此时，虎头突然又开怀大笑起来。

　　只见一轮红日撕破长夜，万道霞光照耀天地。不过须臾，远近山谷已笼罩在一片朝晖之下……

　　……

　　日上中天时分，又一片山谷出现在前方。

　　一道山岗之上，落下三道身影。

　　兄弟仨没有返回圣灵峰。即便不肯放过台胜，而那巍巍雪峰却早已无处可寻。于是三人便接着赶路，好在没有遇上意外，直至半日过后，终于顺利来到此处。

　　不过，元信子始终未见踪影。有关他的情形，更是没人知晓！

　　兄弟三人歇息之际，查看方向。

　　老龙四下张望，转而冲着手中的一枚玉简自言自语道：“九天塔七层的越界所在，名为丹霄峰。其究竟位于何处，图简中并未标明……”

　　虎头满不在乎地大手一挥，很是豪迈地说道：“一路行去，只管撞撞运气！”

　　俗语有云，浑人自有浑人的道理。

　　林一冲着四方打量半晌，也是不明所在。无计可施之下，应允道：“便如虎头所说……”而其话音未落，身旁有人赞了声“老大英明”，便径自蹿下山岗，一溜风跑远了。

　　见状，林一与老龙只得追了过去。

　　兄弟三人离地数尺疾行，飞快掠过山谷。半个时辰之后，已相继到了千里之外。冲在前方的虎头攀上上了一道数百丈高的山梁，才要一跃而过，却又突然折返回来，并指手画脚且满脸的愕然。

　　林一与老龙随后而至，又被带着来到一株古木下。当三人驻足并肩挨在一起，虎头这才神秘兮兮地小声说道：“可不得了，又遇上一大群，方才差点被发觉……”

　　从古木的枝叶缝隙看去，山梁之下是道十余里宽的峡谷。

　　此时的峡谷之中，竟然聚集着黑压压的一片人影。那分明就是所见过的怪人，足有上千之众！只是其中男女老幼皆有，情形极为诡异！

　　虎头自行探路，及时发现，很是得意，继续大惊小怪地分说道：“老大快瞧瞧，那不是厉粟等几个魔城修士吗？原本五人，怎会又多出两个……”

　　林一没有理会虎头，兀自与老龙凝神观望。

　　那上千的怪人聚在一起，却一个个跪在地上而神色敬畏。正前方有垒土为台，并有供案、石鼎等物。而除此之外，地上还躺着七位修士，皆被捆缚手脚而动弹不得，并各有持刀的汉子在一旁杀气腾腾。

　　虎头所言不差，那七个倒霉的修士之中，还真有厉粟等五人。余下的则是两位老者，看着面生，应该来自洪荒无疑，虽为仙君高手，却同样成了待宰羔羊……


第1322章 杀人祭祀

　　“杀人祭祀！”

　　老龙已然看出了名堂。

　　“当真……”

　　虎头初次见到如此情形，咋舌不已。他虽然杀起人来残暴无情，却从没拿人性命当作玩物。否则的话，恐怕老大这一关便过不去。

　　林一却是从那被缚七人的身上移开眼光，转而冲着土台之上遥遥打量。在供案石鼎之前，另有两人一站一卧。站着的是位手持骨杖的中年人，兽皮裹身，披头散发，神色有些阴沉莫测。躺在树枝担架上的，则是一位白发苍苍的老者，双目紧闭而气若游丝，俨然已是到了寿终正寝的地步。

　　既为祭祀，必有缘故。而那群怪人却要拿修士开刀，又为何故？

　　兄弟三人借树丛遮掩，继续往下观望。

　　只见那中年人走到了土台当间，高高举起了手中的骨杖。土台下方的族人忙俯首贴地，一个个诚惶诚恐。他转身面对供案石鼎，并冲着峡谷的远方念念有词，少顷又双膝跪地而叩首拜祭。其身后的上千之众随即出声祷告，四方顿时弥漫在一片诡异的气机之中。

　　不知不觉间，那“嗡嗡”祷告的声响传到了峡谷的两侧。

　　虎头没来由地打了寒噤，忙又甩了甩脑袋，不耐烦地骂道：“娘的，吵死人了……”

　　老龙暗有防备，并无大碍，若有所思中，低声说道：“莫要小看了上古祭祀，据说诸多法术神通皆源于此。而千人祷告所生念力，与神识相仿而又不尽相同。今日得见，倒是开了回眼界……”

　　虎头意外道：“何为念力？”

　　老龙想了想，应道：“所谓念力，无非是来自于凡人的心念之力罢了。只记得很早的时候有人提起过，却无处可考，有关详细更是不得而知……”

　　“哼！故作玄虚，却又啥都没说，偏偏又勾人好奇……”虎头不满地嘟囔一句，转而又道：“老大见识不凡，可否予以解惑……”

　　林一对身旁的动静好像是浑然不觉，兀自凝望着峡谷。其双眸泛着淡淡的血色，有紫赤的光芒在若隐若现。

　　幻瞳之中，峡谷中呈现出另一番情形。

　　随着峡谷中上千人的伏地祷告，初始只闻嗡嗡声，随之便有一道道诡异的气旋在人群上方汇集。那如同一片风在盘旋，看似脆弱且无形无色，却又蕴含着莫名之力，竟是缓缓往前，并将那方土台给笼罩、包裹起来。

　　不过少顷，另一团山风从峡谷远处吹来。其中更是夹杂着各种熟悉、或陌生的气机，被气旋牵动着、盘旋着，继而沉降，并涌入那躺在地上老者的体内。随之片刻，老者本已枯萎的生机，竟然有了回转的迹象……

　　林一目睹着彼情彼景，有所猜测，却依旧是难以置信。

　　那来自祷告的无形气旋，便是老龙所提到的念力？其汇聚一处，恰似万涓归流而浩荡成势，直至牵动天地气机。

　　常言道，回天乏术。此地的人们却以祭祀祷告来试图挽回、延长将死者的寿元，且似乎略有成效。可见一个人的心愿微乎其微，当众多的心愿加在一起，竟然有着众志成城的神奇！之所谓感天动地，亦如是？

　　只不过，那一切有悖天道……

　　林一愕然之际，再又凝望。

　　果不其然，地上的老者稍有好转，体内的生机再次慢慢流逝。而与此同时，中年人已站起身来，口中念念有词中，手中的骨杖又是一阵挥舞。随之动作，四周盘旋的气机瞬间迟缓许多。他又挥杖示意，那七个壮汉将脚下捆绑的修士抓起来摆成一排，并各自举起了手中的铁刀。

　　林一皱起了眉头，自语道：“杀人祭祀！原来是以人之精血，来救那老者的性命，真是岂有此理……”

　　不用多想，厉粟等人被当成了祭祀的祭品！

　　老龙心领神会，说道：“老大！莫非想要救人……”

　　虎头不以为然道：“山下足有上千之众，我等此时现身，与捅了蜂窝没啥两样，又何必多管闲事呢！老大，虎头说的是否在理……”

　　林一转向虎头，血光隐去，双眸清明，说道：“兔死狐悲，物伤其类。倘若坐视不理，岂非有损道义而泯灭天性？救与不救，在乎本心！”他见对方又要抬手挠头，索性直接道：“此去或有大麻烦，你不妨留在此处。老龙随我来……”其话音没落，已隐去身形。老龙紧随而去，兄弟俩并肩扑向山下。

　　“哼哼！老大竟敢瞧不起虎头，这下没完……”

　　虎头愣了愣，很是不忿地腹诽一句，随即扯起铁棒，心急火燎地越过丛林，还不忘隐去踪迹……

　　土台之上，厉粟被“砰”的一声摔在地上。他只觉得晕头转向，又心生绝望。

　　之前，厉粟与几位同伴在林一的提醒下，晚走了一些时辰，还真的侥幸躲过了一劫。当林一、老龙、虎头与元信子被怪人怪兽抓走之后，他五人急忙避开坦途，专寻崎岖小路，在山林间寻觅而行。

　　不知不觉，一日过去。五人不辨方向，只管连夜赶路，稀里糊涂地来到了一个山谷之中。

　　恰逢天明时分，只见前方山岚淡淡而林木环绕，溪水潺潺并炊烟袅袅，更有草舍人家，俨然一派田园景致。

　　而当五人犹自倘佯在旖旎的晨风之中，那如画的风光突然变得凶恶起来。数百个半裸的汉子冲出了洞穴、草舍，一个个手持兵器且杀气腾腾。

　　坏了！竟然一头闯入部落族群的老巢，人家岂能善罢甘休！

　　跑吧！

　　厉粟带着几位同伴拼命逃窜，奈何寡不敌众。最终没有任何悬念，五人皆被生擒活捉！而随后才知道，还有两位来自洪荒的道友惨遭不幸。而无论彼此，同样躺着祭台之上、利刃之下，接下来的命运可想而知……

　　厉粟回想起此前的不堪遭遇，忍不住手脚用力扭动起来。而身上所捆缚的藤条只有拇指粗细，却极为坚韧，且有克制法力的诡异，使人根本无从挣扎。

　　相隔三尺远处，另有一人被捆住四肢俯趴在地。他是个老者，喘着粗气，吹动了下灰白的胡须，低声说道：“厉道友！莫再耽误工夫了。那树藤看似寻常，却是上古奇物，名为阴阳藤，又名囚魂索。其不在五行之中，专克修士法力……”

　　厉粟偏转着脑袋，斜睨着眼光，不甘心地传音道：“马原道友见识渊博，还须设法脱困才是，不然你我难逃一死……”

　　那老者名叫马原，见到厉粟五人之际，便已暗中互通了身份来历。他见对方不肯死心，无奈地苦笑了下，说道：“我与羊甲道友皆来自洪荒的远古部族，对于上古的传闻略有所知并不奇怪，却还谈不上见识渊博。而事到如今，徒呼奈何……”

　　羊甲，是躺在马原不远处的又一位老者。他早已明白了自身处境，干脆双目紧闭，已然是等死的模样。

　　厉粟不由得暗叹一声，悲从心来。

　　早知此界凶险，五人便该留在九天塔六层的湖中岛上。赏赏风景，打打怪兽，再寻觅几株天材地宝，岂不快哉？如今这般身陷绝境而任凭宰割，且叫天不应、叫地不灵，直叫人万念俱焚而悔不当初啊！

　　厉粟往上看去，又是一阵眩晕。

　　身旁的满身杀机的壮汉已双臂高举，一把铁刀寒光熠熠……

　　厉粟绝望难耐，缓缓闭上双眼。倘若途中没有分道扬镳，又将怎样？唉！林尊等人已是自身难保，再指望他现身相救，无异于痴心妄想……

　　……

　　土台为黄土垒砌夯成，有三丈高，九丈方圆，并分为上下两层。

　　在土台的高处，摆放着供案、石鼎以及祭祀等物。烟火缭绕中，颇显神秘。那个担架中的老者，则是横卧当间。手持骨杖的中年人守在一旁，满脸阴沉地俯瞰下方。

　　在土台的二层，便是七位引颈待戮的洪荒修士。转眼之间，便将热血四溅而头颅滚落！

　　距土台的数丈，乃至数百丈之间，一群男女老幼兀自跪地而祈祷不停。

　　中年人的眼光掠过四方，一串古怪的吟诵声脱口而出。随之瞬间，祷告的动静愈发高涨起来。一如风云将起，莫名的气势顿时充斥着整个峡谷。当群情激奋之际，他猛然举起了手中的骨杖。一直待命的七个壮汉双臂挥动，霎时血肉横飞，惨叫乍起……

　　这一刻，峡谷中突然一静。

　　而热血还在喷溅，愈发的娇艳夺目。凄厉的惨叫声仍未停歇，倍加的惊心动魄！

　　人们忘了祷告念诵，一个个瞠目诧然。

　　只见那个七位手持铁刀行祭的汉子，霍然之间已去其三。一个被拦腰斩断，一个被从上而下劈开，一个被直接砸碎了头颅。余下四人未及躲闪，再又相继遭遇不幸。而出手偷袭者却始终不见踪影，犹如圣灵显威，使人惶恐而又无所适从！

　　不过，本该处死的七位修士却一一挣脱了束缚……

　　便于此时，那个中年人突然嘶吼了一声。异变横起，难免手足无措。而当他见到七位修士脱困的一瞬间，顿作恍然大怒，随即将手中的骨杖狠狠挥去。

　　一道古怪的气机骤然而出，霎时笼罩住了整个土台。

　　与之刹那，有三道身影被迫显形，却各自行动迟缓。其中一人错愕道：“老大！你惹出的麻烦真不小……”


第1323章 人心难撼

　　麻烦是不小。

　　不过，林一也没想到会被人逼迫而现出身来。他在接连杀了两个行祭的壮汉之后，又顺势将厉粟等几人身上的树藤斩断，便突然陷入一片古怪莫名的气机之中。

　　与之瞬间，天地彷如回归混沌，竟使法力无从凭借而举止沉重，便是强大的隐身术也没了用处。

　　另外两兄弟也是同样的下场。

　　虎头僵立当场，犹自难以置信。那个中年人的骨杖太过诡异，竟然有束缚法力的本事？尤为甚者，土台下方的上千之众已不再跪着，而是一个个愤然起身，并大多抽出了刀斧棍棒且杀气逼人。他禁不住又惊呼道：“可不得了啊！群殴的大阵仗……”

　　那个中年人兀自站在土台高处，神色狰狞，口中怒喝声不断。随其骨杖挥舞，四周浑如阴霾密布而气机沉重。数百个手持兵器的壮汉已汹涌而至。那疯狂的气焰与凌厉的杀气，以及响彻峡谷的吼叫声，犹如惊涛骇浪般而势不可挡！

　　厉粟从地上爬了起来，恍如梦醒迷离。

　　那灰衣男子与两位壮汉，竟是林一、林尊与他的两位兄弟？适才临死之际才有念叨，冥冥之中便已应验。原来心诚则灵，上天有好生之德啊！

　　厉粟不及多想，猛然打个激灵，急忙喊道：“林尊！那持杖之人极难对付……”

　　两位老者挣脱束缚，惶惶无状。

　　其中一人惊愕道：“那不是九天塔前的林一吗……林尊？厉道友！你我患难与共……”

　　另外一人茫然道：“又该往何处去……”

　　林一手中剑光闪烁，已将七位修士身上的藤条尽数斩断。谁料节外生枝，一时竟被困在了土台之上。而数百壮汉即将杀来，几丈外那中年人犹在挥杖作法。他厉声喝道：“逃……”

　　老龙连杀数人，最后一个行祭的壮汉才要躲闪，还是被一道银光劈成两段。而他随即举止沉重而行动艰难，只得强行退后两步，独自挥刀守在土台之前。

　　虎头见四下里身影晃动、刀光闪闪，急忙喊道：“老大！无路可逃啊……”

　　厉粟、马原、羊甲等七人才将获救，却原地徘徊，仿若泥淖中跋涉，一个个尽是惶然无奈！

　　林一无暇分说，转身直奔那中年人扑去。彼此不过短短的数丈之隔，却如同多了一道无形的墙壁从中横亘阻挡。虽然竭尽全力，还是难以逾越。而对方依然高居台上，口中念念有词，并带着愤怒与不屑的神情，将手中的骨杖指向台下。

　　与之同时，数十壮汉已涌上土台。

　　老龙与虎头据守土台的左右两侧，只管将铁棒、银刀狠狠抡去，堪堪挡住了凶猛的攻势。其中一位嘴里还不闲着，连嚷带吼：“老大！拿拐杖的那人最坏，杀了他……”

　　厉粟等七人已回过神来，召出飞剑作势抵抗。而其修为受限，且举动迟缓，难免力有不逮，各自一团慌乱！

　　林一往前一步，被迫停下，却抬眼怒视，手中的剑芒吞吐不定。

　　中年人以为对手放弃挣扎，狰狞的神情中闪过一丝得意。而两道血色赤芒霍然而至，顿时令他蓦然一怔！

　　与之同时，林一的周身上下突然有金光闪耀，随即又抬脚用力一踏。随之“喀喇”一声，好像是虚空震裂，又似寒风乍响，四周的气机倏然一变，整座祭台跟着微微摇晃。他趁势拔地而起，手中的金龙剑瞬间闪现出五朵诡异的剑花，俨然便是老龙那柄骨杖中的五道符文。

　　中年人稍稍失神，顿然惊醒，随即便要诵念咒语继续施法。而五团似曾相识的金色符文凌空而下，使人禁不住又是一阵恍惚。随之瞬间，一道凌厉的剑光暴涨数丈并霍然劈下。他脸色大变，急忙挥杖阻挡。

　　“砰——”

　　一声闷响之中，骨杖已被劈得粉碎。中年人无力招架，猛然倒飞了出去。而一道人影紧随而至，竟是将其一把抓住，莫名的力道刻骨惊魂，他惨哼了声，两眼一翻便昏死了过去。

　　林一去势不停，甩袖卷取一物，接着一脚踢翻了石鼎，随后落在供案之上，继而一手持剑，一手抓着那个昏死的中年人并转过身来，扬声喝道：“住手……”

　　石台上的人愈来愈多，杀了一个，又来一群，前仆后继，源源不绝。老龙与虎头只得往后退却，而汹涌而至的人群更加疯狂。好在有厉粟等人的出手相助，兄弟俩这才免于腹背受敌的窘境。

　　一声大喝突如其来，混乱的场面稍稍一静。而不过转眼之间，狂乱的杀机再次沸腾起来。

　　借此空隙，虎头带人抽身退向石台高处。

　　林一见状，颇感意外。本以为人质在手，便可摆脱危机。而那些嗜血莽汉，竟然不顾族中长辈的死活？

　　虎头挥棒横扫，“砰”的一声，挡路的担架四分五裂飞了出去，其中的老者尚有一口气在，也被顿时砸得血肉模糊而魂归天外。他大步抢至供案前，吼道：“老大！此处没人听你啰嗦，何去何从及早决断！”

　　厉粟等人簇拥左右，提醒道：“林尊！言语不通啊……”

　　老龙的一把银刀如风泼出，稍稍逼退汹涌的人群，趁机喊道：“老大！事不宜迟……”

　　透过刀光、血光看去，一张张愤怒扭曲的面孔在晃动着、跳跃着。数百丈之外，一大群正在观战的老人妇孺在吟诵着，呼唤着。再远处，动静迥异。那峡谷四周的郁郁山色，以及悠然的景致，与这血腥的杀戮格格不入，而又浑然一体！

　　林一的眼光掠过远近，平添几分身不由己的无奈。

　　天地可变，而人心难撼！或许林某的啰嗦，真的有些不合时宜了！

　　林一自嘲轻叹，却不再迟疑，沉声道：“由此往前，或有出路，随我来……”其话音未落，猛地将手中的中年人远远抛了出去，随即转身跃下土台。而所去方向，恰是人群稀少处。但有阻挡者，皆被剑光劈翻在地。他瞬间杀开一条血路，循着峡谷往前奔去。

　　厉粟等七人不敢怠慢，跟着冲向前方。虎头与老龙尾随断后，却意外叫道：“哎、哎！老大你连个人都摔不死……”

　　中年人并未摔死，而是被无数双手接住。沸腾的人群忽而消停下来……

　　当暮色降临，一行人匆匆降下身形。举目远望，天地四合而夜色朦胧。

　　接连狂奔了半日，总算是远离了那个充满凶险与变数的峡谷。如今天色已晚，不便赶路。且就地歇息一宿，隔日再行打算。

　　落脚之处，是座数百丈高的小山。山顶上并无树木，却长满了野草，四下里倒也平坦。习习山风吹来，使人绷紧的心弦为之一缓。

　　林一寻了块地方坐下，身后左右则是老龙与虎头兄弟俩。其他人就近歇息，两位老者却在厉粟的带领下到了跟前躬身道谢，并报上了家门。

　　马原与羊甲，来自中野大海中的一个名叫古海的岛屿。适逢魔城盛会，其便各自带着几个族人前来九天塔中寻觅机缘。有无收获，尚且两说。随行的族人，却相继失散。最终只剩下他两位，却又差点成了人肉祭品。好在两人命不该绝，如今脱险之后，面谢恩人也是应有之义！

　　林一从来不将救人之事放在心上，敷衍几句，便示意两位老者自行歇息。对方见他名声显赫，却为人随和，顿时大感欣慰，便与厉粟结伴守在不远处，借机表达敬意！

　　片刻之后，山顶上安静下来。

　　老龙拼杀良久，奔波半日，且又不能如往常那般行功自如，此时的他难免有些疲倦，随手摸出晶石便要吐纳将养一番。而虎头却是将其拦住，接着出声抱怨道：“老大真是心慈手软啊！为何不杀了那个拄拐杖的家伙呢？要知道当时凶险万分，我兄弟俩可是忙坏了……”

　　林一双目微阖，沉定心神，还想着好好缓口气。闻得身后动静，他头也不回地轻声哼道：“哼！那法杖极为不俗，竟能被你贬称拐杖……”

　　虎头憨憨笑着，嘴里吧嗒着。

　　林一接着分说道：“那人不是祭司，便是族中的长老。杀之无益！留他一命，倒是令其族人多了顾忌。不然数百之众随后追来，徒惹麻烦！”

　　虎头急忙应声道：“嗯！老大的话听起来就是有道理！不过……”他话语一转，垂涎三尺般地又道：“兄弟我不惧麻烦，大杀四方而毫不含糊。眼下犹然血脉贲张，非痛饮一番而不得抒怀呢！嘿嘿！老大，还不来坛酒……”

　　见日饮酒，每回三五坛。即便随身藏着酒窖，也经不起这般折腾！

　　林一才想拿出最后的几坛野粟酒，却又回首一瞥，冲着满脸怪相的虎头吐出俩字：“没了！”而他不等对方出声，又道：“且将你所藏的上佳果酿拿来分享……”

　　虎头大失所望，脱口道：“兄弟也没有……”而其话才出口，一只大手便掐到了脖颈上，有人叱道：“小虎头！你敢说一句没有……”

　　林一见到虎头有老龙对付，咧嘴一笑，转而端坐如旧，随即又大袖轻拂，手中已然多出一物。

　　一截尺余长的骨头，莹白如玉，兽首形状，并嵌有数道诡异的符文……


第1324章 谛听天地

　　在圣灵峰的洞穴内，林一便已察觉到了骨杖中符文的奇异之处。他将之记下，并暗中揣摩，却一直不得要义。

　　随后在另一处峡谷之中，又见到了有人手持骨杖。

　　林一救人是真。当他被迫现身，即刻多了一个念头。

　　骨杖与骨杖相仿，却威力不同。浅而易见，必定与其中的符文法阵有关！尤其那中年人催动骨杖之际，不仅可以迫使隐身显形，还可以禁锢举止与修为，倒是与结界之力有着异曲同工之妙，而两者之间又迥然不同。若是不能趁机探明究竟，只怕会遗憾多多！

　　适逢祭台受困，林一以幻瞳之威，加上《升龙诀》的破禁之力，强行冲破束缚的气机。再又以剑气模仿出所记的五道符文，虽无大用，却还是逼得那个中年人无暇兼顾。他趁机一剑劈碎了骨杖并卷取其中的一截，并带着老龙、虎头等九人摆脱了困境。

　　此后，歇息之际，林一不能不就连日来的所遇所得而审视自省一番。

　　那尺余长的骨头，是骨杖破碎后仅存的带有兽首的一截。其兽首的下方，果然嵌有五道陌生的符文。

　　林一将符文用心记下，并与此前所得一同拓印下来。随后的一夜间，他全部的心神都沉浸在十道符文之中。

　　十道古朴而怪异的符文，各自有别，而相互之间却似有共通之处。若是将其分开成阵，不下数十种变化。各自的威力与用处，也自然不尽相同。或有呼风唤雨，或有雷火交加，或有擒杀禁锢，等等。

　　不过，十道符文虽然看似古朴浅显，却又晦涩难懂而无从揣摩。想要将其领悟透彻，绝非三五日之功！

　　想想也是，上古先民开天辟地，并繁衍至今，所开创传承的手段必定是简而又简，却又威力不凡。正所谓大道至简，万法归宗。倘若追溯起来，那上古符文，未必不是诸般神通的根源所在！

　　林一见猎心喜，却一时难以明了，只得将十道符文暂且记下。假以时日，或能从《太素经》、《洞真经》、《洞玄经》、《五行正源》，以及九转境界中有所体悟借鉴。但有收获，法力神通必将更上层楼……

　　“老大！前方有人……”

　　这是一方广袤无际的荒原，有红日高挂天边，有霞光明媚万里，还有一行人在驻足观望。不消片刻，其中的虎头有所发现，大喊了一嗓子，与老龙并肩往前。厉粟、马原、羊甲等七人随后而行。

　　林一却立足原地而默默出神，犹自琢磨着那十道符文。见前方的虎头再次挥手示意，他收起心绪，回头看了眼来处，转而抬脚往前。

　　从当初离开圣灵峰，在峡谷祭台杀人救人，随后歇息一宿又继续赶路，转眼已过去了半个月之久。直至今日此时，途中再无意外。而丹霄峰又在何处，依然无从知晓。突然之间又有发现，不知接下来还会发生什么！

　　三、五里远处，是片长满野草的荒坡。

　　虎头、老龙等九人围在荒坡的四周，一个个神色戒备而又狐疑不定。

　　一个须发苍白的老者在荒坡草地上孑然独坐。其裹着兽皮，手持木杖，还带着一只小小的行囊。那又是一个似曾眼熟的怪人，虽身躯高大，却枯瘦如柴，且双颊塌陷而满面风尘，很是疲惫不堪的模样。而他此时突然陷入重围，犹然异常的平静，缓缓转动着一双无神的眼光默默看向四方。

　　虎头拎着铁棒凝神细瞧，恍然道：“他娘的，竟是个瞎子……”

　　那老者两眼中布满白翳，可不是就是个失明的瞎子。

　　虎头转首又喊：“老大！原来是个瞎子，还真是罕见啊，根本吃不住我一棒子，真是扫兴……”他以为遇到了落单的怪人，恰如见到了猎物，急忙跑了过来，而转眼间便没了兴致。

　　老龙与厉粟等人放下心来，却还是守在四周而以防有变。

　　瞎子，双目失明者。在仙域、在洪荒之中，如此样人并不多见。而对于林一来说，却并不陌生。他没有答话，来到近前驻足打量。

　　虎头将手中的铁棒杵在地上，转向十余丈外的老者，接着嚷道：“瞎老头，你是何人，来自何方，胆敢有半句不实，老子一棒砸碎你的鸟卵，哼哼……”他还冲着掌心啐了一口，恶狠狠的架势颇为吓人。

　　老龙则是在留意着远处的动静，而除了那孤零零的老者之外，未见有何异常。他收起银刀，冲着虎头教训道：“你明知老头是个瞎子，且言语不通，又何必虚张声势而惹人笑话！”

　　“哼！谁敢笑我……”虎头两眼一瞪。四周自然没人取笑。其一本正经地又道：“万里之内不见人影，这瞎老头又来自何方，难道还不足以令人感到奇怪吗？”他挪动两步，凑到林一的身前，抱膀托腮，摆出一个沉思状，接着说道：“老大，此事必有蹊跷呀！”

　　这家伙纯属闲得无聊，而说出来的话却又煞有其事。见林一微微点头，有首肯的意思，他顿受鼓舞，转而冲着前方抬手一指，沉声喝道：“瞎老头！你莫非又聋又哑不成？快快给个动静，莫让老子等得不耐烦……”看其架势，随时都要暴起逞凶。不料话音才落，有人带着苍老、且生涩的嗓音缓缓回道：“诸位……诸位又是来自何方……”

　　虎头身形一闪，已是大棒子在手。而他左右张望之际，错愕失声道：“老大！那瞎老头懂得人话……”

　　此时此地，竟然遇上一位懂得洪荒言语的老者。尤其是对方来自上古幻境，与洪荒全无交集。虎头看似神气活现，还是被自己吓了一跳。老龙以及厉粟等人，也是为之诧异不已。

　　林一则是双眉一挑，屏息凝望。

　　只见那老者兀自坐在草地上，长须微微颤动，一双灰白的眸子怔怔看天，满是皱纹的脸颊上透着几分疑惑的神色。他欲言又止，不知在想些什么。

　　四下里一片寂静。

　　虎头忍耐不住，铁棒一横，叱问道：“老头！你究竟是谁，缘何懂得人话？”

　　老者循声转向虎头。少顷，他终于再次说道：“何为人话，老朽难道不是人吗……”

　　虎头吭哧了下，无言以对。

　　老者的话语声愈发顺畅，自顾说道：“老朽虽然目不视物，却耳聪心明。诸位结伴至此，同行者有双手之数。其中尊者一位，随从有九……”

　　虎头还想争执，又是张口结舌。凭借耳力听出人数，不足为奇。而要从中分辨出尊卑不同来，却着实令人匪夷所思。除非那老头有神识……

　　“老朽的眼疾，生来如此，却自幼谛听天地，而心纳万物。每当风来，便知寒暑冷暖、生杀变幻。闻得万籁动静，明察四方灵机、阴阳轮回。诸如种种，听音读意，人声话语则无所不通……”老者缓了一缓，晃动了下手中的木杖，似有凝神，示意道：“且听这风，轻柔无声间，不乏丝丝生机，且又妙趣跳动，分明由神峰而来，再又掠过莽原……”

　　虎头禁不住喘了口粗气，哼道：“哼！你分明是位修士，却装模作样……”

　　老者话语一顿，默然片刻，竟是绽开满脸的皱纹笑了笑，摇头叹道：“唉！老朽自命不凡，且心念虔诚，奈何路途遥远，至今一无所获……”

　　虎头耍起横来，要多威风有多威风。而真若是与人言辞对白，并讲出个道理，其不免后继乏力而暗生无奈，再加上对方话语飘忽莫测，他顿时不耐烦了，嚷嚷道：“我说瞎老头，你少罗嗦……”

　　有人轻声叱道：“虎头闭嘴！”

　　虎头才要发作，忙又缩了下脑袋。腹诽道，老大就是老大，总是在关键的时候出马！那只是一个瞎眼的老头而已，干脆给他一棒子咔嚓。哎，不对，他方才可是提到了一个神峰？

　　林一越过虎头，往前两步，含笑说道：“林某一行，来自偏远之地。适才我家兄弟多有失礼之处，还望这位老人家勿要介怀！”他拱了拱手，犹自眼光端详。

　　那老者并非修士，也无神识，且双目失明，却懂得谛听天地而明察万物，更能从寥寥数言中沟通话语并引为己用。浅而易见，今日遇上了一位奇人！

　　不过，老者的后一句话颇具玩味。而他既然没有敌意，不妨借机攀谈一二，或有意外收获也犹未可知！

　　老者抬手扶了把胡须，冲着林一的方向稍稍凝神，随即拄着木杖缓缓起身，点头说道：“这位林壮士年纪轻轻，却有浑然天地之势，当为尊者无疑……”

　　林一摇头不语，暗忖道，自己虽说活了一千五百多岁，而在这上古老者的面前，实在是不值一提。

　　许是太过疲惫，全了礼数，老者又坐回地上，双手抱着一截丈余长的乌黑木杖，继续说道：“老朽天谛，来自贡灵谷。出门远游至今，已过三十年。而丹霄神峰犹然远不可及，徒呼奈何……”

　　天谛？倒也人如其名。

　　林一神色微动，随声问道：“老人家要去丹霄神峰？”

　　自称天谛的老者点了点头，接着又说……


第1325章 释怀一笑

　　天谛，自幼双目残疾，天地间与他来说便多了几分不同。他与风儿对话，与冷雨倾诉，在夜空下谛听，在梦境中畅想。每当心念澄澈之际，他便觉着自己与万物浑然一体！

　　光明，并不因残缺而消失。光明，一直无所不在！

　　于是乎，天谛便立志成为一位受人敬重的法师。他要将自己的感知，分享给每一位族人。要让族人们懂得生之愉悦，放下恩怨杀戮，去珍惜来之不易的一切。

　　不过，没人会接受一个瞎子成为族群的尊者。高高在上的法师，更不会轻易收授门徒，哪怕是天谛在风雪中跪了七日七夜……

　　天谛欲疯欲狂，独自在山林中流浪。当他终于明白自己是一个不同于常人的异类，渐渐绝望并心灰意懒，只想自生自灭，就此在风中零落，最终伴随枯叶糜烂成泥。而他的老父亲一路辛苦寻来，却力竭而死，并留下了一段话——

　　“活着，活出自己。死了，无愧天地！”

　　是啊！人，只有活出真正的自己，才能因光明而存在！天谛痛彻大悟之后，埋葬了老父，重返族群。他苦守祭台，去聆听感悟法师的各种神奇手段。他孤坐冥想，体察天机！

　　岁月轮转，季节更替。

　　不知不觉间，天谛已对法师的诸多手段谙熟于胸，只是没有法杖，而不得加以印证。他却意不在此，反倒是有了更为远大的志向！

　　在祖辈的传说中，遥远的天边有一座神山，名曰：丹霄。那丹霄神峰，高万仞、出天穹，有瑞气祥云，有彩霞万道，还有遍地的兰芝不老药。

　　此外，在那耸立云端的高峰之上，更是住着无所不能的神灵，以及通往天界的天路，等等。但凡有志者，且一路寻觅而去，或有神灵的庇护与恩赐，便可长生不老……

　　天谛拄着木杖，带着简单的行囊，奔着日出的方向，一个人踏上了寻觅的征程！风餐露宿，饥寒交迫，皆没能挡住他跋涉的脚步。而转眼过去三十年，其依然还在路上……

　　荒坡上，一行人自行歇息。

　　那个叫作天谛的老者，犹自缓缓叙说着三十年来的风风雨雨。而夜色降临时分，他苍老且又疲惫的身影却随着黑暗隐去，只剩下林一独自面对一小块空地而默默出神。

　　对此异状，众人早已是见怪不怪。丹霄界天，皆为幻境。便如一块遗失的虚空碎片，虽不存在，却又是上古一日的真实再现。而每当旭日升起，那消失的一切又将重新开始而循环不息！

　　虎头又在施展着骗酒喝的伎俩，奈何没人响应，他索性躺在老龙的身旁呼呼大睡。

　　老龙也是个喜欢睡大觉的人。而自从来到洪荒之后，他更多的时候都在打坐静修。或者说，手上又多了几枚玉简亟待参悟。不管是闻所未闻的《太素经》，还是似曾相熟却又更为高深的九转之境，皆为老大的一番苦心而不容懈怠！

　　林一则是默然独坐，神游天外。活着，活出自己。道理简单，说着容易。又有几人能秉持如一……

　　天明时分，叫作天谛的老者又凭空出现在荒坡的草地上，却已忘了昨日的一切。

　　林一与天谛重新见礼寒暄，相对而坐，并耐心地听他叙说往事。

　　厉粟等人奔波多日，借等候之际，各自多作歇息。

　　虎头则是拉着老龙躲在一旁窃窃私语，并很有见识地悄声说道：“哈哈！果不其然，那瞎老头又来了！他日日这般枯坐，却还梦想着神灵庇佑，当真有趣啊！老大或为丹霄峰的下落，真是麻烦……”

　　老龙不愿搭理虎头，又被纠缠无奈，索性逼他拿出两坛子果酿对饮起来。酒水下肚，兴致大涨。兄弟俩的说笑声愈发欢快起来！

　　天谛终于从往事的追溯中停了下来，抱着木杖，微微气喘而双眸泛白，枯瘦的脸颊上犹然带着感慨的神色。

　　林一许久没有出声，默默打量着对面的老者。少顷，他拿出残存的骨杖，未及分说，对方已神色微动，诧然道：“林壮士，你手中之物不比寻常……”

　　“老人家，能否将你的木杖借我一观？”

　　林一没有答话，而是又拿出了一块晶石嵌入骨杖的兽口之中。

　　天谛又有察觉，微微一怔，忙将木杖双手奉上，失声道：“林壮士，你莫非是位法师……”

　　丈五长的木杖，小儿手腕粗细，有些弯曲不平，且文理粗糙，却透着乌黑的光泽，怕不有数十斤重的分量。

　　林一接过木杖，顺势将法力浸入其中。

　　天谛不解道：“此乃千年乌木，坚硬似铁，乃老朽无意中偶得……”

　　林一手上轻轻一捏，木杖顶端“啪”的一声裂开。他又拿起摆在膝头的一截骨杖，随手插入木杖之中，接着双手法力运转，层层光芒闪动不停。

　　法杖与神石的气息，再也熟悉不过。而一位陌生的异族男子，竟然随身携带这两样不凡的宝物，并轻而易举地捏碎了自己的乌木杖，再有随后的神异举止。那绝非寻常之辈！

　　天谛空睁着眼光，神色微微变幻……

　　不消片刻，林一双手舒展而光芒顿消。木杖与骨杖已融为一体，上下不见有一丝的缝隙。以五行变化之法，炼制简单器物可谓轻而易举。他将之递了过去，分说道：“相见有缘，且奉上林某的小小心意！”

　　天谛颤巍巍站起，双手接过木杖上下抚摸，惊叹道：“林壮士果然是位法师，一位通灵的大法师！如此大的神石，完美无缺的法杖，浑若天赐……”

　　林一跟着站起身来，释怀一笑。

　　天谛突然欠身拜了拜，紧紧抓着木杖，带着恳切的神情又道：“林法师！您能否将老朽的咒法悉数刻入杖中？”

　　林一有些愕然，点头应允。

　　天谛回身拿起地上的行囊，从中翻出一堆骨甲，“稀里哗啦”地拎在手中，又往前两步，将之与木杖一同还了回来，喜不自禁道：“老朽此行圆满了、圆满了……”

　　十八片巴掌大小的骨甲，被绳索栓成了一串。其上面分别刻有不同的符文，共有十八道！

　　天谛春风满面，又稍显不安，自顾分说道：“所知的咒法，仅有十二道。老朽揣摩多年，总觉得其中或有缺憾，便再添六道，凑成双九之数，林法师莫要见笑……”

　　咒法，便是符文了。而上古的咒法竟有十二道？

　　林一将一串骨甲拿在手里，难以置信地摇了摇头。

　　十八道符文之中，果然有十道极为熟悉。而余下的八道符文，却是分不出哪一个才是出自天谛的手笔。

　　林一翻看着骨甲，凭借着过目不忘之能，很快记下陌生的八道符文。而他又带着几分好奇问道：“据我所知，符文以五五成阵。而如今却要将十八道符文尽数纳入骨杖，是否妥当？”

　　天谛呵呵一笑，泛白的眸中竟是透着几分睿智的神采，摆手说道：“无妨！十八道咒法，分别有天、地、日、月等八种属性，与惊、恐、怒、悲、喜、乐、伤等十种意境，及数十乃至数百种变化，虽各不尽同，却相生相克而相辅相成。只因太过于繁杂，诸多法师只能驾驭其中之五。倒是忘了，唯有天人合一，方能万法至简的道理。老朽不才，或能应付……”

　　天地因人而异，万法因人不同。芸芸大千，诸多种种，最终还是离不开人的认知与操纵。而秉持大道至简，才是浑一境界的途径！

　　林一的眼光在天谛的身上来回打量，没再多说，手指虚划，一道道闪动的符文凝结而出，随即又被相继打入法杖，并与其中先前的五道符文排列成序……

　　天谛虽然目不视物，却手扶长须而振奋不已。

　　不消须臾，十余道符文已尽数纳为一体。至于能否成阵成势而展现威力，林一不知道也无心过问。他将法杖与骨甲一并交还过去，拱手道：“今日缘尽，就此作别……”

　　天谛接过法杖，欣喜非常，躬身拜谢道：“承蒙林法师相助，老朽圆满了、圆满了……”

　　“与老人家相遇，林某也是受益匪浅！告辞了！”

　　林一并未敷衍，诚心诚意地欠身一礼，转而看了看天色，随即头也不回地大步往前。老龙与虎头等人有些猝不及防，急忙动身追了过去。

　　老者天谛，犹自手捧法杖念叨着，圆满了、圆满了……

　　片刻之后，一行人追上了林一。

　　虎头忍不住大笑道：“哈哈！圆满了、圆满了，圆满个屁！那瞎眼老头已然是魔怔了……”

　　林一离地三尺飘然往前，神色中似有所思。闻得笑声，他微微皱眉，回首冷叱道：“你笑个屁！”

　　虎头与老龙随后而行，颇为意外道：“咦？老大何时变得这般豪放不羁……”粗言秽语，成了豪放不羁。他替自己标榜一句，又幸灾乐祸半地乐道：“我的老大，你忘了询问丹霄峰的下落，哈哈……”

　　林一来自江湖，素有牙尖嘴利之称。尤其是面对仇敌的时候，他从来都是言辞锋利而咄咄逼人。而自从当了师父，收了兄弟，话语之间的锐气自然收敛了许多。如今难得说句粗话，却对浑人没有一点用处！

　　老龙瞪了虎头一眼，跟着教训道：“蠢笨如你，倒是少见！那老者已在话中点明，风来之处便是神峰所在，又何须多问！”

　　虎头争辩道：“吼吼！我故意提醒老大，你却是非不分，咱俩谁更蠢笨……”

　　老龙懒得理论，径自伸出大手抓去。

　　虎头急忙疾行几步与林一并肩而行，嘴里还不闲着，继续说道：“老大！你送那老头拐杖，他明日便遗忘了，当真多此一举……”


第1326章 连夜登山

　　九天塔开启至今，已过了三个月。

　　一行匆匆的人影，再次停歇脚步。

　　那莫不是丹霄峰？

　　只见百里之外，红日出云，遍山锦绣，高峰巍峨，气象万千！

　　“那必是丹霄峰无疑啊！总算要从此界越过，再经八层而抵达九层，老子此行也圆满了，也圆满了，哇哈哈……”

　　虎头卡腰挺胸，身上罩着一层淡淡的霞光，毛茸茸的虎脸透着精神。他大笑过后，左右张望。山坡上的众人也是远眺前方而神色欣然，唯独老大林一在独自昂首向天，却又双目微闭。

　　虎头伸手拉了把身旁的老龙，兄弟俩到了林一的近前。他上下打量，不解道：“哎我说老大，这一口气又是赶了旬日的路程，好不易有所发现，你为啥毫无兴致，咋就看都不看一眼呢？”

　　老龙抱起膀子附和道：“老大！小虎头说的没错，前方或许便是丹霄峰！”他见林一兀自神色淡远而若有所思，想了想接着又道：“此处气机浓郁而不比寻常，那老头倒也名符其实……”

　　林一轻声自语道：“且驻足听风，那轻柔无声间，不乏丝丝生机，且又妙趣跳动……”

　　虎头耸动双肩，冲着老龙挤眉弄眼，哈哈道：“老大真是高深莫测！”

　　林一缓缓睁开双眼，微微皱眉看向虎头，淡淡问道：“你在笑我装模作样？”

　　虎头脸色一僵，忙摇晃着脑袋否认，反问道：“我有吗……”

　　老龙伸手拍了拍虎头的肩膀，示意他稍安勿躁，说道：“虎头还是个娃娃，难免言语无状。老大莫要与他一般见识！”

　　虎头顿时不乐意了，肩膀一甩，冲着老龙嚷嚷道：“谁是娃娃，有我这么敦实高大的娃娃吗……”

　　“呵呵！”林一忽然轻笑了两声，抬脚到了虎头的身旁，跟着抬手去拍了拍肩膀。而不待对方明白过来，他已越过走向前方，自语道：“好一个高大敦实的娃娃，哈哈……”

　　虎头怔怔看着林一昂首大笑的背影，一张虎脸有些赧然，随即又回头狠狠瞪向老龙，哼道：“哼！你两人合伙欺负我！”

　　老龙又抱起了膀子，迈着大步往前，顺势眼角斜睨，调侃道：“谁敢欺负你虎哥啊！哈哈……”

　　虎头欲说无言，神色发窘。紧接着又一位大笑而去……

　　两个时辰过后，一座千丈的高峰之上，十个人再次停了下来。

　　由此远望，一峰还比一峰高。满目苍茫之中，使人不明去处。

　　丹霄峰何在？

　　“羊甲道友且看，此处竟然有罕见的琈玉，用来炼制器物，再好不过……”

　　“咦？那竟然是早已绝迹的风离草，有祛除百病之奇效……”

　　“嗯！那白花红果的，名为黄叶子，同为早已绝迹的疗伤灵药啊……”

　　“厉粟道友，机缘难得，不知你意下如何？”

　　“林尊并无约束，便如马原道友所言……”

　　当去路不明之际，厉粟、马原、羊甲等七位梵天修士，已被峰顶随处可见的异草灵药所深深打动。其各自忍耐不住而四下散去，皆不肯错过俯首可得的机缘。

　　正如厉粟所言，林一对小辈很是宽容，并屡次相劝，一切要以安危为重。他对众人的举动视若未见，自顾眺望，少顷，回首说道：“四方群峰无数，从中寻出丹霄峰并不容易，是继续赶路，还是就此歇息，两位可有高见……”

　　老龙从远处收回眼光，应声道：“天色正好，还是赶路要紧。至今不见那些洞天后期高人的踪影，我总觉着有些不踏实！”

　　洞天后期的高人，是指凌道、青叶、九玄、毕亢、天宁、天弃之流。那些高人早一步抢入塔中，无非是为了魔荒恩怨，以及三皇经的下落。其彼此之间定会很热闹，而外人参与之中未必是件好事。

　　林一不予可否地笑了笑，随口问道：“虎头，你以为如何……”

　　虎头躲在几丈外，拉着脸，装聋作哑般的一声不吭。而他整日里嚷嚷个不停，忽而缄口不语，很是异常。

　　林一与老龙面面相觑，皆不明所以。他转而好奇又问：“虎头！可有不妥？”

　　虎头摇晃着脑袋，还是没精打采地紧闭着嘴巴。

　　林一微微愕然，抬脚走了过去，才想出声再问，又带着几分狐疑上下打量。

　　虎头则是下巴一甩，抱起了膀子，很是孤傲而又落寞的模样。

　　老龙跟着到了跟前，伸手要搂。

　　虎头却是闪开一步，却不忘恶声恶气地回敬道：“我只是个娃娃，你少给我套近乎！”

　　老龙的手臂僵持，有些意外地看向林一道：“怪不得这家伙多日来没动静……”而他话没说完，挥拳要打，蛮横道：“无事生非，找揍！”

　　虎头没有如往常那般畏缩，反倒是迎上一步，猛地闭上双眼，带着几分悲壮说道：“虎头遭人嫌弃，有本事打死我……”

　　这家伙真生气了？原来厚脸皮的人也有顾忌，难道竟被老龙无意中的一句戏言给戳到了痛处？

　　林一忙伸手拦住老龙，脸色一沉，叱道：“我家兄弟乃是妖域至尊，谁敢说他是个娃娃，真是岂有此理……”

　　虎头两眼一睁。还能有谁啊？除了老龙，便是你林老大……

　　林一接着说道：“即便有人信口胡言，又有何妨？在煌煌天道之下，我林某也是黄口小儿初学行！”他挥手一摆，不耐烦地又道：“我知道你虎头是个心胸开阔之人，决然不会为了些许小事而斤斤计较。实话说了吧，你是否知晓丹霄峰所在，再不如实道来，更待何时呢……”

　　虎头不由得咧开了嘴：“你二人竟然不知丹霞峰的下落？真是太简单了，群峰之巅，必为丹霄峰所在啊！不过……”他似有觉察，转而不敢相信地质问道：“哎、我说老大，十日前你与老龙合伙欺负我，怎会就不记得了呢……”

　　林一无奈道：“心随风起，事了拂衣。你所说的……我着实不记得了！”他双手一摊，竟是转身就走。

　　虎头急忙看向老龙又问：“你也忘了……”

　　老龙已收起了拳头，没事人一般地呵呵一乐，回道：“我将昨日都给忘了，更莫说十日之前。你总不能欺我记性不好吧……”他甩了甩手，奔着林一追了过去。

　　贵人多忘事，一对不记得。这十日来的郁闷，都是自找的？

　　虎头目瞪口呆，旋即伸胳膊挽袖子跳了起来，怒道：“吼吼！给我讲清楚……”

　　林一途径几位梵天修士的身旁，头也不回地扬声道：“我三人前去探路，诸位请便！”

　　厉粟、马原等人既然到了此处，便有心逗留一番，各自举手相送，并声称随后赶来。

　　三道人影相继跃下山峰，话语声犹在回荡。

　　“当真不记得了……”

　　“着实不记得了……”

　　“果然不记得了……”

　　“虎头是个明白人……”

　　“哎我说，前行百里，该当右转，万里外有一道奇峰很是不凡……”

　　“虎头所言有理……”

　　“哈哈！再敢小瞧虎哥，饶他不得……”

　　当穿过七八道山谷，翻越了十数道山峰，已是黄昏时分。

　　前方云雾渐起，隐约之中一峰擎天。

　　兄弟三人慢慢落下身形，各自抬头张望。

　　那道山峰已近在数百丈外，却有云雾笼罩而情形不明。即便是神识之中，也是朦朦胧胧。

　　天色已晚，理当就地歇息一宿。

　　虎头径自寻了块平坦的山坡坐下，冲着不远处的两人招呼道：“此地山风清凉，幽静宜人，是个睡觉的好地方……”他说着伸起懒腰，干脆躺了下来，很是惬意，而又好奇自语：“山上气机稍显凌乱，像是有人出没的动静……”

　　“呼——”

　　恰于此时，一阵急促的风声从天而降。虎头顾不得多想，忙挥臂就是两拳凌空击去，随即又极为敏捷地跳起来躲在一旁，吼道：“有人偷袭……”

　　“砰、砰——”

　　两记拳声爆开，紧接着稀里哗啦，再又“扑通、扑通”碎物坠地的声响。

　　虎头定睛看去，蓦然一怔。

　　只见十余丈外的山坡上，已是一片血肉狼藉。其中有残肢断臂，还有两个残缺不全的头颅。浅而易见，那是两个修士的残骸，还很新鲜，分明才将死去。

　　“他娘的，老子若不躲开，岂非浇了一身血腥的下水……”

　　虎头吓了一跳，还被无故搅扰了清闲，顿时不乐意了。他后知后觉地骂了一句，抬手扯出了天煞铁棒，昂首吼道：“谁干的……”

　　此时，夜色降临，天光昏暗。除了漫山的云雾与莫名的气机之外，啥也看不见。

　　虎头一时寻不到对手，恨恨啐了一口，不依不饶地喊道：“老大、老龙！山上必有蹊跷……”

　　几丈远处，另外两人还在抬头仰望。

　　兄弟三人寻至此处之后，林一并未忙着歇息，而是一直在留意着远近的动静。老龙见他谨慎，跟着提起了几分小心。当天降异状，两人皆有察觉而双双诧然不已。

　　那两具死尸残骸，来自洪荒修士无疑。明摆着，山上不太平！

　　林一说道：“连夜登山……”


第1327章 恭候多时

　　三道人影，循着山势，攀行在夜色之中。

　　虎头拎着铁棒，前方开路。他抬脚便去三、五丈，踏上挡路的岩石再又往上蹿起十余丈，行动之间带着彪悍敏捷的气势，十足的一头上山猛虎。

　　林一背着双手，离地三尺随后而去。在丹霄界天的一个多月以来，法力修为并无大碍，而半空还是禁制莫测。为了谨慎起见，他与两位兄弟人也不敢有所大意。

　　老龙倒提着七尺银刀，独自缀行。但有行动，虎头开路，老大居中，他自然便成了殿后之人。随着相处愈久，兄弟之间愈发默契。许是本性使然。他喜欢这种日子，一如遥远当年！

　　兄弟三人拉开了百余丈远，各自疾行不止。随着愈走愈高，云雾愈发浓重。而神识受扰却堪堪可用，数百丈内的情形倒也一览无余。

　　大半个时辰后，地势稍缓。而未及停歇，所去再又陡峭直上。

　　虎头不管不顾，大棒点戳，手脚齐用，在山林与岩石的缝隙之中急蹿如飞。随后两人则是不紧不慢，跟着继续往上攀行。

　　又过去了一个多时辰，云雾渐渐淡去。

　　转眼之间，所在豁然开朗。兄弟三人相继落下身形，而凌乱的杀机却是扑面而来。

　　这是一块巨大的山崖，足有千丈的方圆。在其左侧一方，有百余道身影挤在一处，一个个神色畏缩。在右侧一方，另有七八人在围攻两个对手。此外，还有十余人盘踞在山崖尽头的高处。

　　山崖尽头往上，乃是一道孤峰。其高不过数百丈，却直插天穹，且云光闪动，恰似明月朦胧，而又透着几分神秘莫测！

　　虎头的眼光掠过四周，随手将铁棒“砰”的一声杵在地上，很是振奋地说道：“他娘的，聚在此处打架，倒是别出心裁啊……”

　　自从离开九天塔二层之后，着实少见洪荒同道的身影。而在这七层丹霄界天之中，一处极为偏僻难寻的高峰之上，竟然聚集了如此一大群人。其中除了百多位挤在一起的梵天修士之外，围攻拼杀以及守在山崖高处的则皆为洞天高手。

　　虎头喜欢热闹，尤其是遇上打架的时候。不过，令其振奋的还不仅于此。那道有人把守的孤峰，必为丹霄峰无疑啊！浅而易见，终于寻到了越界的所在！他虎哥功不可没……

　　“砰、砰——”

　　数百丈之外，两个遭受群攻的修士寡不敌众，不顾一切地冲出重围，却难逃凌厉的攻势，随即湮没在疯狂的剑光之中，眨眼间已双双肉身崩溃而坠下山崖。

　　“以多欺少，胜之不武！啊呸……”

　　虎头很是不屑地啐了口，冲着身旁的林一与老龙示意道：“丹霄峰到了！咱兄弟是再瞧一会热闹，还是就此越界而过，还请老大决断……”

　　老龙没有应声，暗暗攥紧了手中的银刀。

　　林一则是打量着那群洞天高手的身影，眉梢微微斜挑，轻声回道：“一路上虽有波折，倒也顺风顺水。而从即日起，该是浊浪翻腾的时候了！”

　　如其所说，直至九天塔的七层，都没有遇上太多的凶险。即便是老龙与虎头遭致算计，也不过是莽撞之下所惹来的意外而已。

　　难道此行会真的如此顺利？除非九玄愿意放弃三皇经，凌道愿意舍弃血煞。不然，一场腥风血雨终将难以避免！

　　虎头听出话语异常，与老龙一起转首看去。只见熟悉的老大不再是随和的模样，而是嘴角挂着一抹淡淡的冷笑，还有隐隐的杀气从身上缓缓溢出，凛然之中竟是令人不敢睥睨！

　　老龙有所猜测，低声问道：“老大！可是遇上了仇家？”

　　林一兀自盯着远处人群中的几道身影，微微点了点头，随声道：“且静观其变！林某倒是要看看那个尘炼子能耍出什么花样来……”

　　数百丈之外的孤峰脚下，二十多位洞天修士已聚到了一起。其中一个黑须男子与两位老者在窃窃私语，还时不时冲着这边看来。那正是九玄的徒弟尘炼子，以及两位千荒长老方元子与方明子。

　　老龙与虎头对那三人的来历还很陌生，林一却是看得仔细、记得清楚。

　　尘炼子曾于途中围攻不成，最终带着几人死里逃生。而方元子与方明子，则是在三层的玉霄殿中设下陷阱，同样是徒劳无功。如今三人聚到一处而狼狈为奸，尚不知接下来又将发生什么！

　　此时，尘炼子越众而出，冲着躲在山崖一侧的人群扬声说道：“中野的道友竟敢与我千荒为敌，已然是人神共愤。眼下首恶已除，本人网开一面。尔等小辈速速离去，不得耽搁！”他抬手一挥，身后的二十多位同伴闪开道来。而其不忘冲着远处投去深深一瞥，眼角似在微微抽搐。

　　那百多位梵天修士如蒙大赦，顿时左右分开。一群匆匆奔向高峰，一群则是掉头蹿下山崖而消失在夜色云雾之中。

　　虎头忍不住抄起铁棒便要动身，却又眼光征询。

　　林一没加阻拦，反倒是点头默许。

　　虎头忙与老龙示意了下，结伴往前。不过转眼之间，已越过了数百丈的山崖。而那二十多位洞天高手立于两旁，当间十数丈的一段空隙全无阻挡。只有其中的黑须男子在冷冷注视且神色不明，好像早已看穿了一切。兄弟俩暗自戒备，趁乱奔向孤峰脚下。已有人往上攀爬、并渐至峰巅，随即搅动阵阵云光变幻……

　　须臾之后，宽阔的山崖之上已是人迹寥寥。

　　不过，偌大的山崖之上，林一犹自孑然独立。而那二十多位洞天高手同样是肃立依然且神色不善，分明是摆出了一个与他对峙的阵势。

　　此情此景，已是不言自明。

　　林一摇了摇头，踱步往前。与之瞬间，一道道人影从山崖高处跳下、并迅疾散开。他去势一顿而左右张望，嘴角上冷笑意浓。对方还有三人没动，且其中一位面带迟疑……

　　便于此际，有人怒吼道：“吼吼！竟敢挡我老大去路，虎哥不答应……”

　　有人沉声道：“老大！你敬人一尺，奈何人索一丈；不如他欺我一分，我还他一刀……”

　　虎头与老龙已抵达孤峰脚下，趁机探明情形之后，却并未离去，而是又返身冲了回来。只是兄弟俩话语未落，两道凌厉的剑光已霍然而至。不用多想，有人想分开他兄弟三人。而猝然发难的，正是那两位洞天中期修为的老者！

　　“砰——”

　　一声闷响之中，虎头暴退十余丈才堪堪站稳身形，双臂一阵酸疼无力，便是所持的铁棒都在微微颤抖。虽说有所防备，而猝然遭袭之下还是力有不逮。他是个不肯吃亏的人，嚎叫一声又冲了上去。

　　“轰——”

　　同时响起的一声轰鸣之中，老龙劈开来袭的剑光。而其不待十余丈外的老者有所应变，一连串的刀影破风而去。对方招架不及，匆匆往后躲闪。他趁势扑向另一位老者，并沉声喝道：“虎头！还不滚到老大身边去……”

　　又是一声巨响过后，老龙已逼退了两位出手偷袭的老者。他去势不停，闪身冲向前方。

　　虎头有心报仇，却无力杀敌。他恨恨记住了仇家的模样，跟随老龙冲了过去。

　　随着两道人影冲向山崖，转瞬间兄弟三人重又相聚。

　　虎头喘着粗气停下脚步，不服不忿、且又眼馋地嚷嚷道：“老龙，你倒是愈发威风了……”

　　老龙不是愈发威风了，而是愈发厉害了。他体内原本便意外多了九转气机，再加上多方参悟，如今每一刀的威力都非比寻常，假以时日，将会更加的强大！

　　林一见老龙带着虎头安然返回，与两人点头示意了下。方才让兄弟俩动身试探，果然还是惹出了动静。对方在此结阵以待，只是为了他林某人？

　　二十多个洞天修士已在山崖上散开，形同一面张开的网，只要兄弟三人再往前一步，必将陷于重围之中。

　　那两个洞天后期的老者阻拦不成，转身随众逼了过来。

　　尘炼子却落后一步，独自站在阵外。应该是伤势未愈，其苍白的脸上罩着一层阴霾。他见那兄弟三人并未趁机逃窜，嘴巴默默动了几下。二十多位洞天高手心领神会，在两个老者的带领下慢慢往前欺近。

　　林一嘴角微撇，眼光看向左右。老龙与虎头挪开几步，各自横棒持刀摆开了动手的架势。他转而冲着前方扬声道：“尘炼子！林某曾放过你一条生路，缘何屡教不改？方元子、方明子，是否借助帮手而多了几分胆气？还有诸位千荒同道，彼此无冤无仇，又何必自寻死路呢……”其话语清冷，且神色淡然，而连声叱问之间，睥睨四方的威势却咄咄逼人！

　　不过，接下来的情形有些出乎所料。

　　或是无言以对，抑或是心存忌惮。只见尘炼子并未接话，而是冷冷地哼了声，随即带着阴沉的脸色默默转身离去，瞬间抵达孤峰脚下，接着攀行而上，继而消失在云光变化之中。

　　有人却继续逼近，出声道：“林一！你杀了我千荒的众多同道，此仇不能不报。我等已恭候多时……”

　　林一抬手扯出金龙剑，杀气沛然而出。而其眼光中却是闪过一丝疑惑……


第1328章 六桥五道

　　“砰——”

　　一刀九影，银光闪烁，风声炸耳，恰如爆开了一团绚丽的夜火。

　　随之瞬间，血肉崩溃而魂飞魄散！

　　紧接着一道壮硕的身影回归原地，手臂一振。其手中的七尺银刀划过一道流光，锋利的刀锋犹然嗡鸣不绝。随之他又是一声凛然大喝：“还想报仇，先过了老龙这一关！”

　　夜色之中，一片寂静。孤峰之上的天穹云光，依然默默变幻。山崖四方，二十多道身影肃然无声。而浓重的血腥却在随风弥漫，森然的杀气令人骇然！

　　方元子话音未落，林一才将扯出金龙剑，老龙却已出手猝然发难。他冲到了相距最近的一位修士身前，一刀结果了对方的性命，随后又在瞬间返回原地，可谓快若雷霆，根本让人来不及应变。

　　“龙哥威武！”

　　虎头猛地吼了一嗓子，震动四方嗡嗡回响。随即他双手横棒，与老龙并肩而立，狰狞又道：“谁敢惹我家老大，我一棒子砸死他……”

　　老龙杀人立威，再有虎头的嚣张。兄弟俩的气势，顿时镇住了当场。一时之间，四下里无人应声。

　　林一则是往前踱步，不紧不慢地说道：“尘炼子师兄弟屡次与林某为敌，而林某还是饶了他本人一命，怎奈他执迷不悟，反倒蛊惑你等前来送死……”他走到了两位兄弟跟前，话语一顿，手中金剑往前一指，沉声又道：“方元子，方明子，尔等三息之内若不滚开，林某的剑下将一个不留！”

　　二十多位千荒修士，以其中的方元子与方明子为首。两位老者被林一点名，不由得面面相觑。对方虽然只有三人，却个个修为不凡……

　　老龙适时威逼道：“哼！魔城数十洞天高手与我兄弟为敌，结果全军覆没。尔等既然有心寻死，不妨一一成全……”

　　虎头已然不耐烦了，嚷嚷道：“老大说了，三息过后一个不留。一……二……”而其“三”字还没喊出口，身旁的林一突然袍袖一甩，数十道鬼魅般的身影霍然而出，凌厉的杀机顿时笼罩四方。他精神一振，吼道：“杀……”

　　方元子与方明子还在迟疑，忽见林一祭出了天煞傀儡，才明白对方并非虚张声势，而是实实在在动了杀心。两人不敢侥幸，急忙转身便走，大喊：“撤……”

　　之前还重围森严，转眼之间一片混乱。

　　林一与老龙直奔前方扑去，虎头则是趁势随后掩杀。

　　方元子与方明子见机得快，转瞬之间已退至孤峰脚下。

　　林一与老龙随后而至，金剑银刀倏然劈去。

　　方元子与方明子无心应战，急忙祭出飞剑阻挡。“砰砰”闷响之中，两人虽有不敌，却借势跃上孤峰，随即蹿入云光中不见了踪影。

　　林一并未追赶，而是就地停下回头张望。只见在虎头的带领下，一群天煞卫四处剿杀。那些不得越界而去的修士，转眼间已折损过半，余下的则是跳下山崖而亡命逃窜。

　　老龙顺手将一个想要趁乱蹿上山峰的修士给一刀劈翻，好奇道：“老大！何不追杀……”

　　林一回道：“方元子与方明子，皆为洞天中期的高手。他二人生性谨慎且拼死逃脱，你我未必拦得住。且尘炼子先走了一步，本身便透着蹊跷。总而言之一句话……”他嘴角一咧，微笑道：“穷寇莫追！”

　　老龙点了点头，说道：“想不到那个尘炼子竟是九玄的弟子……”他与虎头闯荡妖荒的时候，曾与尘炼子一同潜入妖皇的洞府，之后再无交集，故而并不知道对方的来历。

　　林一说道：“九玄那老儿所图甚大！你与虎头被擒，也与他有关……”

　　老龙诧然，又听道：“九玄不仅有三个弟子，且各司其责，并插手魔城已久。台胜的属下，便不止一个千荒修士隐匿其中。诸如秦华子、木离子……”当其获悉幽冥海前后所发生的一切，顿作恍然。他与虎头只管冲杀，却不知其间的种种险恶。由此看来，但凡至尊王者，强大的修为与过人的心智缺一不可！

　　林一简短分说了几句，大袖子一挥，尚在四处追杀的傀儡一一失去了身影。

　　虎头从远处跑了回来，兴冲冲道：“仅有七八人逃脱，此战大胜！这还有赖于老大的仁慈，不然……哼哼……”他迫不及待地又道：“老大！不若就此越界而去……”其还不忘摊开大手，露出掌心的十余个戒子，乐道：“此战所获颇丰，晶石无数，就是不见一坛酒，娘的可惜……”

　　林一对收获不感兴趣，叮嘱道：“接下来便是九天塔八层的紫霄界天，还须多加小心！”他转而仰望，两眼中幻瞳闪烁。

　　不远之外的那道孤峰有百丈粗细，稍稍倾斜而直插天穹。其尽头依然是云光变幻，好似黎明将至而又神秘莫测。

　　虎头又将大手伸向老龙，对方却看也不看：“但凡所需，只管问你讨要便是……”他自讨没趣，也不干了，嘟囔道：“虎哥才不是管账的先生，罢了，以后都交给奴儿打理，哼……”

　　林一抬脚一跃，人已落在峭壁之上。他见攀行不难，回头示意了下。

　　老龙与虎头唯恐有变，紧随而去……

　　昏暗的天光之下，荒凉的山谷中寸草不生。

　　半空中跌落三道人影，相继落在满是碎石的地上。

　　虎头的两脚触地之后，再又往上蹿起，才至十余丈高处，便又被迫掉了下来，忍不住四下张望，并诧异道：“这便是八层的紫霄界天……”而其话音未落，一阵阴风呜咽着袭来，他不由得打了寒战，乍舌道：“娘的！莫不是到了黄泉界……”

　　当年四下闯荡的时候，虎头与老龙曾误入黄泉界。面对杀不死摆不脱的鬼魂，兄弟俩只得落荒而逃。如今身临异地而阴风阵阵，他顿时警觉起来。

　　老龙落地之后，左右走了两步，不以为然道：“此地的禁制与丹霄界天混同，所见皆为幻境，又何必大惊小怪！”

　　林一驻足远望，同样是暗暗好奇。

　　所在的山谷只有十余里大小，除了彻骨的阵阵阴风，便是满目的灰色碎石。四周的山峰不过数百丈，同样是灰蒙蒙的寸草不生且死寂沉沉。曾早一步离去的方元子等人，则是踪影皆无。

　　此外，神识所去千里，便陷入一片茫茫的禁制之中。再要及远，已然力有不逮。

　　林一收回眼光，摸出一枚玉简查看。

　　从魔城修士所留的图简中得知，八层的紫霄界天，有紫霞神殿一座。若要越界抵达九天塔的最高一层，神殿乃必经之处。而与以往的情形相仿，所去的方向依然是无从得知。除了一路寻觅往前，别无他途。

　　虎头惊讶片刻，未见异常，顿时闲不住了，拎着铁棒往前飞奔，招呼道：“虎哥还是探路要紧……”

　　林一收起玉简，与老龙随后跟了过去。而两人这边才将动身，虎头已心急火燎地跑远了。

　　十余里山谷，转眼即过。出了山谷，迎面是道山脊。循其再去百余里，脚下愈发逼仄。直至最后，竟是出现了几道徘徊的人影。而早到一步的虎头，也被迫停下并神色迟疑。

　　当林一与老龙赶到近处，虎头返身迎过来连声道：“真是古怪啊……”

　　山脊到此，突然成了断崖。下方深不见底，且凶险莫测。而数十丈外，同有断崖对峙。尤为奇异的是，在两崖之间，竟然横架着一条尺余宽的竹条，飘飘忽忽，随风摇晃，看得让人心惊胆跳！

　　滞留于此的，还有四个梵天修士。见有洞天前辈到来，忙各自抬手见礼。其中一位老者，或是认得林一，出声道：“林前辈！紫霄界天，共有六桥五道之说，这竹桥便是第一关……”

　　林一冲着那四人微微点头示意，又冲着其中的老者打量一眼，与老龙、虎头慢步走到山崖前，不解问道：“有关六桥五道之说，能否赐教一二……”

　　四个梵天修士皆来自中野，与林一兄弟三人并无交集。见对方话语随和，其中的老者无奈笑道：“我等修为低劣而所知短浅。不过……”他迟疑了下，又道：“据说这竹桥，专为恶人经过。此后的木桥，专为下贱之人经过；石桥，专为小民经过；还有玉桥、银桥与金桥，当渡积德善果者……”

　　林一不等对方将话说完，又问：“既然如此，尔等何故滞留于此……”

　　老者呐呐不语。

　　虎头满不在乎地说道：“那竹桥弱不禁风，摔一下了不得，且掉头回转另寻去处……”

　　林一不理虎头，而是回首看向老者，意有所指地说道：“我等既为修道之人，便早已跳出了贫贱富贵之外，除非是恶贯满盈而心有顾忌，不然又怎能被一道小小的竹桥挡住去路。更何况诸多道友已由此而过，你又何必迟疑呢……”他微微一笑，转身冲出了断崖，却足不沾桥，瞬间已飘然远去。

　　虎头恍然一乐，忙与老龙紧随其后……


第1329章 不疼不疼

　　九天塔八层，紫霄界天，第一日。

　　这是一道幽暗、且远无尽头的峡谷。上不见天日，寒风盘旋；下方则是鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然。

　　一株歪脖子老树下，有白发老者斜倚着委顿在地。其神态祥和，含笑看着路过的三兄弟，不等虎头靠近，却忽而目眦狰狞，双手怒张，杀机毕露而咆哮不止。紧接着血肉迸溅，一道拇指粗细的铁链将整个人紧紧锁住，任是疯狂挣扎也不得挣脱半分，他只得渐渐平复，转而又呈现出一个慈眉善目并人畜无害的模样！

　　一座低矮的洞穴中，一个壮汉在缓缓蠕动。其下肢齐腰而断，双目只剩下一对血窟窿，却犹自伸着双手仰天悲鸣。而他的身后，成堆的金银珠宝埋在厚厚的尘土之下……

　　一间破烂的草棚前，一个满嘴是血老妇人在咯咯直笑。她一手抱着个残缺不全的婴儿，一手拿着锥子扎向心口……

　　一道深沟里，成千上万个赤身裸体的身影在攀爬，身下是荆棘，身上是风雨如箭，前方则是霞光闪烁，钟磬声声……

　　虎头催促着老大、老龙快走。原来虎哥怕鬼！

　　第二日。

　　一条左右无际的地火焰流挡住了去路，有木桥横架其上。数十丈的烈焰滚滚，窄小的木桥焚烧欲断。

　　林一说了，修道者，乃方外之士，不为“六桥”所限。

　　于是乎，虎头率先冲了桥去。而才将摆脱凄惨的炼狱景象，又陷入到了莫名的恐慌之中。

　　数不胜数的鬼影，有男有女，有老有少，一个个发出凄厉的嚎叫，并张牙舞爪扑来。

　　虎头挥舞大棒横扫八方，却招招落空，四周依然鬼影幢幢而纠缠不休。他急得直跳脚，却见林一与老龙周身闪动着法力光芒而犹入无人之境……

　　第三日。

　　一架石桥横跨溪水，岸边田园风光宜人。

　　田间地头，有人稼穑耕种；村前村后，有牧童柳笛清脆；柳荫小院门前，老人妇孺悠然自得。

　　虎头痴痴道：“那莫不是仙境乎……”

　　数个时辰之后，豺狼虎豹四起，狐魅妖惑，兽吐人言，阴阳颠倒而天地混乱！

　　虎头大为诧异，招呼着林一与老龙急急赶路。

　　第四日。

　　玉桥凌云，天光明媚。

　　只见楼台亭榭与宫廷殿宇之间，男子丰神俊秀，女子婀娜多姿。其无论老幼，皆服饰华美且彬彬有礼，俨然便是一个个真神仙！

　　兄弟三人自惭形秽，脚下不停匆匆离去……

　　第五日。

　　银桥如虹，飞渡天堑。

　　只见有神人擒龙缚虎，有仙子驾鹤弄箫，还有天地尊者纵横星宇、力破山河。而那一切却透着朦胧，叫人看不真切……

　　第六日。

　　钟鼓齐响，祥云万道，一道金桥直通天穹。

　　星光浩瀚，宇宙无垠……

　　正当兄弟三人沉浸在天地无极之中，忽而云光变化，转眼之间已落在了一片山坡上。六日来的经历恍如梦境，却又不无感受。而三人尚不及多作回味，远处一道红光坠地。

　　“砰——”

　　虎头闻得动静，拎着铁棒便跑了过去。老龙迟疑了下，跟着奔向千丈之外的一片谷地。

　　林一则是随后慢行，不忘趁机打量着四周的情形。

　　这九天塔八层的紫霄界天，倒是与之前的七层大不一样。不仅有‘六桥五道’的幻境，还有明媚的天光与清爽宜人的风。好像那半空中的禁制也已不复存在，使人有了乘风遨游的冲动！

　　远近皆为起伏连绵的山坡，且青草如茵而赏心悦目，再有浓郁的气机弥漫四方，倒是一处宁静祥和的风光所在。不过，万万里之外，有奇峰突兀而起，隐隐平添了几分萧杀之气。而近前的谷地间，更是有人满身带血而昏死不醒……

　　“咦？是这丫头，跟虎哥无关啊！”

　　虎头惊讶过后，竟是转身走开，并面呈怪相，摆出一个避嫌的模样。老龙冲着他的背影狠狠瞪了一眼，却又尴尬摇头，冲着走近的林一伸手示意道：“是天星……”

　　草地被砸了个浅坑，一个红衣女子倒卧其中。其乱发遮掩下的半边脸颊苍白如玉，再有沉寂如墨的眉睫、以及嘴角殷红的血迹，颇为惊艳而又触目惊心！

　　这昏死不醒的女子，却正是那个性如烈火且刁蛮任性的天星。她本该于师兄毕亢同行，怎会落至如此下场？

　　林一愕然不解，抬眼看向一旁。

　　老龙双手一摊，示意自己也是无从猜测，挪动了下脚步，迟疑道：“她伤势极重，根本来不及呼救便已昏死过去，可见遇上我等纯属巧合……”

　　林一稍稍端详老龙的神情，转而大袖一甩，已将天星从土坑中卷起，转而横移并缓缓放在草地上。他随即撩动衣摆盘膝而坐，伸手抓住了对方的腕脉。

　　老龙暗自缓了口气，犹然神色关注。

　　虎头已在四周溜达了一圈，扛着铁棒又蹿了回来，说道：“万里之内并无人影，却从天掉下来个女子，奇怪呀……”他见林一正在查看天星的伤势，转而离开几步，随即一屁股坐在草地上，冲着老龙调侃道：“我说龙哥，这女子好歹与你有过肌肤之亲，怎能见死不救而袖手旁观呢？”

　　老龙跟着退后几步，扭头骂道：“放屁！谁与她有过肌肤之亲……”

　　“虎哥亲眼目睹，你还敢不承认……”虎头摆出一个躲闪的架势，嘴里却不肯示弱，接着笑道：“再不济还有打出来的交情，又何必动怒……”忽见老龙脸色难看，他吭哧了下，随即摸出一坛子果酒，转而装作无事般地自语道：“来日还须多收几个弟子，不愁没人孝敬美酒，哈哈……”

　　不消片刻，林一松开了手，稍加忖思之后，从乾坤戒中寻出了几个丹瓶，又是抬手在天星的下巴上一托，十余粒丹药已飞入对方的小嘴之中。他接着打出几道法诀，转身站起。

　　老龙忍不住问道：“老大！这姑娘有无大碍……”

　　林一抬脚走到虎头的身旁坐下，一把抢过酒坛子灌了一口，咂巴下嘴，这才沉吟道：“天星遭致连番重创，以至于脏腑移位而经脉受损。我虽寻得丹药喂她服下，并以法力驱使药力，无非是权宜之计罢了。想要大好，没个三五十年怕是不成。所幸她性命无碍……”

　　虎头手中的酒没了，也不敢声张，乖乖又摸出一坛，并伸手晃了晃，见无人理会，便心安理得地自饮起来。

　　老龙打量着不远处的红衣人影，又问：“接下来又将如何？是带着这女子随行，还是将她丢在此处……”

　　林一随声答道：“在情形未明之前带着天星随行，肯定不妥。而将其丢下，又有悖道义！”他话语一转，反问道：“不知你老龙有何高见？”

　　老龙在原地走了两步，紧锁双眉道：“事前得知，天星与妖荒众人同行。她既然遭难，其中的毕亢绝难幸免。而九天塔之行至今，始终难见高人的踪迹。不用多想，前方必然生变……”他停下脚步，正色道：“老大！还须等待天星醒来，以便探明实情。不然我兄弟贸然而去，必将凶险难测！”

　　林一点头赞许，举着酒坛子示意道：“你且以法力助她一臂之力，早早醒转理该不难！”

　　老龙一怔，犯难道：“这……一个女子，多有不便……”

　　林一不解道：“道友而已，何来男女之别？”

　　虎头饮着酒，见多识广地自得一乐，插嘴道：“嘿嘿！他是忘不了龙女，很是倾情专注呢……”其话音未落，一道粗壮的身影如山而至，还有一双大拳头呜呜带响，并大吼道：“我不打你个屁股开花，你还真当自己是虎哥了……”

　　坏了，不该提龙女啊！老龙真的怒了！

　　虎头恍悟之际，为时已晚。他转身便逃，未去几丈远便被扑倒在地。挨打不还手，那不是虎哥的本色。且肉搏一番，少吃亏为上！

　　“砰、砰、砰——”

　　那兄弟俩还真是贴身肉搏，双双滚在一起而乱拳纷飞。一个吼道欠揍的家伙，一个叫道不疼、不疼……

　　林一对于身后的热闹浑然不觉，只管一个人默默饮酒。当酒没了，丢下坛子，他起身走到天星跟前坐下，抓住那女子的脉门，将自身法力缓缓渡入。

　　一炷香之后，厮打中的两人停了下来。

　　老龙怒气已消，自己跑到一旁坐着不吭声。虎头则是鼻青脸肿地躺着，不服不忿地直哼哼。

　　直至两个时辰过后，林一松开了天星。面前的女子犹然昏死不醒，而细若游丝的气息却变得有力许多。他稍感疲惫，摸出一块晶石吐纳调息。

　　有人默默走到身旁，低声道：“老大……”

　　林一没有应声，起身让开。

　　老龙就地而坐，屏息凝神，伸出手抓向天星的脉门……

　　虎头还在不远处的地上横躺着，脸上的青肿未消，很是可怜的模样。而他并未睡觉，慢慢爬起来，委屈道：“老大！那家伙真的是无情无义，下手可狠了！”

　　林一嘴角一咧，拍了拍虎头的肩膀就势坐下，安慰道：“你既然吃不住打，躲着他便是！”

　　虎头却不领情，肩膀一闪，哼道：“不疼！真的不疼！来日我定要叫他老龙知道虎哥的厉害！可老大偏心……”

　　林一抬手摸出一坛酒，无奈道：“最后的几坛野粟酒，原本想给你慰劳一二，罢了……”他作势便要收回酒坛子，却被虎头一把抢过去，哈哈乐道：“老大的心意咱家懂得……”

　　林一的眼光落在不远处那一坐一卧的两道人影身上，又道：“饮酒之际，不妨说说当年你与老龙的趣闻，譬如那天星、还有龙女……”

　　虎头低声笑道：“嘿嘿！莫让那家伙听到……”

　　不知不觉间，天光渐暗……


第1330章 愈说愈玄

　　紫霄界天，有白昼与黑夜，却无日月星辰。

　　入夜时分，四方沉寂，恰如人们闭上了眼帘，天地间一片茫茫的黑暗。当翌日来临，那明亮的天光俨然如昨，便是青青草地与凉爽的风儿也没甚两样。而所不同的是，在此歇息的兄弟仨却是状态各异。

　　虎头翻了身子，打了个哈欠，随即又搂着铁棒，轻轻扯起了呼噜。

　　林一从静坐中睁开双眼，有精光一闪即逝。

　　一道粗壮的身影倏然飘起，接着无声落地，旋即又抬手示意。那是老龙。为了给天星体内渡入法力，他整整坐了一宿、并加上大半日，而一直不得歇息，此时却如惊鸟般地躲开了那道红衣人影，且神色中透着几分莫名的尴尬。

　　林一坐着没动，却如柔风一般地往前缓缓飘去。当他到了红衣人影的身前，出声唤道：“天星……”

　　天星兀自平躺着，裹着火红长裙的身躯显得娇小而又羸弱不堪。若加留意，才发现这女子隐于裙下的双足竟是赤裸着。还有那如瀑青丝，凝脂双颊，整个人煞是美艳。此时的她眉睫微动，眼帘轻启，随即又朱唇翕张而微微缓了口气，继而好似悠悠回过神来，呻吟了一声：“林老大……”

　　林一抬手打出一团法力，极为舒缓地将横躺着的女子给扶坐起来，含笑道：“嗯！你已无大碍……”

　　天星盘膝坐好，依然极为虚弱，而她跟着想笑，却又泪光闪动，撇了撇小嘴，恍如隔世般地喃喃道：“天星命不该绝，多谢老大……”她原本一个火辣野蛮的女子，倒也有娇弱动人的时候。

　　“哈哈！老大你怎能骗人家小姑娘呢？救她的分明是老龙……”

　　天星醒来了，虎头也跟着醒来了。他翻身坐起，揉着惺忪的虎眼，理直气壮地嚷嚷着。忽见一道身影逼近，他急忙举起铁棒示威道：“我分明帮你说话，又待怎地？赤手空拳都不怕你，大不了再比刀棒……”见对方悻悻转身离去，其气势大盛，哼道：“虎哥的天煞降龙，可了不得！”

　　林一看着天星，轻声安慰道：“究竟出了何事，慢慢说来……”

　　老龙来回走了几步，无处可去，索性来到林一身旁闷头坐下。虎头则是勾着脑袋，留意着这边的动静。兄弟仨等了一宿，还是想从天星的口中有所获知。紫霄殿何在，众多洞天高手去了何处，以及她本人的遭遇，无不让人感到好奇！

　　天星这才看清四周的情形，眼光在老龙身上微微一瞥，又是微微娇喘了片刻，说道：“我在紫霄殿中遭致围攻，侥幸逃脱……”

　　林一微微皱眉，问道：“令师兄毕亢与妖荒众人莫非遭遇了变故？”

　　天星的长裙依然娇艳似火，而其苍白的小脸却没有一丝血色。她手拈发梢，像个孩子般地茫然摇头道：“我并不知晓师兄的详情……”

　　林一不由得回头看向身旁的老龙，对方也是诧然不解。十余丈外的虎头则是听得清楚，不以为然道：“她与毕亢走散了，便如我兄弟那般……”

　　“没有走散！”

　　天星话语虚弱，却很是肯定，接着又道……

　　从天星的口中得知，她与师兄毕亢没有走散，却因等待随行的其他道友，而耽搁了不少时辰。当来到九天塔八层之后，妖荒的高手尚有四、五十之众。

　　不过，当抵达紫宵石殿而要越界之时，毕亢命众人谨慎慢行。

　　据传，紫霄石殿为禁制所化，极为凶险，但遇不测，必有性命之忧！

　　故而，毕亢便命人先行探查而有备无患。随后得知，大殿中竟有九条去路。而凌道、青叶、九玄以及天宁天弃等人，皆由此越界而过，却又各自去向不一。随后有人倡议，且分头行事以免不虞。于是乎，天星与几位妖荒的同道便被留在最后而见机行事。

　　这也算是毕亢的体恤之情，不想小师妹遭遇意外。

　　天星只得在殿外等候，却迟迟不见师兄的动静。无奈之下，她便与五位妖荒道友闯入殿中。谁料紫霄石殿看似寻常，却禁制无穷。尤为甚者，还有高手潜藏伏击。猝不及防，且禁制凶险，一行顿遭重创而全军覆没。这女子凭借天赋神通，强行杀开一条血路，而才将远遁便已体力不支，恰好见到有熟悉的身影出现，便直奔过来，随后一头坠落而昏死在地。

　　而师兄毕亢的安危如何，着实无从知晓。

　　一炷香的时辰过后，天星断断续续地说出了前后遭遇的大致情形。而其无意间提到，凌道、青叶在入塔之后，一直借助塔内的禁制与天宁、天弃等人周旋。那群高人越界前往九层的神霄界天，距今不过数日而已……

　　“大师兄吉凶莫测，三师兄又去向不明，天星如何是好，咳咳……”

　　天星说到此处，伤势难以支撑，禁不住气喘轻咳而摇摇欲倒，却又带着无助的神情看向林一，迟疑道：“老大……”

　　与之同时，有人跟着低声唤道：“老大……”

　　林一看向老龙，对方却嘴巴一闭而扭过头去。他转向天星笑了笑，说道：“你既然唤我一声老大，我便不能袖手旁观……”其伸出左手，现出腕子上的石镯，示意道：“入我龙圈，带你同行。见到毕亢道友之后，再让你师兄妹相聚不迟！”

　　天星神色委顿，不知可否地呻吟了声。

　　林一抬手一挥，已将天星收入龙圈之中。龙圈内遍布神石且气机浓郁，用来疗伤再好不过。他拂袖而起，转而看向两位兄弟。

　　老龙跟着起身，威武的神色中透着几分莫名的欣慰。

　　虎头却抱着铁棒赖着不动，还憨憨怪笑道：“我说兄弟，你不如陪伴那丫头疗伤去吧，老大有我虎哥一人足矣，嘎嘎……”

　　“我看你是记吃不记打！”

　　“哼！虎哥权当松松筋骨……”

　　“改日再来，今日且饶你一回……”

　　老龙也是没法子，干脆两眼一瞪转过身去。兄弟俩打架归打架，却不便动用法力。且虎头那家伙皮坚肉厚，根本不怕挨揍。而天星的遭遇颇为诡异，此去不容大意！

　　虎头自觉着占了上风，这才拄着铁棒跳起身来，脸上还带着些许青肿痕迹，神气活现道：“老大！是否杀向紫霄殿，兄弟我甘为前驱……”

　　老龙抬手打断道：“不得莽撞，且听老大吩咐！”

　　虎头虽说是个浑人，却懂得轻重。见老龙不似说笑，他及时收声不语。

　　林一却没答话，而是随着两位兄弟一起转首看去。

　　此刻，之前来的方向突然有光芒闪过，随即跌落两道身影，而稍加留意，却并不陌生，竟是之前分开的马原与羊甲。其相继落地之后，见到十余里外熟悉的三人，忙结伴奔了过来，一边举手致意，一边感慨不已——

　　“这紫霄界天，果真玄妙。六桥五道之境，各有不同……”

　　“厉粟等诸位道友贪恋天材地宝，却错过了诸多机缘，着实可惜啊……”

　　“据传此界的紫霄神殿，极难穿越……”

　　“九层的神霄界天，才是不凡……”

　　老龙与虎头见是两个洪荒修士，各自不耐烦地转过身去。

　　那两位小辈定然是抛下厉粟等人之后，而不顾风险来到了九天塔的八层。虽志气可嘉，却有些不知好歹。天星乃是洞天中期小成的高手，都差点性命难保。梵天修士贸然至此，分明就是寻死的下场！

　　林一却是神色微动，迎上一步，含笑道：“两位见识渊博，不知能否就紫霄殿与神霄界天指教一二……”

　　转眼之间，那两人到了近前，又忍不住面面相觑而神色迟疑。适才不过随口感慨几句，却有前辈虚心讨教？

　　马原沉吟少顷，举手答道：“来自族中的典籍所载，有关六桥五道，不过是轮回之说。所谓六桥渡厄劫，五道妖魔神。尤其后者，神入泥黎，是谓地狱道；神入薜荔，是谓魔鬼道；神入禽兽，是谓妖畜道；神入骨肉，是谓人道；神入天地，是谓神道……”

　　一旁的羊甲附和道：“嗯！罗天三境之上，或为神道，想必三皇都已成神而去！”

　　马原忙摆手责怪道：“无端猜测，岂可妄言……”

　　同样来自猜测，罗天三境之后，乃是无极境，接着便是太极、太素、太始、太初、与太易等先天五太，最后还有混沌本源等等。那是一条隐约可见，而又缥缈没有尽头的路！而如今将罗天之上的境界，归纳为神道，倒也独辟蹊径。不过，这两人是信口雌黄，还是有凭有据？难道真是自己孤陋寡闻……

　　林一有些意外地看着面前的两位老者。

　　马原接着又道：“既然林尊动问，在下不敢隐瞒。据传，那神霄界天，才是古塔的关键所在。其中有禁制本源，但若领悟一二，不啻于开天辟地的手段啊……”

　　愈说愈玄乎！

　　不过，若是早知道这两个老者如此的能说会道，便该好好攀谈一番。而如今眼下，却不合时宜！

　　林一回头眺望远方，原地踱了两步，心不在焉地问道：“两位来自何方？”

　　马原笑道：“此前已然禀明，我二人来自中野古海……”

　　羊甲则是趁机恳求道：“林尊！在下有意随同前往神霄界天，还望成全！”

　　林一不答又问：“可知紫霄殿内的详情……”


第1331章 紫霄神殿

　　草地之上，只剩下两位老者的身影。

　　马原与羊甲默然相对，又双双闹不明白。

　　有关紫霄殿内的详情，真的没人不知道。而那位林一、林前辈，之前还是温和随意，随后却突然变得无情起来，并严禁两人靠近紫霄殿半步。敢有不从，必将大祸临头！

　　眼下此时，又该何去何从？

　　马原转首远眺，若有所失道：“本想前往神霄界天见识一番，谁料就此而终……”

　　羊甲手抚胡须，出声安慰道：“道友且知足吧！我等得以至此，已属机缘不浅。那位林尊不似乖戾之人，既有反常，必有缘由啊！”

　　马原点了点头，感慨道：“这九天塔内，一层常在，二层火，三层冰，四层混沌，五层万物生，六层万灵生，七层万法生，八层万界生，九层神界成，可谓玄妙多多，而界天不同。族中典籍所载，诚不欺我啊！只可惜……”他摇了摇头，释怀道：“罢了！那紫霄殿与神霄界天，乃高人们逞威显圣的所在……”

　　……

　　在绵延起伏的原野之间，一道通体紫赤的山峰拔地而起。其占地千里，四壁陡峭，万丈峰巅直插云霄。而它峰巅之上，竟然矗立着一座石殿，高大巍峨且又神秘莫测！

　　山峰脚下的百里之外，兄弟三人落下身形。

　　紫霄界天，高空禁制已大为缓解。只要避开天穹结界，倒也飞遁自如。

　　虎头昂首张望，好奇道：“将石头房子垒砌如此之高，不是吓唬人吗？老大……”他招呼一声，接着说道：“何故迟疑不前，干脆冲进去瞧一瞧啊……”

　　老龙抱着膀子晃了两步，冲着虎头上下打量。对方才要躲闪，他则是昂起下巴，笑着教训道：“你不妨先行探路，我与老大在此恭候佳音！”

　　虎头哼了一声，还是扛着铁棒躲到一旁，颇显精明地说道：“只要老大发话，你以为我不敢啊？见机不妙，咱转身就跑。总好过天星那丫头，死里逃生被人救了……”他两眼一闪，带着青肿未消的一张虎脸憨憨又笑：“哎、我说兄弟，你为啥不敢让她当面谢过你这个恩人呢，虎哥一直很是糊涂啊……”

　　一男一女赤身相对，哪怕当时你死我活，也不能让人瞧见，尤其是这个好事的虎头。不然的话，以后再也没有说清楚的时候！

　　老龙有些悔不当初，便如英雄失节的无奈。他暗暗咬了咬牙，索性来个置之不理，转身与林一并肩而立，想了想说道：“天星遭致伏击，必有洞天后期高手相助。而她仓促逃命，却并不知晓对手来历。紫霄殿中太过诡异，老大……”

　　林一从远处收回眼光，随声道：“你之不解，我之所虑。而就此以为千荒与魔荒两家已联手对付妖荒，未免有些牵强。不过，正如虎头所说，我兄弟已无从回避……”

　　老龙吃过莽撞的大亏，如今算是两世为人，不想再重蹈覆辙，唯有事事谨慎。若是依着他的猜测，为了抢夺机缘，魔荒、千荒与妖荒已翻脸动手。而天星身为妖皇弟子，难逃池鱼之殃。此时此刻，紫霄殿内必是危机四伏。兄弟三人是知难而上，还是另寻他策，着实要好好斟酌一番！

　　林一迟疑了下，又道：“我有意让你与虎头躲入龙圈……”他有意在此停下，便有心交代几句。而思前想后，还是对两位兄弟有些放心不下。或许避免亲临险地，才是真正的万全之策。

　　“不……”

　　“虎头也不！如此将我兄弟又置于何地？”

　　林一的话音没落，已惹来老龙与虎头的齐声反对。

　　好不易来到此处，却要躲入龙圈，兄弟俩那是坚决不乐意！

　　林一早有所料，忙抬手止住两人，接着说道：“且罢！进退由我吩咐，不得抗命……”

　　“老龙自当令行禁止……”

　　“哈！老大真是多此一举，你还信不过虎头吗？”

　　林一冲着兄弟俩微笑了下，不予多说，又抬头四望，见远近并无异常，随即手臂一挥，示意道：“纵然刀山火海，且走上一遭！”言罢，人已拔地而起。老龙与虎头紧随其后，三道身影直奔前方的万丈高峰飞去。

　　……

　　石殿四方，长宽百丈，高约三十丈，为紫石垒就，且四周各有数十根丈余粗细的石柱撑起盖顶。整座大殿，下与山峰相连，上与天穹相接，极为古朴浑重而又气象不凡！

　　兄弟三人由峰下飞临石殿，没有贸然闯入，而是在数十丈外围着转了几圈之后，这才缓缓寻至一处所在。

　　一排高大的石柱之间，有整条巨石桁架门梁，上面并无字迹，只有日月星辰的浮雕刻绘。其下方的石墙则是洞开一道十余丈高的豁口，无门无扇，却晦暗幽深，使人不辨端倪。浅而易见，这应该便是石殿的殿门。

　　林一在殿门前稍稍打量，随即飞奔入内。兄弟俩刀棒在手而如影随形，真正的寸步不离。

　　转眼之间，景色变幻。

　　林一止住身形，两眼中血光闪动。老龙与虎头则是一左一右，各自神情戒备。

　　殿内并没有想象中的高大，反而很是狭小。恍惚之间，好像是踏入一个逼仄的石室。数丈高，十余丈方圆的石室之中，为紫石铺地，上面还有斑斑血迹以及烈焰灼烧的痕迹。除此之外，并无它物，只有对面那紧挨着的九道封闭的石门。

　　人的一生，总在期待着一扇又一扇门的开启。由此及彼，不断寻觅、攀越而有所获。不过，当数道门同时出现，人们便会陷入抉择的痛苦之中。更何况一模一样的九道门呢……

　　虎头惕然片刻，随即又闲不住了。他俯身打量着地上的血迹，拎着铁棒迈着虎步，便如在山林间寻踪觅迹般的模样，接着将九道石门又一一查看，摇晃着脑袋说道：“老大！依我之见，这九门或以阵法排序，万万不可大意……”

　　老龙见虎头说的煞有其事，好奇道：“虎头！你祖上传承倒是涉猎颇广，竟然懂得阵法？”

　　虎头哼哼道：“那是自然！虎哥何许人也……”他还想接着吹嘘，却迎头遇上两道紫赤光芒，急忙躲闪，嫌弃道：“老大又拿眼光吓人，你明知虎头怕鬼！”

　　林一站着没动，而两眼中的幻瞳光芒却是夺然而出。他将四周细细查看一遍，旋即已恢复常态。

　　老龙却是啐道：“我呸！你当老大是鬼不成……”

　　虎头看向老龙，憨憨道：“分明是你在消遣老大，我何时说过……”

　　兄弟俩在一起，能有片刻的安闲都极为难得。眼下此际，犹然不忘斗嘴。或许，这便是兄弟相伴的一个乐趣！

　　林一见两人又要没完没了，被迫出声道：“虎头既然有所专长，来日传你禁法之道，而此处却与阵法无关……”

　　虎头脸色一苦，忙道：“虎头愚笨，不堪造就。老大你还是饶了我吧！”

　　老龙问道：“老大可有计较……”

　　有何计较？全凭运气！林一摇了摇头却无意多说，抬脚往前。兄弟俩精神一振，随其而动。他径自走至九道石门的当中一道，伸手缓缓推去。

　　厚重的石门无声而开，一片耀眼的紫色光芒霎时笼罩门洞。神识之中，竟然看不分明。

　　老龙抢前一步，示意道：“老大！我来探路……”

　　林一稍加思索，一把拦住老龙，冲着跃跃欲试的虎头吩咐道：“将余下的八道石门尽数开启！”

　　虎头应声而去，随即拳脚棒子齐用，一阵砰砰闷响，转瞬之间已将左右的石门一一打开，接着一阵风般的回到原地，洋洋自得道：“交令！”

　　那八道石门开启之后，同样笼罩在紫色的光芒之中，彼此之间并无不同，却又透着莫名的诡异！

　　林一微微皱眉，冲着前方下巴一抬，不容置疑道：“管他几道门，且择一而去。老龙先行，虎头跟上，我来殿后。切忌远离，临机应变！”

　　老龙不加迟疑，身形一闪便已消失在光芒之中。虎头岂肯落后，紧跟其上。林一随后抬脚踏向门洞，却不忘回头匆匆一瞥。当兄弟三人相继离去，九道石门齐齐无声关闭……

　　……

　　这是一道峡谷。

　　不！这是一个十余丈高宽，前无尽头的巨大的甬道。上下左右皆为紫石垒砌，浑然整体而毫无缝隙。刀棒相加，火星四溅却不伤分毫。神识探查，同样不得侵入三寸。却有暗弱的紫色光芒从远处涌来，透着异样的神秘！

　　兄弟三人张望片刻，又彼此换了个眼神，相继慢慢挪动脚步。

　　一炷香之后，情形如旧。

　　半个时辰过去，异常的寂静令人窒息！而笔直的甬道与隐约的光芒还是不见尽头，给人一种原地踏步的恍惚！

　　不知不觉间，老龙脚下加快。

　　虎头随后，大步无声。

　　林一则是一手背负，一手金龙剑斜指。法力所致，三尺剑芒吞吐不定。他兀自不慌不忙且气势沉凝，却忽而眼光闪动，急声道：“老龙小心……”


第1332章 魔气激荡

　　老龙脚下急停，虎头横起铁棒，两人瞪圆了双眼而蓄势以待，前方却是毫无动静。

　　几息过后，虎头忍不住埋怨道：“老大，莫要吓唬人啊……”而其话才出口，四周“砰”的一声闷响，前方的甬道竟是消失不见了，取而代之的是一片诡异的黑暗，还有无数点点荧光若隐若现，并有阵阵阴风弥漫而来。他顿时打了个寒战，失声又道：“娘的，怕啥有啥，想啥来啥……”

　　“要么滚回去，要么闭嘴！”老龙沉声叱喝，接着又问：“老大！如何是好……”

　　兄弟三人所在以及来处，并无异状。而从老龙足下往前，已然情景迥异，宛如阴阳交界而凶险莫测，令人不由得望而却步。

　　林一缓缓靠近虎头，伸出左手拍了拍他的肩膀，随声道：“此处或为禁制衍化的阴极之地，纵有古怪，也挡不住我兄弟，且冲过去……”

　　虎头胆气一壮，应道：“咱兄弟遇神杀神，遇鬼杀鬼，有进无退……”

　　老龙根本不罗嗦，抬脚冲向前方。

　　林一与虎头并肩随后，兄弟三人顿时笼罩在阴风之中。

　　不消片刻，四下里茫茫无际，竟是再也寻不见来时的路口。而远处的点点荧光却是微微闪动着倏然逼近，惊魂荡魄的阴风呼啸而至。

　　兄弟三人皆是神色一凛，转而相隔数丈背向而立，并各自严阵以待。

　　老龙的周身上下闪动着一层青色云芒，手中银刀寒光熠熠；虎头的整个人裹在白色风芒之中，一根玄金铁棒更显势大力沉；林一的玄天盾已透体而出，身前一丈之内风雨不透。

　　喘息之际，虎头再次失声：“真是鬼呀……”

　　暗黑之中，两点荧光愈发分明，已然到了十余丈外，即便不用神识，也能看出那是两只眼珠子所发出来的光芒。而尤为甚者，随其而至的还有狰狞的大嘴、挥舞的利爪，以及数丈高的身躯，并带着浓重的死气狠狠扑了过来。

　　“哼！区区残魂，也敢猖狂，杀——”

　　老龙顿喝一声，身形跃起，手中银刀霍然化作一道十余丈长的刀芒，直奔临近的一头魂影劈了过去。

　　虎头也不含糊，抡起铁棒迎向前方。

　　林一则是手臂一挥，金龙剑瞬间爆开无数道凌厉的细小碎芒，再又以狂旋之势急袭而去，数百上千道剑芒凌空席卷，霎时已将欺至近前的一头魂影给淹没其中。他接着手腕一抖，七八丈外“砰”的一声闷响。巨大的魂影瞬间崩溃，而不过瞬间，竟是散而重聚且浑然无恙。

　　见此异状，林一微微一怔。倒是忘了，这些魂体并无躯体而极难对付。却并非杀不死……

　　另外两边的遭遇如出一辙。

　　老龙一刀劈出，魂影顿散。而不待往前，巨大的魂影复又逼来。

　　虎头的铁棒尚在半途，已被一只粗大的手臂拦住。“轰”的一声，他被迫倒退几步。相较之下，强大的魂体竟然堪比洞天中期的高手。

　　与之同时，更多的魂体从四面八方扑来，彻骨的阴风愈发强烈。那点点晃动的荧光，更是令人胆战心惊！

　　老龙不退反进，杀气更甚，厉声叱道：“真龙之火，炼魂锻魄，灭——”他张口喷出一道金色的火焰，霎时撕裂一方黑暗。一头魂体首当其冲，骤然湮灭殆尽。两点荧光，随之消失。

　　真龙之火，与太阳真火，星精飞火，以及天煞雷火，乃是天地之间最为强大的四种异火。

　　如今这紫霄殿中，虽有禁制阻碍，却修为自如，老大的强悍之处顿时显现出来。随其接连几口烈焰，所遇的鬼魅魂影一扫而空。他趁势往前，杀开一条去路。

　　虎头则是见机跟上，再不肯挥动铁棒。与魂体纠缠，枉费工夫。既有老龙开路，他倒是偷懒取巧而省去了麻烦！

　　林一独自滞后，四、五头魂影疯狂而至。他见老龙克敌有法，放下心来，剑交左手，右手扬起，一粒圆珠倏然飞出。其紧接着转身就走，并顺势掐动法诀。

　　“砰——”

　　一声爆碎的声响从身后传来，林一诧然回首。适才祭出的是从前的那颗鬼珠，曾收服过吴融等数十仙人的阴魂。本想将那几头魂体收入其中，谁料瞬间爆裂崩碎。紧接着刺耳的呜咽声呼啸扑来，动静煞是惊人！

　　这还真是偷鸡不成蚀把米！

　　林一屈指弹出一缕火焰，霎时在《明火印诀》的驱使下化作一条尺余长的小巧的火龙。

　　十八式‘明火印’与九句‘明火诀’合二为一，可控天下之火。本是炼丹的一项绝技，用来操纵天煞雷火对阵御敌，同样是威力不凡！

　　火龙去势如电，瞬间撞上几道黑影。那魂体固然强大且飘忽不定，却如烈焰融冰而瞬间崩溃。小巧的火龙凶狠异常，接着倏然一转而游走四方。所在的十余丈内，顿成一方生死禁地。数不胜数的魂影只能在此周围盘旋，却是难以靠近半步。

　　老龙的每一口真火，皆为精气所化。数次连番，也有疲倦的时候。而天煞雷火的出现，可谓恰如其时。他呵呵一笑，带着虎头一路飞奔。而三人身后，魂影则是紧追不停。

　　又是半个时辰过去，兄弟三人再次置身于紫石垒砌的甬道之中。便如突然间涉水上岸，直待双脚落地，才知道已摆脱了鬼魂的纠缠。而所在的情形一如从前，好像所遭遇的一切从没有发生过。即便回头看去，那些魂影也早已消失不见。

　　老龙停下脚步，借着缓气之机四下打量。他见身后两人相继而至，便以神色征询。

　　虎头拿着铁棒四下乱捅，紫石传来砰砰的闷响。他回头瞅了一眼，不以为然地哈哈一乐，转而迎着老龙说道：“那些鬼影稀松平常，不过龙哥也是相当了得啊……”

　　这位跟着一路跑过来，没出什么力气，话也说得轻松，却是忘了之前的狼狈。

　　林一已收回了天煞雷火，抬眼往前张望。紫石垒砌的甬道，浑然如初。便是黑暗尽头的紫色光芒，也是如出一辙。

　　“砰、砰——”

　　虎头又将手中的铁棒冲着地上直戳，好奇地嚷嚷道：“人呢……人呢……”

　　老龙被炒得心烦，却又不解，叱问道：“我与老大皆在此处，你还要寻谁？”

　　“虎哥不是瞎子！”虎头两眼一瞪，理直气壮又道：“此前天星声称遭人伏击，眼下却不见一个人影。那丫头莫非吓糊涂了，你说是也不是？”他拎着铁棒，胸脯一挺，满不在乎地往前走去，挥手示意道：“但有妖魔鬼怪，只管打杀了。且看虎哥带路……”

　　老龙有心阻拦，却无言以对。他只得看向林一，神情中稍显无奈。

　　虎头只要在老龙面前提起女子，气势上顿时便占了上风。这法子屡试不爽，让虎哥很是暗暗得意。再有对方带路闯关甚为轻松，这家伙也有些不服气。而他才叫挪步，身后有人叱道：“给我站住！”

　　老大动怒了？

　　虎头忙停转笑道：“老大……”

　　林一站在原地，看都不看虎头一眼，自顾冲着老龙说道：“天星遭致暗算，绝非偶然。而紫霄殿中有九道石门，如今不过择其一而稍加尝试。不管接下来又将如何，还须慎之又慎！”

　　老龙会意，转身往前探路。他路过虎头的身旁，晃了晃手中的银刀。其不言自喻，小虎头，来日收拾你！

　　虎头则是仰起鼻孔，目中无人的架势。

　　林一这才走到虎头的跟前，轻声又道：“你再敢不听招呼，我喊你一声虎哥如何……”

　　虎头忙又连连摇晃脑袋，笑道：“嘿嘿！老大你饶了我吧！莫要逼老龙那家伙翻脸动手，我与他虽然不相上下，而想要胜他却也不易呢……”他卖出一个怪脸，转身奔着老龙追去，还不忘亲热喊道：“兄弟，有虎哥倚为后盾，你且大胆的往前走……”

　　林一跟在两位兄弟的身后，三人循着甬道继续往前。

　　又过了一个时辰，去路再次有变。

　　三人被迫停下，各自神色疑惑。

　　紫石甬道便如刀劈一般从中折断，前方则是一片厚重的黑暗。神识所去，虚无尽头。有浓重的煞气从中逼来，使得兄弟三人感受迥异。

　　老龙与虎头，皆是浑身不舒服，便是体内的气息也跟着变得迟缓起来。而迎面而来的森然煞气却又暴虐非常，使人只想随之放肆的宣泄一番！

　　兄弟俩察觉不妙，回转身后，又是双双一怔。

　　只见林一的眉心凸起一道黑色印记，便如多了一只无瞳的眼。尤其他眉宇间有黑气萦绕，邪狂的气势浑若天成，再加上飞挑的眉梢，微翘的嘴角，俨然一个邪神在世，令人望而生畏！

　　虎头想都不想，惊道：“天呐！老大中邪了……”

　　“放屁！”

　　老龙冲着虎头啐了一口，转而端详，说道：“老大乃三修一体，此间魔气大盛，正是他魔修得势之际……”

　　虎头自知失言，干脆一缩脑袋而不再吭声。

　　转眼之间，林一神色如常。他收起金龙剑，又抬手摸了摸眉心，沉吟了下，说道：“正如老龙所言，却不明究竟……”其径自越过两位兄弟的身旁，一脚踏入虚空之中。随之刹那，四周魔气激荡！

　　老龙突然道：“老大且看……”

　　林一的两眼中血光一闪。


第1333章 魔神之灵

　　本是一片虚无的暗空中，忽然间似有山峰在隐隐移动。那诡异的情形仿佛远在千里之外，又像是近在咫尺，朦朦胧胧竟是看不清楚，令人一时不明所以！

　　老龙与虎头皆有察觉。

　　又出状况，那是什么东西？

　　林一眼光一闪，沉声道：“随我来！”他丢下一句话，转身冲向黑暗深处。

　　老龙与虎头不作迟疑，各自抬脚飞离紫石甬道，随后紧紧追了过去。

　　三道人影在虚空中疾行，宛如置身于混沌之中。上下四周不见边际，茫茫黑暗全无方向。而这一刻除了一往无前，倒也别无他法。

　　即便如此，不消片刻，林一还是被迫去势一顿。其身后的兄弟俩则是左右分开，双双瞠目诧然。

　　十余里外，再次凭空冒出一截百丈的山峰。不！那是一道巨大的人影，周身黑气缭绕，四肢便如小山般的粗壮，且双手横握一柄数十丈的开山巨斧，竟是恰好挡住了兄弟三人的去路。尤为是他头颅凸起、双耳如峰、龇目血口，丑陋狰狞的相貌，与狂虐而出煞气，浑然一个天地间的怪物！而其才将出现，便缓缓移动身躯，继而仰头咆哮状，接着竟是挥动圆斧冲了过来。

　　老龙倒抽一口寒气，禁不住挥动了下手中银刀，却有种力不从心般的窘急。纵然现出真龙之体，只怕也是略有不及。那怪物太过庞大，且森然莫测！

　　虎头骇然失声道：“娘的！那怪物分明就是魔神一个，堪比洞天后期的高手啊！”

　　林一则是皱紧双眉，心神凛然。

　　才将踏入这方虚空，便已凶相初显。纵然竭力摆脱，还是未能侥幸。虽然早已猜测紫霄殿中必将险象环生，却没想到强大的对手并非仅仅来自于洪荒。

　　之前遇到的魂体极为难缠，而与此间相比，根本不能相提并论。正如虎头所说，那巨人堪比洞天后期的高手！而魔神……

　　林一无暇多想，强劲的神识霎时穿透黑暗掠向远处。他不容置疑道：“由此往左，暂且无碍。老龙、虎头速去，我来断后！”

　　此时，又有几道巨大的黑影由远而近、从四面八方逼来。而此处往左，直至万里之外，尚有一道空隙可供穿行。倘若耽搁片刻，只怕要被堵住去路！

　　老龙迟疑了下，没加啰嗦，一咬牙转身离去。此间魔气弥漫，非魔修而不得自如。他与虎头皆施展不出真正的修为，留下来只能给老大添乱。

　　虎头知道厉害，跟着老龙离去之际不忘大喊：“老大！四五个大家伙呢，若是不敌，兄弟我回来救你……”

　　兄弟俩瞬间逃向远方，五道巨大的黑影则已逼到了数里之外。而其中一个则是转往兄弟俩逃跑的方向，竟是慢慢追赶了过去。

　　林一独自留在原处，忽而昂首闭上双眼。其无动于衷的模样，好像整个人都已融入在虚空之中。

　　倘若之前闯过的险地为阴气密布，如今则是一方魔气纵横的所在。

　　当林一踏入此间之际，体内的魔修法力便已激荡不休。此时此际，更是与无所不在的魔气浑然一体。他仿若变成了黑暗的主宰，抬手举足间便可牵动天地！

　　不消片刻，四道巨大的黑影已逼到了千丈之外，并各自举起了手中的圆斧，随之魔气狂卷而杀机骇人。便如四道山峰般往前倾轧，使得围困中的林一倍显弱小而又孤单无助！

　　便于此时，林一忽而怒目圆睁，两道血光瞬间刺透黑暗扫向四方。随之双臂挥舞，一道道法力光芒疾飞而出。人魔印、月魔印、日魔印、朱雀印、玄武印倏然而成，紧接着又是一千一百二十八道手诀叠加其上。他顺势抬手向天一指，而六印合一的魔斧并未出现，反倒是整个人霎时湮没在一片浓重的黑云之中。

　　转眼之间，一道六、七十丈的高大身影破云而出。千年如一日的灰袍顿时破碎殆尽，取而代之的则是健硕的身躯与遍体的玄金鳞甲。尤其他乱发横空，长眉斜竖，眸中喷涌着血光，再加上眉心一道闪动的黑色印记，凌厉邪狂的威势沛然四方。

　　那四道魔影正要劈下巨斧，却忽而停顿了下来。

　　林一犹在重围之中，所化的身躯固然高大威猛，而与四位魔神相较，却还是稍逊一筹。他见对方举止异常，不敢侥幸，趁机又是一阵双手疾飞。两千两百五十六道手诀，便如决堤激流般倾泻而出。

　　当天魔九印之青龙印祭出的刹那间，前后四千多道法诀已倏然叠加，七印合一霍然而成！

　　林一瞬间弥漫在黑云之中，粗大的身躯骤然涨至百丈。他趁势挥臂凌空一抓，已然是魔兵在手。

　　那是一把数十丈的巨斧，背厚如山，锋弯如月，并有烈焰滚动而血光闪烁，森然萧杀的威势逼得四方的气机为之一凝。

　　林一双手持着七八丈的斧柄，猛然高高举起。凌厉的杀机顿时震动虚空，黑暗中一阵“喀喇”作响。而便在他即将逞威之时，那千丈外四道魔神的身影却突然退后，各自狰狞的面目上竟然露出敬畏的神色，随即一一消散在黑暗之中。

　　此长彼消，情形逆转。

　　林一犹自高擎巨斧，威势邪狂。眸中血光闪动，睥睨四方。曾经漫无尽头的黑暗不再神秘莫测，万万里之外的九道紫石出口一目了然。其忽而昂首怒哼了一声……

　　……

　　一道紫石甬道前，三道人影激斗正酣。其中的老者占据地利，双手法诀纷飞；两个壮汉只想夺路而去，各自刀棒挥舞。

　　不消须臾，强弱有别的双方猛然分开。

　　老龙与虎头才要全力以赴，忽而如陷泥淖而举止艰难。而百余丈外的老者则是面带冷笑，兀自施法不停。

　　兄弟俩面面相觑，苦不堪言。

　　此前依着老大的吩咐乘隙而逃，还真的在茫茫黑暗中寻出一道出口。而兄弟二人尚未临近那紫石甬道，却从中抢出一位老者并出手偷袭。

　　当时虎头就惊呼不妙！

　　天星提起过遭致伏击一事，果然不假。如今潜伏的危机猝然爆发，对手虽然只有一位，却是有着魔修洞天后期的高人！

　　且转而他去，另寻去路？

　　千里之外，一道巨大的魔影渐渐逼近。正所谓前有强敌挡路，后有魔神追击。即便有心想逃，却已然无路可去！

　　这还真是祸不单行！

　　更何况老大林一身陷重围，尚且自身难保。

　　兄弟二人又该何去何从？

　　老龙大吼一声，带着虎头便往前冲去！不过，洞天后期的高人着实难以对付。纵然力拼，还是难逃结界之力的束缚。且对方身为魔修，凭借地利之便更加强悍。如今那紫石甬道就静静悬在数十里外的暗空之中，犹然可望而不可及……

　　虎头挣扎了下，举动艰难，便是手中的铁棒也是异常的沉重。尤为甚者，体内法力受制而气息受阻，想要大声叫喊都不能够，身不由己的窘迫使人欲疯欲狂却又无可奈何。他恨恨啐道：“啊呸！怪不得天星那丫头死里逃生，虎哥遇此情形也是没法子啊！老龙……”

　　老龙兀自不肯屈服，手中的银刀缓缓劈动。随着四周气机变化，他随之强行往前。而才去数丈，便再次逼迫停下。皆因置身于魔气之中，原本便已使得修为受限。如今虽竭尽全力，还是难敌对手的强大！

　　数十丈之外，那老者已挥袖间凝出一道锋利的寒芒。他要在魔神逼近之前，趁机除去两头笼中猛兽的性命。而其才要施展杀招，却突然神色微变。

　　与之瞬间，远处突然传来虚空碎裂的动静，紧接着便是一声炸耳的断喝：“滚开……”

　　循声看去，只见远处再又出现一道百丈高的身影，同样是高擎巨斧，俨然便是此间的魔神之灵！而其眉目间却是修士模样，更添邪狂气势，才将张口断喝，前方挡道的魔影竟然应声崩溃。他浑不在意，带着铺天盖地之势狠狠扑来！

　　老者蓦然一惊，无暇多顾，转身疾遁。而那道高大的魔影倏然而至，一声霹雳凌空降下。他慌不择路，一头蹿入前方的紫石甬道之中。

　　“轰——”

　　一道烈焰血光怒劈万丈，黑暗中霍然闪现出片片银光。那是虚空撕裂的迹象，而一截百丈的紫石甬道却随之应声炸碎。

　　魔影去势稍缓，四下张望，却已寻不见那老者的下落。他退后几步，返身探出手臂，已将两道犹在原处挣扎的弱小人影给抓在手中，随即轻轻一握，结界之力荡然无存。其转而往前，大步如飞，瞬间已去千万里，继而巨斧消失而身形变化，接着缓缓落在又一处紫石甬道之前。

　　当林一恢复原样，收起遍体的龙甲，并顺手丢开所抓的兄弟俩，随即抬脚踏入紫石甬道。

　　有熟悉的惊呼声随后传来：“老大当真是魔神降世，着实羡煞虎头也！而你……而你老人家光起屁股来却很一般，哈……哈哈……”


第1334章 虎头不傻

　　暗空之中，一截紫石垒砌的甬道诡异漂浮着。

　　洞口处，站着仨兄弟。

　　林一已拿出道袍换上，让取笑的虎头及时闭上了嘴。他顾不得理会两位兄弟，径自驻足洞口面向虚空，抬手摸了下隐去印记的眉心，继而神色中若有所思。

　　自从衡天仙域的大漠中获得魔石中的天魔九印之后，历经千年，总算是将其中的七道印诀修炼有成。却没想到七印合一的真正威力，竟然如此的惊人！只须借魔气贯体，便可变幻法身，并以百丈之躯，擎血火巨斧，纵横驰骋而所向披靡！要知道此前的老者，并不陌生。那是凌道手下的四大高手之一，曾在九天塔前有过较量。而凭借天魔七印合一，足以令其望风而逃！

　　若有九印合一那时，洞天之下绝无对手！

　　当然，这还有赖于此间无所不在的魔气。否则以林某的修为，依然施展不出七印合一的霸道气势。不过，自己并非魔神降世，也不懂得天魔降体之术。而事过之后，除了一番体悟，并无其他的收获……

　　虎头冲着林一沉默的背影摆出一个由衷的笑脸，却是不敢打扰。而此时有了一洞之隔，已然天地迥异。他与老龙均已恢复了自如，顿时又闲不住了。

　　老大就是老大，虽说还抵不上老龙的修为强大，却就是厉害，没法子啊！他不仅独斗魔神，还出声吓得其中一个瞬间崩溃，叫人不服都不成！

　　当然，虎哥那也是相当了不得，只是一时没有施展的机会罢了！

　　虎头退后几步，拿着铁棒四下乱戳。少顷，他扯了一把老龙，悄声道：“我说龙哥，如今连闯两关，着实惊心动魄，怎奈你与老大神武非凡，最终还是有惊无险！看来紫霄殿之行即将作罢，不如兄弟先行一步。哈哈！不吭声，即为默认……”

　　老龙犹在端详着背对而立的林一，两眼中神色莫名。

　　从那一日在天蛟谷中服下了龙蜒果的两个月之后，好像一切都变了。无论是闲暇定省，还是激战之余，无数万年来的种种，总是纷杂汇至且如真似幻，并让人无所适从！

　　当年的那个老龙若是回来了，如今的老龙又是谁？

　　那时的老龙，便如今日的虎头，有着鲁莽、强悍且不乏机智，有着豪情万丈并睥睨天下，更有着兄弟之间的赤忱与肝胆相照。那时的自己，可以说无所畏惧而霸气冲天！

　　往事俱往矣！

　　今日的老龙，算是渡劫重生。不仅尝遍了悲欢离合，更加懂得了珍惜所有的不易！他不会再去藐视任何一位女子，并且永远忘不了那个为了自己舍生忘死的龙女。彼此并无交集，本该擦肩而去。而其尚未泯然于风中，却又阴差阳错地化作一抹春色常驻心头。莫说情深缘浅，只道是一场过错。而是过，还是错？是自己变了，还是这天地变了……

　　再论眼前的这位老大！想当初不敢相信他能走出那间破败的道观，更莫说踏上艰辛异常的仙道。而他却忍所不能忍，为所不能为，便这么一路走来了，并循着所想象的途径，一一踏上巅峰，再又继续往上攀登，且早已摆脱诸多束缚，而去无止境！

　　此外，他还以精血铸就了老龙的新生，并赤诚相待而患难与共。他就是林一，他就是仙帝，亦将就是来日的洪荒至尊……

　　老龙尚自心绪起伏，忽而察觉身后少了一人。他回首一瞥，意外道：“你要作甚，给我站住……”

　　虎头已扛着铁棒，没事人般地蹿至百丈之外。闻声，他满不在乎地摆了摆手，示意道：“由此右转，似有端倪啊！且容虎哥看上一眼……”其抬脚一迈，整个人瞬间消失在一团紫雾之中。

　　那家伙真是无法无天，比起自己当年尤为更甚。老龙才要动怒，肩膀上有手掌轻拍，并轻声道：“随我来……”

　　林一已然留意到了身后的动静，见又是虎头不省心，他已无暇怪责，径自抬脚越过老龙而直奔前方。当其与老龙到了甬道的转弯处，稍稍停顿，闪身穿过了弥漫的雾气……

　　……

　　当林一与老龙推开一道石门，不由得双双一怔。

　　所在之处，乃是一间百丈左右的圆形石室，高不过数丈，而四周却是环列着另外八道紧闭的石门，且各自一模一样。而令人诧异的并非如此，而是两道人影在相互追逐。

　　在前头转着圈子跑的，竟然是之前那个不见下落的老者。他还是没能躲过天魔巨斧的悍然一击，显然伤势不轻，犹然衣衫凌乱而神情狼狈，虽飞剑在手，怎奈法力不济而无从施展，只能一个劲的拼命躲闪。

　　随后紧追不舍的，自然不是旁人，虎哥也！他一边抡着棒子“砰砰”乱砸，一边威风凛凛大喝：“老子今日打的就是洞天后期，娘的别跑……”

　　那老者虽然无力招架，却总能堪堪躲过铁棒。而恰逢忙乱不堪，前方的石门前又多出两道人影。他很受惊吓的模样，急忙转身逃向另一边。

　　虎头见是林一与老龙赶到此处，在数十丈外身形一顿，得意大笑道：“看我怎么收拾了这老东西，哈哈……”他好像是怕人抢了好处，匆匆转身追了过去。

　　而那老者看似已无力挣扎，却突然奋起精神，竟是去势加快，猛然撞入一道石门而失去了身影。

　　虎头追赶正急，怎肯作罢，随后而去，不忘大喝：“老东西！休走……”他与老龙差点在劫难逃，皆拜那个老者所赐。如今恰逢冤家路窄且对方伤重不支，可真是千载难逢的报仇良机！

　　林一初到此间，才将看清眼前的一切，却又异变横起。他与老龙换了个眼色，皆暗感不妙，转而往前，齐声喝道：“且慢……”而两人才将动身，却又微微错愕！

　　只见虎头追至石门前，突然停了下来，转而回头嚷嚷道：“虎头不傻，啊呸……”

　　林一与老龙到了近前，脚下放慢。

　　虎头嚷了一声，冲着已关闭的石门啐了一口，骂道：“那老东西一直在存心戏耍，石门背后必有陷阱……”而他话虽如此，却忍不住又羞又怒，恨恨道：“虎哥颜面何在，决不罢休……”

　　虎头不傻。将其当作傻子的人，最终都要吃亏。精明的时候，却又总占不到便宜！他知道老大与老龙必然寻来，便有心在两位兄长的面前来个报仇雪恨，也好逞一回威风！

　　不过，当那老者多次侥幸躲过铁棒，并突然转身逃入石门，虎哥随即有所察觉，又岂肯轻易上当。而才将吹嘘，转眼落空，着实叫人脸上挂不住啊！

　　老龙已然到了虎头的身旁，伸手抓去。

　　虎头当是要调侃取笑，急忙瞪眼挣扎。没瞧虎哥正郁闷着呢，休得动手动脚！

　　老龙却是拍打了下便放开虎头，笑着安慰道：“你根本杀不了那老东西，又何必自责！”

　　这话听起来倒还受用！虎头打量着老龙，顿时觉着对方顺眼多了。

　　林一跟着到了近前，却是盯着两丈外的那道石门。少顷，其眉梢一挑，示意道：“虎头带路……”

　　虎头诧异道：“老大！你明知那老东西存心不良，为何还要打此经过？”他摇晃着脑袋看向老龙，疑惑道：“适才喊住虎头，又是何意……”

　　老龙没有应声，而是抱着膀子含笑不语。老大每有异常之举而不被人懂，相信他事后总有一番道理。

　　林一则是不答反问道：“此处共有九门，你我又该前往那一处？”

　　“我怎知晓！”虎头干脆了当。

　　林一面对石门，继续问道：“即便那老者存心有诈，可有凌道、青叶在此结网以待？”

　　“这瞒不过我！那兄弟俩被一群老头追赶，只怕是无暇兼顾……”虎头很是肯定。

　　林一又问：“除了那几位洪荒的至尊之外，我兄弟又何曾怕过谁人？”

　　“那是自然……”虎头精神稍振，不自觉挺起胸膛。

　　林一这才说道：“既然如此，倒不如追随那老者而去。有时候明知是当，还是要上。因为该来的，躲不过……”其话没说尽，却不言而喻。石室的四周，共有九道石门。来时的那道石门之外，余下的皆情形不明。倘若魔城存心对付他林某人，踏入哪一道石门都改变不了最终的下场。而想要由此越界而去，唯有一路往前横闯！

　　林一缓了一缓，接着分说道：“适才唯恐你人单势孤而遭致暗算，我与老龙不得不出声阻拦……”

　　此时，虎头总算是明白过来。而当他郁闷消散，却又满不在乎地抱怨道：“老大真是啰嗦，但有吩咐，虎头岂敢不从……”

　　这家伙恶习难改，但有阳光便灿烂，来阵清风能上天，十足一个浑人！

　　林一转身看向虎头，冷声叱道：“这般啰嗦，只是不想你自作主张。再有下回，老龙只管给我狠揍，哼……”

　　虎头忙躲开老龙，一脸的憨笑，趁机推开石门冲了进去，不忘响亮喝道：“明知刀山火海，且看虎哥显威！”

　　林一与老龙不作迟疑，相继随后而入。谁料转瞬之间又是一声惊呼：“老大……”


第1335章 逃命手段

　　一座山。

　　那是一座尸山。

　　成千上万的死尸，层层叠叠垒砌成了一座数百丈的山。

　　在那占地百里的尸山之上，矗立着一座祭台。有刽子手模样的高大人影在忙碌着，并将一头头野兽、飞禽斩去头颅，再又抛下死尸而往复不止。尤为甚者，其中还有被缚住手脚的囚徒，同样被斩而血洒祭台。

　　不过，每当头颅滚落之际，祭台之上便有一线血光直冲而起。但见血雾弥漫，并在天穹中缓缓盘旋。仿若有血日降临，只待万千魂灵凝聚那时……

　　虎头冲过石门，便见到远处那匪夷所思的场景。他失声惊呼，急忙止住了身形。浓重的血腥扑面而来，他又是禁不住打了个寒噤。

　　林一与老龙随后而至，也是双双瞠目。

　　任谁面对如此血腥屠场，都要为之深深震撼。天地无情，万物草芥。而人若无情，则天地变色！

　　老龙长吁了下，轻声道：“那是上古祭祀的场景？屠戮万灵，只为供奉无上的神明……”

　　虎头摇晃着脑袋，很是不忿的样子，瞪眼说道：“如此供奉，有个屁用。真有神明，也吃不下如此巨多的血肉，无非是上古先人的想当然罢了，或为私欲亦犹未可知……”

　　老龙若有所思地“嗯”了声，说道：“有道理！以供奉之名，荼毒万灵，非但不表虔诚，反而想当然放纵私欲，分明就是一种强加的亵渎啊……”

　　虎头楞了下，意外道：“龙哥，你很高深莫测的样子……”

　　老龙随声回道：“兄弟，你也不差……”

　　虎头嗤笑道：“哈……跟着老大，想不深沉都难……”

　　林一回转身后，来时的石门已然消失不见。他缓缓看向前方，眉梢微微跳动。

　　远处的尸山祭台，使人触目惊心而如临其境。天上的血雾盘旋，更为的诡异莫测。而其四周则是茫茫暗空，根本不见之前的那个老者。如今想要越界而去，唯有继续寻觅往前。这紫霄殿中，还真的不简单！

　　不过，所想象的陷阱并未出现，难道是自己太过于小心……

　　“呼——”

　　恰于此时，一阵飓风突如其来。那尸山祭台，以及天上的血云，顿时消隐不见。万里之内一片白雾茫茫，凌乱的气机狂躁不已！

　　老龙与虎头顾不得说话，各自神色惕然。

　　林一心头一凛，不作多想，低声喝道：“此地不宜久留，走……”他出声之际，人已闪身往前飞去。老龙扯出银刀在手，与虎头随后紧紧跟随。

　　三道人影劈云斩雾，一路往前。

　　半个时辰之后，异变又起。

　　当林一带着老龙、虎头去势正急，忽而风消云散。他见机不妙，在半空中猛然停下身形。身后的两兄弟左右散开，皆脸色微变。

　　此处天光低沉，四方黯淡。似有禁制笼罩，却又难测深浅。

　　而不过瞬间，远处四周相继冒出一道道身影。为首的乃是四位老者，正是九天塔前的四大洞天后期的高人。随后则是五、六十位魔城的修士，皆为洞天初期、中期的高手。在其重围之中，则是一片百里大小的暗空。三兄弟的身影，颇显孤单。

　　虎头诧然道：“好大的阵势……”

　　老龙咬了咬牙，暗暗攥紧了手中的银刀，随声道：“除了魔尊之外，魔城高手几近全数在此……”

　　虎头犹自不敢相信，啐道：“娘的！这回真上了大当……”

　　老龙眼光一瞥，迟疑道：“老大！凌道的属下，莫非专为我兄弟而来……”

　　林一没有答话，双眉斜竖而面沉似水。

　　转眼之间，众多人影已逼到了数十里之外。其中的四位老者一字排开，那个被天魔斧劈伤的老者则是传声道：“林一！你我九天塔前一战，不分胜负。如今此地，老夫岳凡，携魔城同道，已恭候多时了……”

　　林一暗哼了声，嘴巴翕动了几下，接着往前几步，冲着那老者说道：“果然不出所料，凌道魔尊还是贼心不死啊！而这位岳道友莫非以为，你凭借着人多势众，便已大功告成……”

　　虎头则是偷偷看向老龙，稍有疑惑。而对方却是狠狠瞪了他一眼，神情中透着罕见的严厉！

　　自称岳凡的老者，脸色有些蜡黄。看来之前虽有装模作样，而伤势却无虚假。其摇了摇头，说道：“凌道魔尊乃成名已久的高人，又岂是你一个小辈可以妄加揣度。而老夫知道你有天煞傀儡，不得不严阵以待。不过，此处禁制凌乱，诸多神通难以施展。若是强拼修为，你断无侥幸之理……”他见四方的众人渐成阵势，不由扶须冷笑道：“呵呵！至于最终的胜负如何，或许较量一番方能知晓。林一，且亮出手段……”

　　岳凡的用意不言而喻，这是要摆开阵势大战一场！

　　“呵呵！”

　　林一没有答话，还以冷笑。若说对方笑得阴险，他则是笑得嘲讽。而其笑声未落，忽然收起金龙剑而返身扑向两位兄弟。

　　老龙与虎头早已会意，各自不躲不闪。

　　林一伸手抓起两人，闪电般冲向远方。其去势之快，竟是在暗空中扯起隆隆风雷之声。不过眨眼之间，兄弟三人已倏然穿过即将合拢的阵势而脱困而去。

　　一切太过突然，四周的五、六十道人影皆是措手不及。

　　以岳凡为首的四位洞天后期的老者，也是颇感意外。那个林一在九天塔前的众目睽睽之下，都是气焰嚣张且肆无忌惮。其凶悍好斗，可见一斑。而他此时缘何不战而逃？

　　岳凡怒声大喝：“追——”

　　一声吩咐过后，数十道人影疾驰而去。

　　岳凡本人随后，余下三位老者却一马当先冲在前方。

　　林一抓着两个粗壮的汉子，手中轻若无物。他一脚踏碎虚空，下一刻便已到了千万里之外。虽说禁制阻碍，而其遁法还是独步于众。不消须臾，已然将数十道人影甩在身后。

　　虎头虽被抓着后脊背而身不由己，四肢却是伸缩自如。其前后张望，惊叹道：“老大逃起命来，竟然如此的娴熟老道，兄弟佩服啊……”他勾着脑袋，不忘冲着近旁的老龙疑惑道：“老大明知是当，却还要自投罗网。这也就罢了，以我兄弟三人之力，再加上数十天煞卫，足以拼上一回。而眼下此时，又要那样……”

　　老大林一在与那叫作岳凡老者对话之际，便暗中示意两位兄弟准备跑路。为此，虎头很是不解，却被老龙告诫：情形危急，不容争辩。否则的话，彼此以后再不是兄弟。他虽然乖乖听话，还是有着忍不住的好奇。

　　老龙兀自紧紧攥着银刀，两眼瞪着前方，随声哼道：“哼！天煞傀儡绝非那些魔城修士的对手，而我兄弟同样打不过那四个老头。若真陷入重围，并纠缠下去，捡条性命已属侥幸，只怕到时候死伤惨重……”

　　虎头想了想，惋惜道：“说的也是，奈何禁制所限，老大也没了魔气凭借，不然变作百十丈高的大家伙，巨斧一挥，劈他娘的……”

　　奔逃正忙，兄弟俩还不忘窃窃私语。这便是跟着老大的好处，天塌下来自有人扛着。

　　林一却没工夫多想，而是全力以赴往前疾行。

　　半个时辰之后，五、六十位魔城修士已被甩在了万里之外。而那三位老者，犹在百余里远处紧追不舍。前方依然暗黑茫茫而渺无尽头，便是紫石甬道也未曾寻见一处。

　　再又一炷香过去，兄弟三人疾行渐缓。

　　前方犹如渔网密布，无形中阻碍加重。或已触及到了禁制壁垒，稍有不慎而必将受其所累。

　　林一不作迟疑，转身变向。

　　三位老者见机拐弯，全然一个誓不罢休的架势。

　　不消片刻，随后的五、六十道人影跟着转向，一一在暗空中兜起了圈子。其前后追逐的情形，便如群兽嬉戏而又生死相争。

　　又过去半个时辰，前方的暗空中突然浮现出一截紫石甬道。

　　林一看得真切，去势骤然加快。

　　而有了此前的转折耽搁，三位老者已然趁机追到了五、六十里之外。只须再近一步，便可飞剑出手而施加颜色。

　　转眼之间，兄弟三人距那紫石甬道不过千丈之远。

　　虎头振奋道：“那必为越界的途径，老大赶快……”

　　林一不加理会，却神色微动。而当三人临近那截甬道之时，好似迟疑不决，只作稍稍停顿，竟然直接越门而过继续往前。

　　三位老者追赶匆忙，未加留意。当其追至四、五十里外，各自的手中已凝出剑芒而蓄势以待。

　　林一好似对身后的动静浑然不觉，反而再次转向，饶有兴致地兜着圈子。

　　而盏茶的工夫过后，三位老者终于追到三、四十里之外。随着三道剑芒呼啸而去，余下众人趁势包抄堵截。

　　林一只顾逃命，已无暇躲闪，随即便在“轰——”的一声巨响中栽了下去。而其兄弟三人并未血肉横飞，反倒是在暗空中相继失去了身影。

　　三位老者到了近前止住去势，面面相觑之后，顿作恍然。其各自大袖子一甩，恨恨返身奔向来路。

　　与之同时，三道人影匆匆蹿出甬道石门，还有大笑声响起：“哈哈！老大的逃命手段，真是叫人叹为观止……咦……”


第1336章 此贼歹毒

　　此前，林一带着魔城的修士在暗空中兜着圈子。当其寻见紫石甬道之时，并未夺路而逃，而是吩咐老龙与虎头祭出分身以假乱真。那三位老者追赶正急，难免有所疏漏。兄弟三人的本尊则是趁机抽身而去，总算是摆脱了众多高手的纠缠。

　　而侥幸一时，危机尚存。

　　林一穿过紫石甬道，却见来时的洞口石门并未消失。他无暇多想，急忙丢开老龙与虎头，转而挥舞双手祭出禁法。那三个老者察觉上当，必然追来。且以禁法加以封堵，拖延一刻是一刻。

　　而随着虎头的一声惊疑，林一不由得回首看去。

　　所在之处，又是一间石室。而数十丈大小的一片地方，只有一道两丈多高的门洞。其中有黑幽幽的，散发出莫名的气机。

　　那兄弟俩在洞口前驻足打量，皆神色疑惑。

　　虎头则是肯定道：“此处必为紫霄殿的出口所在，龙哥敢不敢与我打个赌……”

　　林一手上不停，千百道禁法倏然飞出。少顷，似有察觉，他不作迟疑，收手转身，直奔那道洞门而去，催促道：“走……”

　　虎头抢先急蹿，老龙紧随，林一断后。兄弟三人接踵踏入洞门，不过瞬间，又各自神色愕然。

　　眼前还是一间石室，占地略小，却出现了三道洞口，以左、中右、并排而立。各自洞口上方分别有雕刻的痕迹，应该是日、月、人的图样。

　　兄弟三人一边往前，一边凝神查看。

　　老龙自语道：“三道洞口，有天、地、人之寓意。我兄弟叱咤星域，该走天门……”

　　虎头脚下加快，示意道：“虎哥当走地门，虎啸山林……”

　　兄弟俩分别走至一道洞口前回首张望，却见林一径自直奔人门而去。两人眼光一碰，忙丢下各自的天地之门追了过去。

　　片刻之后，场景又变。

　　这是一间紫石垒砌的石殿。百丈方圆，十余丈高。一侧有供案神龛，一侧有人诧然回首……

　　当兄弟仨的眼光落在那中年人的身上，同样是神色一怔。

　　虎头失声道：“咦？我认得他……”

　　老龙也是颇为意外，随声道：“妖荒的吉庆……”

　　那中年人三绺黑须，相貌寻常，正是妖荒那个叫作吉庆的修士。而他原本神态恭谨且举止卑微的模样，如今却杀机冷然而神情阴沉。尤为甚者，其周身还散发着洞天后期大成的威势，藏于背后的手中更是凝聚着一团闪动的剑芒。

　　老龙与虎头面面相觑，转而又看向身后。

　　林一没有吭声，缓缓往前踱了一步。

　　“给我站住——”

　　林一才将越过两位兄弟，数十丈外传来一声叱喝。他脚下一顿，继而神色一凝。

　　石殿四周，随处可见法力冲撞与焚烧的痕迹。而在吉庆身后的角落里，竟然横卧着一团丈余大小的黑色光芒，且盈盈弱弱而气机不定。由此前去尽头，则是另一道黝黑的洞口……

　　“哼！原来你是妖荒中潜藏的高人，真是想不到啊！”虎头见吉庆神色不善，顿时怒道：“那又怎样，敢对我家老大无礼，真他娘的活腻歪了……”

　　老龙则是将手中银刀一指，叱问道：“缘何挡住我兄弟的去路……”

　　吉庆不予应答，而是冷笑道：“我有心放过你兄弟一回，莫要不知死活……”

　　林一不等兄弟俩出声，抬手一摆，带着几分好奇问道：“吉庆，你潜藏的如此之深，是要毁了妖荒，还是另有所图？”他兀自盯着角落里的那团光芒，根本未将对方的恫吓放在心上。

　　吉庆不耐烦地哼了声，威逼道：“再不滚开，必将悔之晚矣……”

　　林一摇了摇头，不紧不慢地说道：“若非今日偶遇，只怕林某也猜不出你的来历……”

　　吉庆微愕，迟疑了下，问道：“你又能知道些什么？”

　　“你受命潜伏妖荒已久，渐渐取信于人。当年魔城要对付斗将与天星之时，你恰好随行，便暗中与台胜勾结，并泄露行踪，最终使得那对兄妹失手遭擒而身陷牢笼。九天塔之行，你则借助塔中禁制分开妖荒众人……”林一缓了一缓，清冷又道：“你骗过了所有人，分明是要毁了妖荒……”

　　吉庆张口打断道：“无端臆测，纯属一派胡言！我为何要毁了妖荒……”

　　林一嘴角一撇，说道：“以你之力，当然还毁不了妖荒。而若能从毕亢的身上寻得妖皇所留的九转天罗之法，想必九玄那老儿必定大感欣慰……”

　　吉庆脸色变幻，疑惑道：“你怎知我来自千荒？”

　　林一讥笑道：“呵呵！洪荒只有三家相争，非此即彼。而你若非不是来自千荒，尘炼子一个外人又怎能寻到天蛟谷的地下洞府呢……”

　　吉庆没有应声，而是两眼中寒光闪动。

　　林一又是咧嘴笑了笑，转而看向左右，漫不经心道：“罢了！妖荒之事与我兄弟无关，且另寻去路……”而他话音未落，周身杀机一盛，突然扑向前方。随其双手指点，剑光闪耀，一缕天煞雷火激射而去。

　　与之同时，老龙与虎头已双双横飞而起。一人挥动银刀，口喷烈焰；一人抡起大棒，怒骂道：“老子砸死你……”

　　吉庆惊疑之际，已暗动杀机。而林一的言语退缩，使其稍稍一缓并暗暗不屑。谁料对方三人会猝然发难，一切不过闪念之间，那狂风骤雨般的凌厉攻势已倏然而至。他想要施法应对，为时已晚，急忙祭出手中凝聚的一团光芒。

　　“轰——”

　　百余丈的石殿，顿时笼罩在一阵炸耳的轰鸣之中。

　　虎头径自倒飞了出去，“砰”的一声砸在石壁上。

　　林一与老龙则是双双后退十余丈，随即强行止住身形。

　　吉庆倒是安然无恙，而两道诡异的火焰竟然穿透激荡的法力逼到近前。他被迫挪动脚步，并驱使剑芒加以阻挡。而与之瞬间，三道人影再次猛扑而来。尤其那疾如闪电般的刀光剑影，浑如两头疯狂的嗜血蛟龙而声势惊人！

　　石殿内不过百丈的大小，诸多神通根本施展不开。

　　吉庆还想如方才那般强拼修为，怎奈一道细小的火焰极难对付。而贴身缠斗，却非自己所长。他恼怒之下，索性以法力护体，随即便不管不顾地祭出一团白色的寒芒，并趁势双手掐出法诀。

　　“轰——”

　　一道金色剑光划过石殿的穹顶，“刺啦”一溜火星，接着猛然劈落。那团白色的光芒已飞涨至四、五丈大小，宛如一堵墙壁凶猛碾压而来。彼此相撞而巨响轰鸣，林一再次往后退去。而一道银光爆出九片刀影，瞬息及至。

　　“轰——”

　　又一声轰鸣，再次掀起惊涛骇浪。结界之力尚未成势，便已应声而溃。而那团黑色的光芒随即猛烈摇晃，继而急遽缩小。老龙却难耐其势，凌空倒卷回来。而一片黑云趁机呼啸而去……

　　“喀喇——”

　　虎头虽然慢了一步，大棒子却是挟着万钧之力轰然砸下。雷鸣般的闷响之中，那团白色的光芒竟然裂开了几道缝隙而摇摇欲坠。而余威难敌，他紧跟着老龙倒飞而回……

　　便于此际，林一两脚落地而挥袖一卷，恰好挡住老龙与虎头的颓势，并就手将二人往前一抛，自己则是紧随而上，不失时机的劈出一道剑芒。

　　吉庆见法力光芒破裂，很是意外。

　　适才金剑、银刀之威，竟然堪比洞天后期小成高手的悍然一击？而林一带着两个兄弟去而复回、败而再战，莫非真要拼命不成……

　　吉庆无暇多想，挥袖一甩。那团破裂的光芒倏然一变，顿时化作三道利剑击向前方。他趁机返身扑向石殿的角落，随即便竭尽全力伸手抓去。

　　不过，石殿角落地上的那团黑色光芒虽然气机黯淡，却与之前那般落地生根而不为所动。而一剑一刀一棒如潮而至，竟然叫人不及抵挡！

　　吉庆暗哼了声，转身奔着石殿尽头的洞口冲去。

　　老路与虎头的攻势落空，各自有些不明究竟。那个吉庆可是洞天后期大成的高人，难道就这样落败了……

　　林一却是动作不停，沉声喝道：“此时想走，晚了……”其抬手往前一指，四道光芒骤然飞去。不过转眼之间，四位身影后发先至，继而又身形晃动而以一变三，随即十二位天煞傀儡已然死死堵在了那道洞口之前。

　　突然节外生枝，吉庆不由得一怔。

　　之前几番交手并未占到便宜，却不难看出了其中的蹊跷。既然林一带着两个兄弟借助地利之便而死缠烂打，且以退为进。只待回头再来，他三人必将在劫难逃。而转念之间，情形突变。对方竟然要留住自己……

　　吉庆的神情顿时变得狰狞起来，直扑那拦路的十二位天煞傀儡，并双手乱抓，无数道寒光呼啸而去。

　　见此情形，老龙与虎头即刻明白了老大的用意。二人根本不用吩咐，各自挥刀弄棒往前。

　　“轰——”

　　震耳欲聋的轰鸣之中，十二位天煞傀儡狠狠砸在大殿的石壁之上，均已伤痕累累，却随即反扑并挥动手中的飞剑而悍不畏死。

　　吉庆夺路不得，便欲继续发狠。而四方人影晃动，竟然又多出了十二位天煞傀儡。不过稍稍耽搁，已然是身陷重围。二十四位洞天初期的高手，再加上那兄弟三人……

　　“林一！你还能杀了本人不成……”

　　“哼！趁你病，要你命……”

　　“林……林老弟！此贼歹毒，替我……杀了他……”

　　“……”


第1337章 洪荒之争

　　石殿之中，二十四道鬼魅般的身影在旋转游走不定。

　　吉庆被困在十余丈大小的一方逼仄之地，四周风雨不透而杀机沸腾！

　　重围之外的角落里，那团黑色的光芒已然淡去，呈现出一块丈余大小的圆形骨甲。而便在此时，骨甲之中突然传来虚弱、且怒恨交加的话语声：“此贼歹毒……杀了他……”

　　老龙与虎头蓦然一怔，不由得回头张望。

　　林一却是浑然不顾，喝道：“事不宜迟，杀……”他眉心印记跳动，闪身扑入旋转的阵势之中。大敌当前，绝不可稍有懈怠。兄弟俩心领神会，挥刀舞棒紧随其后。

　　吉庆却是神色微变，心头发沉。

　　那个林一不好惹，早在妖荒的天蛟谷便已亲眼目睹。故而，当彼此意外偶遇，且无暇分身，便想着暂且吓退了事。那只是三个小辈，还敢逆天不成？谁料对方不仅由此猜出了自己的来历，竟然还猝然发难出手强袭。而不过稍稍耽搁，已然是身陷重围。如今所在逼仄，且修为难以施展。莫说以退为进，离去都难……

　　转念之间，攻势如潮。

　　吉庆不及多想，急忙施法抵御。而其才有动作，又是暗暗一惊。

　　那道诡异的小巧火龙竟然穿透了丈余厚的护体法力，转瞬已达身前的数尺之外。而四周则是无数道剑芒，凌厉的攻势便如疾风骤雨般的疯狂。

　　好汉难敌四手，恶虎还怕群狼。而此时面对的却是真正的强龙恶虎，继续纠缠下去的情形可想而知！

　　吉庆只觉得神念慌乱，再不敢侥幸，急忙强驱法力，不顾一切冲向石殿尽头的洞口。与之同时，他去势一晃，霎时化作十余道虚幻的身影，无一不是杀机疯狂，且作竭尽全力之下的殊死一拼！

　　二十四位天煞傀儡，只认对手而不辨真伪，各自挥动剑光拼命阻挡。

　　老龙与虎头同样如此，混乱之中无的放矢，只得挥刀舞棒乱砍乱砸。而迎面冲来的分身幻影飘忽不定且修为强大，一时之间纠缠不清。

　　吉庆的本尊趁此间隙，猛然穿透封堵的人群。而其尚未蹿向三十丈外的洞口，前方突然炸开万千金芒，一座森然剑阵瞬即而成，随之有灰衣人影曲指疾弹，又是两道小巧的火龙倏然扑来。

　　老龙与虎头犹在恶战，忽见端倪，急忙舍下对手，双双转身飞奔而去。

　　吉庆被迫去势一顿，随手祭出两道剑光抵御。而恰于此际，一片妖异的血海霍然弥漫。其中有春花芬芳，有仙子婀娜，有丝竹悠扬，直叫人远离血腥而忘却斗志……

　　“哦……”

　　吉庆稍有恍惚，顿然惊醒。便是这闪念的一刹那，三道火龙相继穿透护体法力。那烈焰噬体的巨疼，使其禁不住呻吟了一声。与其瞬间，一片银色的刀影与一团黑云如山而至。他已无力躲闪，只觉得眼前一暗……

　　“砰——”

　　一声闷响之中，吉庆轰然四分五裂。而其残骸尚未坠地，已尽数化为灰烬。受他本尊元神所致，余下的十余道分身威力顿减。老龙与虎头再次返身，伙同天煞傀儡予以一一绞杀。

　　片刻之后，纷乱的石殿忽而安静下来。

　　二十四位天煞傀儡，人人带伤而肃然不动。

　　老龙与虎头则是气喘吁吁，杀气犹存，却各自神色欣慰。此前在湖中岛上也杀了一位洞天后期的高人，却颇为不易。而今日有了老大出手，虽还惊心动魄，却要轻松许多……

　　林一收起玄天剑阵，同样是轻轻舒了口气。他看着那群伤痕累累的肃然身影，又是摇了摇头。

　　天煞傀儡悍不畏死，可谓帮了大忙。而其并无行功疗伤的本能，还须自己去一个个调养分神。奈何眼下无暇顾及……

　　“林……林老弟！你……你真的杀了他……”

　　石殿角落的骨甲中，再次传来虚弱、且熟悉的话语声。

　　在洪荒之中，洞天后期大成的高人，几近于无敌的存在，如今竟然命不保夕，着实令人难以置信！而对于兄弟三人来说，这已不是头一回！

　　“仗着人多……侥幸而已！”

　　林一随声应付了一句，随即挥动袍袖。二十四位天煞傀儡兀自不动，却在原地瞬间失去了身影。他抬脚走向了石殿的角落，顺势收取地上遗落的一枚戒指，接着又冲着那块诡异的骨甲打量一眼，接着问道：“毕亢道友，伤势如何……”

　　那块骨甲丈余大小，三尺多厚，应该是件不俗的法宝。它虽然散去光芒，却还是浑然严整而不见缝隙，并嵌有法力，且与紫石死死融为一体，很是坚不可摧的模样！而其中传出的话语声，听起来极为熟悉。

　　不过，骨甲内反而没有了动静。

　　林一回首看向身后，老龙与虎头也是不明其状。他微微皱眉，又道：“或许认错人了，告辞……”他丢下一句话，冲着两位兄弟一甩下巴，竟是转身就走。

　　话语声又起：“老弟……”

　　林一头也不回，有些不耐烦地说道：“看来道友的伤势不轻，有所疑心在所难免。你且保重，魔城的众多高手随即将至……”

　　“喀——”

　　一声轻微的震响传来，接着便有人呻吟了声，无奈叹道：“唉！知人知面不知心呐……我妖荒可被坑苦了……”

　　虎头与老龙一直留意着老大林一的举动，正自摸不着头脑。再次闻声，兄弟俩转过身来。

　　只见角落地上的骨甲已然消失，取而代之的是位横卧的老者。其面如金纸，白须染血，胸前还裂出一个大洞，犹在用手捂着，极为虚弱不堪，已然是到了油尽灯枯的地步。

　　果不其然，那老者还真是毕亢。

　　虎头瞪眼怒道：“我家老大拼命救你，而你这老儿好没道理……”

　　“虎头！”

　　林一恰好停了下来，适时出声打断虎头。他没作多说，而是举起左手腕子，冲着十余丈外的毕亢示意道：“道友尚有一丝神识，可曾认得我龙圈内入定疗伤之人……”

　　毕亢依然躺着，动弹的力气都没有。而林一腕上石镯已散去防护禁制，其中的情形倒是一目了然。他诧异道：“天星……她还活着……”其微微气喘，不无感慨地埋怨道：“老弟呀，你……你既然救了她，何不早说……”

　　毕亢收起护体的骨甲，便与任人宰割没甚两样。而情形危急，又不得不舍命一赌。他尚自担忧，随即放下心来。对方既然救了小师妹，显然没有趁人之危的恶意！

　　林一不予置否，瞥瞥嘴角，返身走向毕亢，问道：“你缘何这般情形，伤势有无大碍？”他到了近前，挥袖打出一道柔和的法力。

　　毕亢有了凭借，缓缓坐起身来，却难以支撑，只得斜靠在背后的石壁上。而胸口的伤势有所牵动，其忍不住咬紧牙关闷哼了声，脸上竟是渗出密密的汗珠。待稍有舒缓，他又恨恨叹了一声，这才说道：“入殿之际，适逢九道石门难以选择，我便听从吉庆所言而分头行事……当来到此间，妖荒之众均已走散，谁料那隐匿修为的贼子突然背后偷袭，根本无从防备……好在我筋骨强健，逃过一死，却已经脉尽毁而无力招架……他也终于露出了本来面目，便如老弟之前所料……”

　　林一默默点了点头。

　　之前所发生的一切，躲在骨甲中的毕亢已然知晓。而吉庆潜伏已久，有心算无备，猝然之间暴起发难，这还真是暗箭难防！

　　“吉庆只为家师的功法而来……他潜伏多年，一无所得……而老弟以九转天罗之法相赠一事，竟然被他获悉，于是便有了今日此劫……他偷袭得逞之后，索要功法玉简……我岂能答应，随即躲入玄武神甲之中……”

　　毕亢的胡须微微颤抖着，断断续续地接着说道：“吉庆见取我性命不成，出手强攻……而玄武神甲乃家师所赠，乃天下罕有的防御至宝。我拼尽修为，全力维持……他始终难以得手，而我却渐渐难以支撑……所幸老弟赶来，还真的杀了他……”他话到此处，愤恨不已，长叹道：“唉！我妖荒数十高手，只怕所剩无几！吉庆该死，九玄可恶……”

　　林一低头看着脚尖，神色有些莫名。

　　当初寄居妖荒的天蛟谷，存心结交，这才将妖皇留下的“九转天罗”玉简相赠。而此举却为毕亢等人带来祸端，还真是意想不到！

　　不过，那个吉庆隐藏的如此之深，早晚要酿成大祸！而他不仅骗过了妖荒诸人，便是自己也不曾有所发觉。如此看来，洪荒之争，从来没有消停过……

　　“砰、砰、砰……”

　　恰于此时，来时的石门处想起撞击的轰鸣声。

　　闻得动静，林一神色一凛。

　　老龙与虎头则是循声看去，各自攥紧了手中的刀棒。

　　从兄弟三人遇见吉庆并群起攻之，直至此时，已然过去了盏茶的工夫。不用多想，魔城的众多高手追来了。

　　毕亢则是有些慌乱，顿时心浮气躁而摇摇欲倒。

　　林一抬起手腕，亮出龙圈石镯，沉声道：“信得过我，随我走！”

　　毕亢已无力应声，只作连连点头。

　　林一手臂一挥，顿将毕亢收入龙圈。他转身奔向石殿尽头的洞口，老龙与虎头紧随其后……


第1338章 敢战敢逃

　　当兄弟三人穿过石门，眼前又是场景一变。

　　所在之处，好似一方封闭的暗空。神识散去百里左右，便被无形的禁制阻碍。而四周却有八道石门环列，显然是通往各处的门径。

　　不过，由禁制壁垒环绕往上，直至万丈顶端，有一线天光倾泻而下。那便像是一道光明之门，令人瞩目而又神往不已！

　　虎头抬眼打量，急忙出声示意道：“老大，那必是紫霄殿的出口……”而不过少顷，他又禁不住嚷嚷道：“娘的，还有完没完……”

　　自从一行三人踏入紫霄殿以来，一直暗无天日且凶险重重。莫说虎头有些忍无可忍，便是林一本人也是颇感无奈。总是以为下一关便可摆脱困境，其实不过是又一次的重复罢了。

　　而此时此刻，境遇更为不堪。

　　只见那暗空四周竟然悬浮着无数的神龛，并环绕而上。且神龛多被数十位洞天修士坐守，一个个低头俯瞰而神色不善。其中不乏相熟之人，有尘炼子、方元子与方明子，还有几位洞天后期小成的高手……

　　虎头已看出蹊跷，烦躁地转着圈子。突然置身于此，兄弟三人已被无数道杀机笼罩。一如群狼环伺，着实叫人不自在。

　　老龙抬头仰望，面呈忧色，出声道：“老大！此处与九天塔一层的情形相仿，应为越界的门户无疑。而那些千荒修士据险而守，居心叵测。我等又该何去何从？”

　　林一没有答话，而是双眉紧锁环顾四周。

　　何去何从？正如老龙所说，此处应该便是越界的关卡所在。而尘炼子等人贼心不死，显然已占据地利而等候多时。由此往上，形同刀山火海。而稍有耽搁，魔城的众多高手随时将至。若是从其他门径离去，或许便放弃了登塔之行……

　　虎头急道：“老大！拼他娘的，事不宜迟……”而其话音未落，身后百丈外的石门中已蹿出几道人影。他忙横起铁棒便要拒敌，一声吩咐在耳畔响起：“闯关……”

　　林一踏空而起，已是金龙剑在手。虎头与老龙不敢怠慢，紧随其后。

　　而才去数百丈，四周漂浮的神龛上已站起道道人影。随即剑光如虹，杀机交织而下。强大的攻势，威不可挡！

　　兄弟三人无处躲避，只顾强行往上。

　　林一手臂一挥，剑光爆开，万千金芒逆袭而去，并倏然成阵，浑然一道百丈的金色穹盖。老龙顺势狠狠劈出银刀，泼风般的刀影瞬间融入剑阵之中。虎头则是抛出手中的天煞铁棒，一团黑云呼啸直上。

　　“轰——”

　　光芒闪烁，四方亮如白昼。一声惊天动地般的轰鸣之中，剑阵崩溃，三道人影翻身坠落。随之狂风巨啸，虚空颤抖。余威所致，逼得才将现身的几位老者也是往后躲闪不迭。

　　那可是四、五十位洞天高手的合力一击，威力可想而知！

　　林一凌空直落，接连翻滚了十余个跟头，才勉强止住了颓势并站稳身形，还不忘挥袖急卷托住下落的虎头，却又忍不住闷哼了声，嘴角已溢出一缕淡金色的血迹。

　　虎头则是哇地一口喷出热血，犹自左右摇晃而连喘粗气。他抹了下嘴角的血迹，两眼直冒凶光。

　　老龙情形尚可，径自稳住身形，却也是胸口起伏而脸色苍白。

　　与之同时，一道道人影飞离神龛。其各自悬于半空之中，恰好挡住了往上的去路。阻挡遮掩之下，那天上的一线光亮顿时破碎黯淡起来。而远处的石门之中，则是相继涌出数十位魔城的高手，并四下散开而摆成了阵势。

　　转眼之间，兄弟三人已陷入上天无路、入地无门的绝境。即便再要掉头他去，为时已晚！

　　“林一，你杀了我的两位师弟与诸多同门，此仇不报，天理难容！而此处乃越界的唯一途径，你果然送上门来……”

　　千丈之上的半空中，一位中年修士在四位老者的簇拥下闪身而出。而他话音未落，下方石门前有人带着恨意冷笑道：“呵呵！林一，你还真是作恶多端，竟然落到了人人喊打的地步……”

　　那揶揄取笑的老者，乃是岳凡。他赶到此处，却见林一被挡住了去路，难免幸灾乐祸，顿时放下心来，不忘示意众人壁上观。

　　中年人居高临下看得清楚，拱手道：“本人尘炼子，乃千荒九玄上人门下。今日有诸位魔城道友同仇敌忾，此贼在劫难逃……”

　　岳凡手扶长须，摆出前辈的架势，昂首回道：“洪荒一家，道友又何必见外。且自便，呵呵……”他话说得好听，不外乎要等着对方先行动手。

　　尘炼子见魔城高手众多，神色迟疑……

　　便在双方谦让之际，被围在当间的兄弟则是暗暗叫苦。笼中之兽任人宰割，莫不如是！

　　虎头上下张望，很想破口大骂。而他一阵胸闷，只得哼哼着强忍下来。此时不比以往，光凭嘴硬不成！且看老大如何定夺，再拼他娘的不迟！

　　老龙紧挨着虎头，生怕再有莽撞。而他眼光同样盯着林一，满脸的决然！

　　林一借机缓了口气，嘴角泛起一抹苦涩的笑意。

　　虽然早已猜测九玄与凌道不会善罢甘休，却没想到双方会在如此关键的一个地方结网以待。而适才强行闯关，寡不敌众。虎头遭致轻创之外，便是自己也淤血难平。若是再来二回，怕是兄弟三人都要栽在此处！

　　林一眼光掠过四周远处的石门，嘴角冷冷一撇。少顷，他嘴巴无声动了几下。

　　虎头脱口道：“不可……”

　　老龙也是神色微变，沉声道：“老大！好兄弟当生死与共……”

　　林一看向老龙与虎头，冷峻的神情中透着不容置疑。俩兄弟有心争执，却不敢出声。他眉梢一挑，淡淡笑道：“我这个老大别的本事没有，逃命的手段倒是不俗……”

　　搁在往日，虎头早已跟着调侃大笑起来。此时的他却瞪着一双虎眼，满脸的肃然。

　　一旁的老龙神情凝重，默默低下头去。若论敢战、敢逃者谁人为最，这位老大不让旁人……

　　林一无暇理会两位兄弟，转而昂首，眉心印记微微跳动，邪狂的煞气沛然而出，扬声说道：“千荒的道友且听好了，彼此无冤无仇，奈何几次三番肆意相逼，林某不妨奉劝一句：但有挡路者，死……”其话语中加持法力，声震四方。

　　尘炼子犹在投鼠忌器，闻声不由一怔。

　　林一转而看向岳凡等人，凛然又道：“来自魔城的诸位，也给我听着，凌道与青叶大势已去，还望尔等好之为之……”

　　岳凡等人不为所动，只管堵死四周的退路。

　　尘炼子却好像想起了什么，急忙大声喝道：“他擅长隐身偷袭，结阵……”

　　林一突然挥袖一甩，身旁少了两道人影。值此危急关头，不得不将老龙与虎头收入龙圈。既然人单势孤，着实不易硬拼。而真要是强行突围，相互之间难以兼顾。好在两位兄弟知晓厉害而默然任从，他独自一人顿时没了顾忌。

　　正当天上戒备之际，林一并未随着两位兄弟销声匿迹，而是突然转身冲向远处的一道石门。千丈之外，有两位洞天初期的魔城修士把守。他尚未逼到近前，双手持剑狠狠劈出一道金色的狂飙。

　　尘炼子正自蓄势以待，而要对付的人却掉头跑了。费尽心机等候多日，便这么徒劳无功？他稍感意外，抬手一挥。左右的四位老者急冲而下，四周半数的人手随之扑去。

　　魔城的众多修士犹在袖手旁观，只想着到时候再趁机出手不迟。却不料那个林一竟然转身逃了，岂容他诡计得逞？

　　岳凡拈须冷笑，眼光示意。四周的数十高手骤然发动，一道道法宝的光芒快若流星。

　　与此瞬间，一道金色的狂飙划破暗空轰然而落。

　　两位修士首当其冲，匆匆祭出飞剑联手应对。

　　彼此对撞刹那，一声巨响震耳欲聋。

　　两位修士口喷热血倒飞出去，一时顾不得看守身后的洞口。

　　林一趁势往前，而十余道剑光后发先至，转眼之间挡住了他的去路。随后再有数十高手汹汹而至，合围之势瞬息将成。恰于此时，其身影突然消失。

　　岳凡身子有伤而不便动手，兀自留在原地。而他审时度势，适时出声提醒道：“结阵施法，禁锢绞杀，林一断无可乘之机！”

　　众人追赶正急，各自身形一顿，手中的法宝却去势不停，顿然将林一所在的百丈之内化作剑光雷霆之地。而疾风骤雨般的攻势之中，却不见有人现身。

　　“砰——”

　　恰于此时，不远处忽而传来一声闷响。只见血光迸溅，肉身崩溃。一位魔城修士尚在全神贯注前方，却冷不防被身后劈下一道剑光。他惨叫一声都来不及，瞬间已魂归天外。

　　见状，众人皆惊。

　　随之状况又起。一位千荒修士猝不及防，突然被烈焰笼罩吞噬。紧接着一声怪异的怒喝声响起：“千荒欺我魔城，杀……”

　　二十多位千荒修士在四位老者的带领下，已与魔城的众人凑到了一起，虽说相隔不远，而为了对付林一，彼此之间倒也相安无事。却不料异变横生，两家顿时怒目相向。

　　远处的岳凡与天上的尘炼子皆察觉不妙，急声喝道：“各自退后，以免误伤……”

　　与此瞬间，数道剑光破空而出直奔魔城众人袭去。对方岂肯作罢，随即祭出法宝还以颜色。两家虽然有人阻止，已然来不及了，又恐己方吃亏，干脆跟着动起手来。

　　一时之间，四方混乱……


第1339章 神霄界天

　　尘炼子低头看着脚下的一片混乱，神色错愕。

　　魔城人多势众，为首的更有三位洞天后期的高手。千荒一方仓促应变，瞬间处于劣势。本以为林一身陷重围而劫数已定，转眼又出变数。那人并非要逃……

　　尘炼子暗感不妙，急忙厉声喝道：“各自退守原处……”

　　四周的千荒修士尚有二十余位，见己方吃亏，已然是群情激奋而跃跃欲试。下方的千荒修士尚自忙乱，闻声急忙抽身返回万丈高空。而魔城一方却得势不饶人，随后追来，并一个个祭出法宝狂轰乱砸。

　　尘炼子只得继续大喊：“吕圣子、沈元子、方元子、方明子四位长老断后，其他人等不得恋战。魔城道友，切勿中人奸计……”

　　喊声倒是不小，却湮没在法宝的轰鸣之中。人影依旧乱窜，纷飞的剑光闪烁耀眼。

　　尘炼子正自无奈，一位老者从下方飞来。见着面熟，他并未在意。而不过刹那，其瞠目失声道：“木离子……”

　　木离子与秦华子，同为千荒修士，早年前往中野潜伏，随后下落不明。此事除了家师九玄上人的亲近心腹之外，并无他人知晓。而此时此刻，对方突然现身，神情摸样不是木离子，又是谁人？

　　“不——”

　　尘炼子才将诧异，忽而大叫道：“你不是木离子……”

　　当年在幽冥海，本已万事俱备，谁料最后还是无功而返。虽有猜测，却难以断定。眼下此时，疑惑顿解！

　　只见那老者诡异一笑，来势突然加快，竟然随手劈出一道金色的剑光。

　　林一，果然是他。其先是佯作逃跑，接着隐身虚晃一枪，再又杀人而嫁祸栽赃，终于使得相互猜忌的两家火拼起来。而一旦混乱，他则易容改貌，趁机闯关……

　　尘炼子恍然之际，脸色大变。自己伤势未愈，岂敢应战。而四周众人皆不明所以，即便察觉，只怕为时已晚。他不及多想，嘶声喊道：“林一在此，截住他……”其本人则是逆转直上，拼命逃窜。

　　与之同时，相距尘炼子不远的几位修士终于明白过来，一个个急忙出手阻拦。剑光交错，凌厉的杀机生生挡住了来者的去路。

　　木离子模样的老者却根本不予应对，身影瞬间崩溃。而另一道灰衣人影却在数十丈外破空而出，并倏然穿过对方的空隙，随即直奔尘炼子追去。

　　林一现身了！

　　千荒、魔荒两家的数十位高手顿时放下相争，一个个凌空而起。

　　尘炼子见林一势不可挡，吓得一头蹿向天上的光芒之中。两道人影相继消失……

　　……

　　一阵光芒闪烁，叫人目眩神迷。随之景物变换，已然是天地迥异。

　　林一从半空中落下身形，急忙举目四望。

　　尘炼子身为九玄的嫡传弟子，屡次与自己为敌。不杀，必将遗祸无穷。而前后脚追至此处，竟然不见了人影。难道是越界禁制的随意传送所致？

　　天光蒙白，四方朦胧。

　　此时便如坠入一片茫茫虚空之中，给人上不着天、下不着地的恍惚。便是神识所在，也是四方空旷而没有着落。

　　这便是九天塔最后一层的神霄界天……

　　“啊……”

　　一声惊呼传来，随之有人从半空中跌落。那是一位中年人，从其衣着装扮以及洞天初期的威势看来，应该是随后追来的千荒修士，却不巧与众人失散，并恰好独自遇见林一，他不由得一阵慌乱。

　　林一循声看去，手臂一抬。

　　老龙与虎头顿时蹿出龙圈，二话不说便挥刀舞棒冲了过去。那中年人大惊失色，暗呼倒霉，匆匆转身便逃。怎奈那兄弟俩憋闷已久而杀机炽盛，岂肯手下留情……

　　林一则是留意着来时的方向。不消片刻，半空中又有光芒闪烁。他没作多想，冲过去便是当头一剑。可怜对方尚自晕头转向，瞬间已血肉迸溅而尸首分离。

　　百余丈外，两道壮硕的身影折返回来。

　　虎头杀气不减，大声嚷嚷道：“适才那虚虚实实而花样百出，着实令人眼花缭乱！老大！今儿真长见识，以后兄弟也要跟你一样的凶狠、狡诈……”他到了近前，意犹未尽地挥动着铁棒，又道：“我兄弟不妨等在此处，来一个杀一个，来两个杀一双，吼吼……”

　　兄弟俩虽然躲入龙圈，而外边的动静却是一目了然。原本身陷重围且情形危急，老大林一却是巧计百出而妙招连连。其间跌宕起伏，惊心动魄，最终有惊无险脱困而出，着实叫人看得痛快！

　　老龙打量着四周，教训道：“你整日里吐不出几句人话！老大智勇兼备，乃是生死历练出来的本事。你若想有所长进，便老实闭嘴！”

　　虎头不忿道：“哎、我说兄弟，是谁帮你炼化人形，不能转脸不认账啊……”

　　老龙神色缓转，双眉横展，眸子闪亮，威严含笑道：“你当年乳臭未干，而整日惊魂不定，惹得我难以入梦，这笔账又该找谁算去……”

　　虎头气焰顿消，脑袋一晃转过身去，没话找话道：“老大！那帮家伙还不现身，或是怕了……”

　　兄弟俩斗嘴的时候，林一从不参与。而须臾之后，再不见有人越界现身。他无心守候，分说道：“那两家的高手并非怕了，而是被禁制传送各处。在其重新汇聚之前，我兄弟不妨趁机赶路！”

　　老龙摸出一枚玉简查看了下，应道：“入塔至今，先后途径紫霄山、火霄天阶、玉霄殿、琅霄台、景霄亭、碧霄谷、丹霄峰，以及紫霄殿八处关卡。而此处的神霄界天，已属古塔之巅。据说有降神台一座，尚不明所在。或有其他机缘，同样是无从得知……”

　　林一点了点头，带着莫名的意味说道：“洪荒各家的至尊高人，想必是早已汇聚于此。我兄弟既然来了，且尽情闯荡一回！走……”他不无豪情地手臂一挥，带着两位兄弟往前飞去。

　　天地虚无，四方茫茫。一路疾行，漫无目的。

　　约莫着半日过去，前后左右还是老样子。即便竭力施展神识，还是所去飘渺而不见尽头。

　　又是半日过去，天光蒙白如旧。而莫说人影，便是之前的方向也没了。

　　兄弟三人相继停下，各自神色疑惑。

　　九天塔的前八层，虽情境各异且凶险莫测，毕竟还有禁制可供依循。而如今这神霄界天，尽为虚无，根本就无从凭借，俨然一处真正的混沌所在。

　　虎头忍耐不住，自顾嘟囔道：“一个人影都不见啊，那些家伙去哪儿了，或许是走错道了，不如回转……哎、我说兄弟，可曾记得来时的方向……”他称呼老龙或是兄弟、或是龙哥，全凭一时兴起。

　　老龙也从不介意，随声答道：“此处天地浑然，方向难辨……”

　　有难处，寻老大。

　　兄弟俩一起回首看去。

　　林一四下张望，同样是有些茫然。少顷，其昂首仰望。只见那蒙白的天穹之外，隐约有光斑闪烁。他嘴角微翘，神色中意味深长。

　　总以为路在前方，困顿之际难免彷徨。而有时候路在天上，只须抬起头来！

　　林一无意多说，转而往上飞去。两位兄弟倒也懒得追问，只管一路随行。

　　不消片刻，虎头讶然道：“娘的！天上还真有动静……”

　　一路之上，天空中多有禁制。故而，很容易便忽略了头顶。而此时散开神识看去，只见天穹高处有人影出没。

　　老龙也是有所发现，意外道：“老大且看，怎会是他……”

　　林一抬眼一瞥，兄弟三人继续往上。

　　此时，万丈高空之中，竟然有位中年人在独自徘徊。他忽而低头俯瞰，接着神色一凝，继而神色转喜，随即从天而降迎来，塌陷的双颊上带着笑容，举手传声，招呼道：“林尊！果然是你……”

　　转瞬之间，上下相遇。

　　林一带着两位兄弟止住去势。他冲着不远之外的中年人稍加端详，似笑非笑问道：“元信子！犹还记得，你已被困在丹霄界天的圣灵峰上，缘何越界至此，并还比我等早到了一步……”

　　来者并未旁人，竟然是元信子。正如林一所说，当兄弟三人跳下圣灵峰之后，此人并未随后跟来。而时过多日之后，彼此却在这九层的神霄界天意外重逢，不能不叫人为之诧异不解。

　　元信子的眼光掠过老龙与虎头，转而慨然长叹，神情中带着些许的沧桑与无奈，冲着林一摆了摆手，说道：“一言难尽啊！若非在下尚有几分运气，只怕再也见不到林尊与两位道友……”他好像不堪回首的模样，扶须默然了片刻，随即又不无焦急地说道：“此事以后再提不迟，在下另有要事禀报……”

　　林一神色微愕，好奇道：“有何要事，不妨讲来听听！”他又打量了元信子一眼，转而背起双手抬头看天。再去万丈之外，似有云光浮动。莫测之中，透着几分诡异。

　　元信子缓了口气，忙又冲着老龙与虎头拱了拱手。见两人兀自虎视眈眈而并无恶意，他借机往前凑近了几步……


第1340章 坤元玉塔

　　从元信子口中得知，众多高手已来到了神霄界天。只因四去无路，于是便相继飞往天上。而林一，则是两家追赶、并将要共同对付的大敌。

　　元信子还说了，当夜在丹霄界天的圣灵峰上，他见林一与老龙、虎头失足落空，很是惊惶无措，随后一个不慎，竟然同样坠下了山崖，却阴差阳错地寻到了丹霄峰。再之后，其又凭借几分运气，有惊无险地穿过紫霄殿而抵达神霄界天。

　　不过，元信子孤单一人而无所依靠，只得独自四下徘徊。当其意外遇见千荒与魔荒的大群高手，这才知道林尊与两位兄弟也来到了此处。他忙寻觅等候，只为彼此相聚重逢的那一刻。

　　功夫不负有心人！

　　元信子等候未果，便往下寻觅。恰逢林尊兄弟三人不明途径转而上行，彼此终于不期而遇……

　　“……若说九天塔各界四方广阔，而神霄界天则是上下无穷。如今众多仇家皆往高处飞去，只想围追堵截而用意险恶。林尊且暂避其锋，以免不虞！”

　　元信子的一席话有理有据，且极为真挚，又如释重负般地感慨道：“在下等候多时，终于寻到林尊而不负所愿，幸甚……”

　　等候寻觅良久，只是为了兄弟三人的安危而传声示警。元信子的所言所行，倒也赤诚有加！

　　虎头不待林一出声，摇晃着脑袋“嗯”了下，冲着元信子肯定道：“你这人虽有不堪，秉性尚可！”

　　元信子稍显尴尬，举手道：“承蒙抬举！”

　　老龙没有说话，而是看着自家的老大。

　　林一犹在打量着元信子，随即微微笑道：“好大的人情，你倒是费心了……”对方又举手谦让，枯瘦的脸颊上洋溢出几分神采。而他稍稍沉吟，又道：“难怪寻不见千荒与魔城两家的高手，原来都往天上追去了……”

　　虎头插话道：“老大！我等好不易摆脱了麻烦，不如在此静候几日以待时机……”

　　林一冲着虎头嘴角一撇，抬手一指，含笑问道：“天上必有一番热闹，你莫非想要就此错过？”

　　虎头往后退了一步，满脸嫌弃道：“除了你的龙圈之外，试问兄弟何处不敢去……”他宁愿在此四处溜达，也不想被收入龙圈看热闹。

　　元信子错愕，不解道：“林尊！你莫非还要知难而上……”他忙摆动双手，劝说道：“此去凶险，万万不可啊！”

　　“天下无坦途，难道这路便不走了？”

　　林一反问了一句，随即又不以为然地摇了摇头而无意多说，冲着虎头与老龙示意道：“凡事听我吩咐！”他下巴一抬，缓缓往上飞去。

　　兄弟俩乐得如此，自然没有异议，各自抖擞精神拔空而起。

　　元信子几欲阻拦，却又不敢放肆，稍稍迟疑之后，无奈地叹了一声，随后追上凑近说道：“罢了！既然林尊有所决断，在下势必舍命相陪……”他神色中透着些许悲壮，引得虎头又是颇有眼光地赞许道：“嗯！你这人倒还不错……”

　　四人联袂往上，天光高远无极。

　　愈是往上，天光愈亮。似有明日当空，却又被天穹阻挡。而神识所去，相继有人影显现出来。

　　元信子紧跟着林一，担忧道：“林尊！多加小心……”

　　半个时辰之后，那天上的人影渐渐清晰，足有百余位之多，却彼此散开而各自成群。而透过其上，则是另有端倪。

　　许是察觉到了下方的动静，数十道人影晃动起来。

　　元信子急忙祭出一把黑色的剑光，提醒道：“林尊！事已至此，不若冲过去……”

　　林一回首一瞥，去势不停。

　　那高空之中的人影分作三群，分别有六七十人、四五十人，以及十余人。其中人数最多的一方来自魔城，次之千荒。余下的一小群人，竟为妖荒的幸存者。不知是相互猜忌，还是另有忌惮，三家相隔数百丈，当间留下好大一块空隙。

　　林一并未答话，召出金龙剑朝天一指。

　　虎头与老龙已是刀棒在手而心领神会，身后倏然拖曳出两道淡淡的风影。林一与元信子紧随其后，四人去势如虹。

　　天上众人大乱，各自摆出阵势。而四人却冲着妖荒一方而去，并在对方错愕之际擦肩而过。另外两家有心阻拦，却似有迟疑而慢了一步。

　　不过瞬间，四道身影忽而止住了去势并远远退向一旁。

　　一座玉塔，静静悬在虚空之中。它丈余粗细，九丈高多，共有九层，形状古朴，却无门无窗且又晶莹透明。且塔壁薄如琉璃，有云雾弥漫九层，更有无上气机浑然浩荡，使得所在百丈之内俨如炼狱雷池而叫人不敢逾越一步！

　　玉塔的两侧，分别守着一个气势阴沉的中年人与一个相貌妖冶的年轻男子。百丈之外，则是默然伫立着八位老者、一位老妪，以及一位乱发披肩的彪形壮汉。其彼此皆威势沉凝，好像已对峙了很久……

　　十余里远处，四人稳住身形。而百多位高手随后追来，却相隔数里停下观望。

　　此时，虎头与老龙面面相觑，双双诧然不已。

　　元信子似有畏惧，悄然躲在林一的身后。

　　林一则是将眼光掠过远近的每一道人影，难以置信地摇了摇头。

　　那古怪的玉塔之中，所散发出来的无上气机，可谓强大莫名，即便相隔十数里，都让人为之胆战心惊。而守在两侧的竟然是凌道与青叶，分明在操纵着玉塔而禁制四方。

　　在玉塔的四周，则是守着魔荒的天宁、天弃与七位大巫，还有一位来自千荒的九玄上人。或是被气机阻挡，十人犹在百丈之外而难以往前靠近一步。

　　不过，原本一场寡众悬殊的追杀，缘何变成了势均力敌的对峙？

　　此外，那玉塔究竟有何名堂？

　　便于此时，天宁回首一瞥，深邃的双眼中神色闪动，随即微微含笑，远远打着招呼：“呵呵！林老弟姗姗来迟啊……”

　　对峙的双方早已留意到了这边的动静，各自循声看了过来。

　　天弃的半边脸挡在乱发之中，眼光如电。余下的七位大巫则是神色木然，一个个无动于衷的模样。

　　九玄手扶长须，面带寒意。

　　玉塔两侧，凌道脸色阴沉，青叶笑得鬼魅……

　　林一往前几步，从容自若地举手回道：“见过诸位高人！林某闲逛至此，无关乎早晚之说！”

　　老大与人说话，老龙与虎头守着规矩站着没动。而元信子却是低着头随后步步亦趋，颇显几分仗剑护主的气概！

　　虽然相隔甚远，天宁却好像是看穿了林一的心思，含笑又道：“你乃魔城之主，岂能置身事外……”

　　只因有了当年六合秘境的一言为定，这位魔荒的长老倒是至今念念不忘。而林某若是魔城之主，又怎会被人追杀至此？

　　林一不置可否地摇了摇头，转而看向数里之外。那两家人群之中，有中年修士面带怨恨，还有一位留着浓须的壮汉在恨恨瞪着自己。

　　恰于此时，有人放声冷笑道：“呵呵！天宁长老此言差矣，魔城为我师兄弟所有，他一个无良的小辈又岂敢鸠占鹊巢……”

　　林一转而将眼光投向那座玉塔，又落在一旁的青叶身上。

　　天宁脸色一沉，叱道：“你师兄弟二人欺师灭祖，有何颜面占据魔城？还不交出坤元塔认罪伏法，或许老夫能网开一面。若是不然，必将悔之晚矣……”

　　坤元塔？那晶莹剔透的诡异玉塔，竟然是仙皇帝奎留下的坤元塔。

　　林一微微怔然，不由得抬手摸向眉心。

　　青叶侧首看向师兄凌道，俊美的脸颊上焕发着难言的魅惑。对方神色如旧，很是阴沉莫测。他转而微微一笑，扬声又道：“诸位长老大巫与我师兄弟对峙月余，又能如何？不过……”其眼光远远一瞥，接着笑道：“若是将那林一交给我师兄弟处置，便是将这坤元塔拱手相送亦犹未可知……”

　　天宁没有答话，而是拈须沉吟。

　　青叶的两眼中精光一闪，周身杀机森然，猛然间身形一动，竟是直奔林一的方向扑去。

　　林一没有想到青叶会突然动手，不由得神色一凛。人在重围之中，还敢猝然发难？他手臂一振，剑光闪烁……

　　恰于此时，天宁、天弃七位大巫挥动双手，一圈百丈光芒凭空而起。

　　凌道伸手一拍，身旁的玉塔顿时闪烁出九色光芒。随之刹那，无上的威势横扫四方。

　　双方对撞，轰鸣炸响。

　　一阵气机大乱，青叶趁势便要越阵而出。

　　天弃坐守一方而身形不动，而披肩的乱发却突然无风飞扬。他神色中煞气闪现，随即抬手一指。一把数丈的血色魔斧破空而出，带着凌厉的杀机狠狠劈向青叶。

　　青叶不敢怠慢，大袖疾甩。一道黑光脱手而去，迎面撞上了来袭的魔斧。“轰”的一声巨响，他顿时去势受阻，却不肯作罢而倏然横移，才将躲开凌乱的杀机，随即又是一道黑光激射而出。

　　青叶与天弃相较，不免稍逊一筹。而凭借玉塔之威，他既然要强行出手对付林一，对方还真未必拦得住。或许，其他的高人也没想阻拦……

　　此时此刻，林一只有两条路可走，或战，或逃。

　　老龙与虎头知晓利害，挥刀舞棒便要并肩往前。

　　林一双手持剑，沉声道：“给我退后！”而其话才出口，神色突变，回首怒喝：“尔敢……”


第1341章 自食其果

　　青叶身为洞天后期的高人，猝然发难，非同小可。

　　林一正自凝神应对，身后突然袭来一道剑光。

　　老龙与虎头同时发觉，想要阻拦，为时已晚。

　　那个元信子一直小心翼翼，并赤胆忠心的样子。谁也没能想到他会临阵倒戈，且正当紧要关头……

　　林一回首怒喝之际，那道黑色的剑光已瞬间穿透了他的护体法力。

　　一丈之外，元信子神色狰狞，与往日判若两人。他见林一勃然大怒，顿显畏惧而往后退去，却还是咬牙切齿掐动法诀。偷袭突然，且相隔如此之近，任谁都无从躲避。只须稍稍得手，大功可成！

　　与之同时，另外一道黑色的利芒从十余里外破风而来。其强大的杀机，更加势不可挡……

　　林一腹背受敌，索性来个不躲不避，顿时上下金光闪烁。他舍下元信子，转而往前并双手持剑全力劈去。

　　“砰——”

　　黑色的魔剑穿过灰衣道破，瞬间已被护体的龙甲阻挡。纵使元信子如何催动法力，那闪动的金光犹然坚不可摧。

　　“轰——”

　　一道千丈的剑光呼啸而下，彷如巨龙奔腾而威震天地。霎时虚空碎裂，巨响轰鸣。来袭的黑色利芒倏然崩溃，随之狂飙横卷八方。林一猛然倒飞，却顺势抓向老龙与虎头。两兄弟尚要硬拼，随即已被双双抛飞了出去。元信子则是匆匆后退，一时狼狈无措……

　　直至数百丈之外，兄弟三人相继稳住了身形。

　　林一稍稍定神，双颊之上犹然金甲闪烁。他低头看了眼腰间道袍的裂口，冲着两位兄弟示意了下，接着手持金龙剑而独自缓缓往前。适才虽然腹背受敌而仓促应变，所幸并无大碍。不过，既然有人不肯消停，今日没完……

　　青叶的出手，不无用意。一来试探魔荒的长老、大巫们的用意，二来若能趁机擒获林一，则为意外的收获。却不想天弃从中作梗阻拦，使得方才的一击威力大减。迫不得已之下，他本人只得再次退回到玉塔之前。而其远远打量着林一，脸上依旧带着妖冶的笑容。便如笼中猛兽，在垂涎着近在咫尺的羔羊……

　　一场突变转而平息，玉塔内外的对峙依然如旧。

　　元信子则是愣在当场，有些神不守舍。见有灰衣人影缓缓逼近，他急忙冲着玉塔的方向出声喊道：“虽功亏一篑，而在下却忠诚可鉴。尊主救我……”

　　凌道的手掌还贴在玉塔之上，对元信子的呼救不予理会。他与师弟已被困多日而无从脱身，哪里还有闲心去过问一个门下弟子的死活。

　　天弃瞥了眼林一，神色中似有嘉许之意。一位洞天中期的小辈，与洞天后期修为的青叶对阵之后，还能安然无恙，倒也不差……

　　天宁则是冲着林一微微点头，转而双手牵引法诀。与天弃以及七位大巫的合力之下，困住凌道与青叶并非难事。而对方却凭借坤元塔之威对峙至今，一时双方皆有顾忌……

　　九玄凌空盘膝而坐，好像偕同魔荒诸人围着玉塔而自守一方，实则袖手旁观。只是林一竟然抗下了青叶的悍然一击，令他稍感意外，随即又眼光深沉……

　　林一逼近到了元信子的百丈之外，去势一缓。

　　元信子左右张望而神色躲闪，很是惶惶不安。

　　林一将手中的金龙剑背在身后，眼光掠向四方，淡然出声道：“元信子！本人待你不薄，缘何出手暗算？”

　　元信子呼救之后而没人理会，禁不住心头发沉。本以为青叶魔尊出手之际，正是偷袭暗算的好时候。隐忍至今，还不是想要立下一桩奇功？谁料林一的肉身之强，根本不畏法宝。而玉塔内外的双方看似相争不下且对峙已久，实则强弱有别。两位魔尊难以脱身而无暇他顾，自己又该如何是好？

　　元信子念头一闪，暗暗打了个寒噤。而魔城一方尚有高手数十，或可倚仗……

　　林一微微皱眉，接着问道：“元信子！何不答话……”

　　元信子长长喘了口粗气，颇有舍命一搏的意味，摇头冷笑道：“待我不薄？”他自问一句，转而含怨怒声道：“林一，我当你是一位心狠手辣而素有抱负的霸主之才，谁料你却心胸狭窄而嫉贤妒能，且临机寡断并常常不知所谓，实乃庸人一个……”

　　林一怔了怔。这还是头回听人当面评价，自己竟然如此的不堪？

　　“还想成为魔城之主，敢问你何德何能？与两位魔尊的奇才大略相比，你太过龌蹉不堪……”元信子神情慨然，扬声四方又道：“本人再有不济，也不会与你沆瀣一气。但有时机，岂能不为两位魔尊除害……”

　　再这般说下去，只怕林某人要无地自容了。

　　而人们往往在不喜欢一个人、或是一件事的时候，总是去竭力否定，并不吝诋毁之词，无非是一种偏狭与自私的表达。却忘了天道之下万物混同，黑暗之外必有光明！

　　林一暗暗摇了摇头，出声道：“元信子，说的不错。在你眼中，林某着实就一俗人……”

　　老大先是遭人羞辱，后又遭致羞辱，两个兄弟不干了。虎头不等林一将话说完，与老龙并肩冲了过来，破口大骂：“他娘的元信子，你个见风使舵、趋炎附势的无耻小人。老子今日活剥了你……”

　　林一往身后的方向看了一眼，神淡如水而不怒自威。

　　老龙急忙伸手拉了一把虎头，兄弟俩相继停下却依然是杀气腾腾！

　　玉塔的百丈内外，对峙的双方皆不敢松懈。而这边动静甚大，一个个抬眼看来。

　　魔城、千荒与妖荒的三家修士，同样在远远观望……

　　林一回首之际，四周的情形一目了然。他冲着前方的元信子接着说道：“而在林某的眼里，你元信子心智敏捷，处事果断，倒是一位不可多得的干才……”

　　元信子本以为要迎来一番疾风骤雨，谁料却是云淡风轻。他见远处的虎头与老龙不再往前，暗暗松了口气，随即又手拈胡须，傲然道：“你虽有识人之明，却无容人之量，徒呼奈何……”

　　林一嘴角翘起，自顾说道：“不过，你背叛投靠之时，却对林某的忠告置若罔闻……”

　　元信子微微一怔。

　　林一的话音渐渐转冷，继续说道：“林某有言在先，最看不得首鼠两端之辈，你是走是留，悉听尊便。而是死是活，将自作自受……”他眉梢一挑，两眼中杀机闪动，接着又道：“我还说过，到时候莫怪林某无情……”

　　元信子脸色微变，急声道：“魔荒诸位高人在此，你岂敢放肆……”他话音未落，更加不安，急忙转身遁去，还不忘挥手示意道：“魔城同道，合力御敌……”魔城一方的众多高手任其躲入人群，却无一应从。

　　林一并未追赶，而是冲着远处扬声问道：“天宁长老，林某真的要成为魔城之主？”

　　天宁的眼光掠过四周的八位同伴与其中的九玄，转而看向玉塔前的凌道与青叶，带着莫测的神情，扶须笑道：“呵呵！你林一不仅是魔城之主，还是来日的魔荒至尊……”

　　林一又问：“倘若有倒行逆施之辈，又当如何？”

　　天宁想都不想，沉声答道：“使雷霆手段，匡扶天地正气！”

　　有人附和道：“魔城藏污纳垢已久，正当清理门户。敢有忤逆者，只管严惩不贷……”

　　只见天弃冲着这边微微点头，继而又紧紧盯着玉塔前的两道人影。

　　林一循声看了一眼，随即奔着前方缓缓飞去。老龙与虎头不明其意，只得留在原处蓄势以待。

　　数里之外，魔荒、千荒与妖荒的三家相隔千丈而各自成群。突然见到林一渐渐逼近，有人已蓄势以待。

　　林一在人群的数百丈外慢慢止住身形。当他眼光掠过妖荒的十余位修士，不由得暗吁了下。却对神情戒备的千荒修士，以及其中的尘炼子，来了个视而不见。少顷，他看向魔城一方的人群，冷冷问道：“天宁、天弃两位长老的话，不知诸位是否听得清楚，又是否了然？”

　　魔城的六、七十位高手寂然而立，却神情各异。有人低头回避，有人神色迟疑，还有人惶惶不安。

　　那两位魔荒的长老与七位大巫，便是当年的魔皇都要礼让三分。如今凌道、青叶两位魔尊与其翻脸成仇，着实叫人左右为难。不过，据说两位魔尊有错在先……

　　林一见无人应声，接着说道：“岳凡！你四人是继续与林某为敌，还是回头是岸，悉听尊便……”

　　人群中为首的四位老者面面相觑，各自默不作声。此时与林一为敌，便是与魔荒的九大高人为敌。凌道与青叶两位魔尊被困而下场难料，魔城易主犹未可知！

　　林一稍稍一缓，又道：“诸位无心之过，既往不咎。而蓄意之罪，定斩不饶！”他两眼中血光一闪，突然厉声喝道：“台胜、卫彪，尚全，元信子，还不出来受死，更待何时！”

　　人群顿时骚乱，其中一个黑须壮汉神色慌乱，却故作镇定，冷笑道：“林一，两位魔尊尚在，你还并非魔城之主，休想排除异己而大开杀戒……”

　　林一双眉斜竖，眼光中血色闪动，一字一顿道：“林某要杀的人，从无幸免！”他大袖挥卷，四十六位杀机森然的天煞傀儡霍然而出。

　　与之瞬间，老龙与虎头闪身而至。

　　林一将手中剑光一指，清冷喝道：“首恶必诛，胁从不问，杀——”


第1342章 如何取舍

　　诸位高人当前，众目睽睽之下，林一要为魔城清理门户。

　　不过，有魔荒两大长老的出言首肯，有天煞傀儡的现身，再有龙虎兄弟的助阵，更有‘首恶必诛、胁从不问’的先声夺人，魔城的数十位高手顿时惊愕当场。

　　无措之中，众人皆看向为首的四位洞天后期的前辈。

　　而岳凡自从见到两位魔尊被困之后，如同变了个人。在阻拦林一兄弟仨的时候，也多了几分敷衍。要知道魔荒有十二大巫，乃是当年玄霄皇尊的左膀右臂。而失踪多年，乍然现身。虽说仅剩下九位，而其中的两大长老尚在。如今一旦凌道、青叶落败，魔城、乃至于魔荒易主只在等闲之间啊！

　　再者说了，事关当年的魔门恩怨，他人还是置身事外为好！

　　岳凡与另外三位老者相视摇头，一个个沉默无声。见四位高人如此，余下的众多修士皆神色惶惶。

　　转瞬之间，天煞傀儡已四下散开，并摆出阵势，分明要将魔城的数十高手围困其中。

　　与之同时，四道人影却趁机蹿出人群。

　　其中的台胜见状不妙，很是绝望。他冲着远处的玉塔遥遥一瞥，暗恨一声，转身带着卫彪、尚全遁向来路。两位魔尊无暇他顾，眼下只能自寻活路！

　　元信子同样是神情凄凉，拼命逃窜。还以为有了魔城同道的庇护，可以暂避一时。谁料林一的恫吓过后，已然是人人自危。趋吉避祸，本性使然。此时此刻，谁还顾得谁的死活？一念错、步步错，悔不当初啊……

　　林一见台胜被迫离开人群，暗哼了声，挥袖一招，数十天煞傀儡眨眼没影。他冲着左右的老龙与虎头稍加示意，抬脚一踏。随之虚空扭曲，其整个人瞬息而去。

　　不过喘息之际，台胜、卫彪与尚全已逃到了万里之外。只须寻至来时的九石门，便可摆脱危机。而前方突然冒出来四十道森然的身影，并瞬间环绕成阵。三人蓦然一惊，身陷重围……

　　元信子没有同伴，只能独自逃亡。他见下方的台胜三人被困，暗暗侥幸。人少有人少的好处，不至于太过惹眼。愿上天有好生之德，只待他日时来运转。而才将转念的工夫，六位天煞傀儡挡住了去路，还有熟悉，且令人恐惧的怒骂声传来：“元信子，老子将你剥皮抽筋……”

　　台胜见去路被阻，抬手抓出一把黑色的魔斧，穷凶极恶地吼道：“杀出一条血路……”他深知情形危急，不得不给卫彪、尚全鼓舞士气。木灵谷的众多同伴均已不在了，如今三人只能期待着置死地而后生！

　　恰于此时，重围之中多出一道灰衣人影。

　　凭空冒出来的林一左手背后，右手金剑斜指，扬眉冷然道：“台胜，想不到你伤势痊愈的如此之快。而林某在此，倒是要看你怎样杀出一条血路……”

　　台胜看着百丈外的灰衣人影，满脸杀气道：“哼！塔内一日，便是塔外一年。些许伤势，根本不足挂齿。只怪你孤陋寡闻……”他不耐烦地挥动手中魔斧，狰狞喝道：“无耻之徒，妄称魔城之主。敢否单打独斗，台某必让你神魂俱销……”

　　怎么又来了个一日一年，若真如此，九天塔之行岂非已过去了近百年？

　　林一心念急转，忽而嘴角一撇，带着不屑的神情，傲然说道：“台胜，林某杀你，根本用不着他人相助……”其话音未落，突然有两道雷火从天而降。

　　“轰、轰——”

　　轰鸣炸响的一瞬间，台胜惊得急忙躲闪，旋即又呆立原地而瞠目诧然。

　　只见不远处的卫彪与尚全已被雷光击溃了护体法力，正当慌乱之际，被两道诡异的火焰乘虚而入，倏然之间已双双化为灰烬。

　　台胜愕然之际，神识中有所察觉。他怒吼一声，挥动魔斧便要狠劈过去。而眼前金光闪动，万千剑芒霍然成阵。随即有两道身影透阵逼来，并合二为一。对方接着手诀纷飞而气机牵制，所在四周顿如牢笼，使人修为受制而难以自如。

　　重围之中，又陷剑阵。难道今日真的在劫难逃？

　　台胜狠狠挥动手中的魔斧，却有心无力。他才将看清那道灰衣人影微翘的嘴角，霎时已被金光笼罩。一声闷响之中，其整个人魂飞湮灭！

　　不过少顷，剑阵消失，天煞傀儡也尽数回归乾坤戒，而林一犹在抬眼凝望。幻瞳可见，适才有微不可查的三缕暗弱血光直冲天穹……

　　虎头与老龙带着六位天煞傀儡飞至近前，杀气不减地吼道：“多谢老大替我兄弟俩报仇！我与龙哥已将元信子挫骨扬灰，哼哼，真是不作不死……”

　　元信子原本一个寻常修士，却名利心重而不择手段。在其背叛魔城的那一刻，林一便已料定了此人的下场。若能洗心革面痛改前非，倒不妨给予一个机会。而他还是欲壑难填并偷袭暗算，不过是为了自己选择一个死法罢了。天作有雨，人作有祸，当如是！

　　老龙则是递过一枚玉简，分说道：“此乃元信子随身所携之物，却非来自洪荒，且由老大甄别……”

　　林一挥袖收取了六位天煞傀儡，顺势接过玉简。他稍加查看，神色玩味，却无暇多说，冲着两位兄弟示意道：“坤元塔前胜负未分，且返回观战！”

　　三人飞起，须臾之后重返原处。

　　魔城一方的众多高手见到兄弟三人归来，一个个神色回避。千荒一方，戒备森严。十余个妖荒的修士，则是惶惶然无所倚靠的模样。

　　林一站稳身形，眼光闪动。

　　玉塔前对峙的情形如旧，十二位高人好像并未在意四周的动静。

　　林一冲着玉塔之上的天穹稍加凝视，突然扬声说道：“九玄上人，林某先后杀了你的两位弟子与诸多门人，若想报仇，眼下正是时候……”

　　玉塔光芒的百丈之外，九玄悬空盘膝坐着。闻声，他眼光瞥向左右，随即凝神正视，头也不回地淡然笑道：“呵呵！才将杀人立威，又出言挑衅，果然是年少得志啊……”其话语中暗带讥讽，却又不着痕迹地说道：“林一，我看诸位魔荒同道的情分上，今日不便与你计较，且好自为之吧！”

　　这便是高人的胸襟，不与你一个得志小人一般见识！

　　林一本想趁乱作势大闹一场，却心愿落空。不仅言语上没占便宜，还被心机莫测的九玄给借机嘲讽了一番。他只得耸耸肩头，悻悻作罢。

　　便于此时，天宁带着商讨的口吻说道：“凌道！与其这般对峙下去，不若交出坤元塔。我与天弃答应饶你二人不死，如何……”

　　凌道的手掌依旧是紧紧贴在透明的塔身之上，显然是不敢有半分的松懈。他幽幽盯着天宁长老，不屑地哼了一声。

　　玉塔另一侧的青叶接话说道：“天宁长老真是大人大量，呵呵……”他原本玉树临风而俊美不凡，却在笑声中顿显阴柔，接着又道：“若是没了坤元塔的庇护，诸位必将我师兄弟废去修为而加以囚禁，那才是生不如死呢……”

　　“哼！你二人合该有此下场……”

　　天弃像是被触动了心事，猛然昂首一甩乱发，露出一张刚毅的面孔，两道剑眉下眼光如电。他沉声又道：“莫以为有了坤元塔的庇护，便可侥幸一时。再敢执迷不悟，本人宁可舍去此塔……”其话到此处，看向右手一方的天宁，有些不耐烦地示意道：“师兄！是要塔中的三皇经，还是杀了那两个逆徒一雪前耻，须早作取舍……”

　　天宁手扶长须，沉吟不语。

　　九玄趁机笑道：“呵呵！我是一个外人，不知有话当讲不当讲？”

　　天弃眼光一瞥，没有作声。而他左手的十余丈外，有苍老的话语声响起：“嗯！有何高见，九玄道友不妨讲来听听……”

　　那老妇人满脸皱纹，银发如丝，说起话来不紧不慢，周身的气势若有若无，很是老态龙钟的模样。

　　“呵呵，伏灵道友……”九玄冲着老妇人温和一笑，这才深思熟虑般地接着说道：“诸位与凌道、青叶乃是手足之争，若有意外，必将殃及自身，还当慎之又慎！而三皇经却非同小可，关乎着我等的毕生执念……”他缓了一下，转向天宁又道：“孰轻孰重，无须赘言。依我拙见，诸位不如放下芥蒂而共享机缘。再者说了，身为方外之人，又何来恩恩怨怨……”

　　“哼……”

　　天弃不等九玄将话说完，冷哼了声，打断道：“试问九玄道友，若是你门下有人欺师灭祖，并将你以玄金铁链穿体，再又囚禁无数万年之久而肆意羞辱折磨，你此时又当如何……”

　　九玄微微摇了摇头，不以为然的含笑说道：“几句感慨之言罢了，本人并无恶意。诸位但有收获，莫忘了我千荒也就是了……”他不再多说，而是将眼光投向那玉塔前的两道人影，神色中意味深长。

　　天宁迟疑了片刻，似有决断。少顷，他与天弃点头示意，转而说道：“凌道！再给你师兄弟最后的三日期限，若再负隅顽抗，我等只有舍去坤元塔，届时两位必将悔之晚矣……”

　　老妇人伏灵无奈道：“两者不可兼得，奈何……”那对师兄弟逃入塔中，直奔坤元塔而来。众人追至此处，终将对方困在塔前。而如今若要强行动手，说不定要毁去坤元塔。而继续对峙下去，一切无从预料……

　　凌道一直在倚塔而守，只管硬抗，并不搭理九位高人，而此时却突然阴森笑道：“呵呵！如何取舍，全由本人定夺……”


第1343章 道法不渝

　　凌道凭借着坤元塔的莫测之威与九位高人对峙，却难改被困的窘境。何去何从，身不由己。而他此时突然口出狂言，使得在场众人皆是一怔。

　　天宁与天弃等人换了个眼神，转而不解道：“凌道，你与青叶被困月余。眼下此时，还能脱身不成……”

　　凌道却是看向玉塔，透明的塔身中雾气弥漫而云光诡异。

　　青叶往前两步，稍显担忧。他知道师兄绝非莽撞之人，却又对如何‘定夺’一概不知。彼此虽有芥蒂，此时只能联手共赴难关。至于接下来又将如何，难以预料！

　　凌道犹在注视着玉塔，神情中透出一丝疯狂。

　　这一对师兄弟逃入九天塔，便不顾一切寻至坤元塔，急欲从中有所收获，谁料天宁、天弃与九玄等人接踵而至，根本不给喘息之机。两人稍稍耽搁，随即被困而难以脱身。好在仙皇留下的玉塔极为玄妙，且禁制森严，凭此与九大高人对峙，一时安危无虞。而权宜之计不可长久，最后还是要有所抉择！

　　不过，当青叶与凌道的眼光一碰，随即明白过来……

　　凌道转向四方，冷笑道：“坤元塔中藏有三皇经下落的传闻，历来已久。而无数万年以降，却一直难寻究竟。既然不得寻获，留它作甚……”

　　天宁、天弃等魔荒高人顿作恍然，一个个难以置信。

　　九玄则是诧然道：“道友莫非要毁去坤元塔？若真如此，岂非……”他话说一半，连连摇头。若是没有了坤元塔，那对师兄弟再无凭借，下场可想而知。而此塔一旦被毁，三皇经岂非再无下落……

　　天宁心念急转，叱道：“凌道，切莫困兽斗……”他话音未落，双袖挥舞。随之瞬间，天弃与七位大巫同时掐动法诀。一圈百丈的玄色光芒轰然而起，旋即带着滔天之势逼向玉塔。九大高人同时动手，真是威力无穷而难以想象！

　　九玄兀自悬空而坐，神色不变，却稍稍退后几丈而暗暗心惊。要知道魔荒的九人，皆有着洞天后期圆满的修为。其联手之下，兼具阵法之威。只怕是除了当年的三皇之外，再无敌手。不用多想，这是要阻止凌道毁塔……

　　与之同时，凌道与青叶两人也动手了。

　　凌道已将两只手掌拍在塔身之上，狠狠催动法力。青叶不敢怠慢，急忙如法炮制。

　　随之刹那，只听得“嗡”的一声闷响，九丈玉塔竟然微微晃动起来。继而塔身闪耀九彩光芒，无上的威势汹涌而出。

　　紧接着又是“喀喇”轰鸣，一圈玄色光芒才将逼近数丈，却如夜色遇上黎明，顿时溃不成阵而霍然倒退。四周的九大高手原本坐立不一，此时尽数起身而严阵以待。更为强大的法诀脱手而出，凌厉的攻势再次逆袭而去。

　　便于此时，凌道与青叶依然在击打塔身。而当九大高人再次全力施为，两人却突然收手而双双飞跃而起。

　　九丈多高的坤元塔，突然没了法力加持，顿时光芒黯淡而威势不再。四周狂如怒涛般的攻势却骤然而至，透明的玉塔随之剧烈摇晃起来。而尚不待九大高人夺塔，凌道与青叶已然是各自祭出一道魔剑狠狠劈下。

　　“轰——”

　　一声轰鸣，那晶莹透明的九丈玉塔突然崩塌，随之九彩光芒疯狂闪烁，狂乱的威势横扫四方。

　　天宁、天弃等人急忙施法加以拦阻，而百丈的围困阵势顿时崩溃。诸位高人以及九玄急忙退后躲闪，一个个瞠目诧然。

　　凌道、青叶竟然借助四周的攻势，一举毁去了坤元塔？而九彩光芒没了束缚，反倒是骤然一收，霎时已将那二人裹在其中，随即原地蹿起一道丈余粗细的彩虹，其中似有字符闪烁……

　　这一刻，不论是魔荒、千荒、妖荒的众多高手，还是林一兄弟三人，皆凝神观望。

　　而近前的魔荒的九位高人以及九玄，皆顾不得凌道、青叶的动静，只管各自两眼一霎不霎。

　　天弃从那彩虹中看得真切，一字一句道：“奎，远去之际，留塔一座，虽未有成，而名坤元，济八荒……”

　　九玄手扶长须，微微动容，失声道：“此塔果然为家师所留，却并未炼制大成……”

　　天宁瞥了眼九玄，随之解读道：“帝奎仙皇有意留下坤元塔，以供八荒分享……”

　　天弃继续念道：“……大道无法，大道有法，则莫若以明……”

　　天宁道：“大道介乎于有无之间，还须加以观察而求得明鉴……”

　　天弃道：“物无非彼，物无非是……彼是莫得其偶，谓之道枢……”

　　天宁道：“天地、阴阳相生相克，又相通相融，这便是大道的中枢所在……”

　　天弃道：“道通，其分也，其成也毁也……”

　　天宁道：“大道通达于万物，是以新旧更替……”

　　天弃道：“古之语大道者，泰初有无，五行而变，九变而道法不渝，洞神经成……”

　　天宁道：“大道起于太初，存于虚无，以阴阳五行为本，以九转之境而循环不息，并由此创出《洞神经》……”

　　天弃道：“九转不同，因人而异。是故，奎毁去《洞神经》，以洞真、洞玄二经传世，足矣。彼出于是，是亦因彼。是亦彼也，彼亦是也……”

　　天宁道：“只因九转境界因人而异，由其创出的洞神经便没了存在的必要。于是乎，帝奎仙皇将之毁去，又作提示，洞神经之要义，同样来自于洞真、洞玄二经的体悟……”

　　天弃不再出声。那道彩虹中的字符已消失不见。

　　天宁则是感慨道：“原来洞神经早已不在，而有了洞真、洞玄二经，便足以修至、并突破罗天境界。只不过……”他无奈地盯着那道神异的虹光，自语道：“那两部经文又在何处……”

　　四周一时静寂无声，每个人的脸上都带着怅然所失的神情。

　　不过，有兄弟三人却是另一番模样。

　　虎头纯属瞧热闹，犹自好奇地打量着那道彩虹。

　　老龙对三皇经略有所知，索性收起银刀抱起了膀子。暗忖道，老大得不到的东西，谁都别想要。帝奎仙皇真乃高人，莫非早已料定今日……

　　林一则是嘴角微翘，神色莫名。

　　难怪识海中毫无动静，原来那坤元塔中并无《洞神经》。

　　犹还记得，《洞真经》，为境界所在；《洞玄经》，与修为有关；《洞神经》，关乎着法力神通。本以为三经相辅相成，而缺一不可。却是忘了，法力神通并无定律。只须有了境界修为而水到渠成，终有万法自通的那一日。

　　或许，这便是帝奎仙皇毁去《洞神经》的真正用意。而《洞神经》的精髓所在，果然便是九转之境。之前虽有猜测，此时还是有些出乎所料。

　　如此这般，岂非是说，仅存的洞真、洞玄二经已被林某独占……

　　不消片刻，那道彩虹突然又是一阵闪烁，随即倒挂而直上天穹。而凌道与青叶的两道身影却显现出来，各自神色茫然。当坤元塔碎裂的那一霎，两人便被无形法力禁锢。接下来又发生过什么，显然是无从知晓。

　　与之同时，远处的各家修士还沉浸在玄机莫测的字符中。那段话毕竟为仙皇帝奎所留，稍加参悟，倒也不无裨益。而魔荒的九位高人，以及九玄，皆从诧然中回过神来。

　　天弃大喝：“凌道、青叶，还不束手就擒……”

　　天宁则是与七位大巫同时挥动双袖，只待再次出手困住那对师兄弟。

　　凌道见机不妙，却并未忙乱，而是与青叶点头示意。便在七彩光芒消失的瞬间，两人倏然穿过围困的阵法，随之冲天而去……

　　天宁、天弃等人一时阻拦不及，各自面面相觑。

　　双方对峙至今且情形危急，凌道、青叶依然留有后手。那对师兄弟心机之深，由此可见一斑。而当初众人惨遭暗算而身陷囹圄，倒也一点都不冤枉。

　　天弃恨恨啐了口，哼道：“我倒是要看看，那两个逆贼还有何诡计……”他不等众人，径自飞遁而起。天宁则是神色凝重，带着七位大巫紧随其后。

　　九玄跟着离去之际，却是回头深深一瞥，随即又冲着远处挥手示意，转而大袖飘飘踏空而去。千荒诸人不敢怠慢，相继飞起。而魔城的众多高手更是争先恐后，唯有十余位妖荒的修士尚在迟疑不决。

　　林一同样在惦记着凌道、青叶的下场，带着老龙与虎头随后追去，却见妖荒的十几位幸存者犹在彷徨，便远远招呼道：“诸位不妨与林某同行……”他是看在毕亢的情分上，有心庇护一二。而对方并不领情，一个个神色猜忌而无人应声。

　　“哈哈！老大身为魔城之主，那些妖荒的修士绝不敢轻易追随……”

　　虎头报了仇，心情大好。而危机尚在，只得提神戒备。此时总算是可以放松片刻，他终于忍不住大笑起来。

　　林一不再理会那群妖荒修士，疾飞而上，不忘斜眼看向虎头，反问道：“你还真的将我当成了魔城之主？”

　　虎头摇晃脑袋，连声应道：“嗯、嗯！老大若非魔城之主，又岂能在众目睽睽之下除去台胜、元信子等四个家伙。光明正大地杀人，真是痛快……”

　　林一哼了声，去势不停。

　　老龙教训道：“非至尊强者，而不得光明正大施展雷霆之道。老大虽有不足，却洞察人性而审时度势，颇具王者之风，该当志在九霄，又怎会在乎一个小小的魔城之主……”

　　虎头满不在乎地笑道：“哈哈！龙哥说的好有道理，奈何虎哥就是听不懂啊！”

　　老龙无心多说，示意道：“休得罗嗦，情形有变……”


第1344章 九阴聚煞

　　当众人往上飞的时候，不知不觉中天色有了变化。

　　曾经蒙白的天光，彷如血染了一般，并汇聚至天穹的正中央，浓艳如霞，且引人瞩目。而其下方，却有九道十余丈高的黑色玉柱环列四周，千丈方圆内气机蕴集而诡异非常，分明是一座威势莫名的强大阵法。

　　尤为甚者，在那阵法之上，高高的空悬着一轮血日。

　　血日丈余，盈盈旋转而血光四溢，浓腥而森然的气势从中磅礴而出，即便远远看上一眼，都令人为之神魂震荡而惶惶不安！

　　而在血日之下，阵法之间，则是站着一对心事各异的师兄弟。凌道居中而立，原本阴沉淡漠的他突然多了几分邪狂与乖戾的傲然。青叶却是独自在百丈外昂首徘徊，似有所悟，却又满脸的诧异与不可思议。

　　九道玉柱之外，天宁、天弃、伏灵、九玄等高人均已止住了去势而站成一排。不过，面对那莫测的血腥大阵，无人敢贸然往前。

　　在阵法的数百丈远处，则是聚集着千荒与魔荒的百多位高手。目睹异状，人人诧然。

　　林一带着两位兄弟随后而至，在阵外之外独自占据了一块地方。

　　此时，天弃稍加凝望，怒道：“凌道！你竟然在塔中布下了九阴聚煞，所欲何为……”

　　天宁也是满目错愕而连连摇头，随即看向左右的伏灵与九玄等人，分说道：“九阴聚煞，乃魔修最伤天和的一座阵法。其拘魂锁魄，炼化精血，灭尽轮回，惨无人道。玄霄皇尊早有明令，门下弟子不得修炼此法。若有违者，必遭严惩。而凌道曾暗中设立六合秘境，已显端倪。如今他更是肆无忌惮，罪无可恕……”

　　有关魔修秘辛，在场的七位大巫又岂能有所不知。故而，天宁这番话，还是说给外人听的。魔荒内乱，以后必有流言蜚语。适时澄清一二，多少挽留几分颜面。

　　九玄摆出了然状，却又忍不住悄悄打量着那座诡异的大阵而心绪不明。

　　“所欲何为？哼……”

　　阵法之中，传来一声冷哼。凌道有恃无恐地叱道：“凌某这便要突破洞天境界，一举成为八荒的至尊皇者！”

　　天弃横眉立目，扬声骂道：“无耻之徒，大言不惭……”

　　凌道不屑道：“天弃，你与那八位老不死的活得太久，以至于魔荒上下也跟着暮气沉沉而生机寥寥。我念及旧情，才法外开恩。而你等却不识时务，一直不肯交出家师的境界突破之法……”

　　天弃叱道：“痴心妄想……”

　　凌道冷笑道：“呵呵！少要装腔作势，不就是传闻已久的九转之法吗？而你等并不知情，只怪我一时心慈手软。不过……”他伸手抚须，自得又道：“本人独辟蹊径，自有九转之法的异曲同工之妙。虽有小儿从中作祟，终究难挡我天运浩荡之势……”其话到此处，冲着远处遥遥一瞥，神色中尽为嘲讽之意。

　　林一与老龙、虎头并肩而立，虽神色从容，却是微微锁紧了眉头。

　　浅而易见，那个凌道还是对于六合秘境一事耿耿于怀。而所谓的九转之法，便是妖皇留下的‘九转天罗’。其看似玄妙，实则不过是一种轮回之法而已。千荒、妖荒与魔荒三家为之寻觅已久，却未必窥破究竟。那是突破罗天三境之法，而非突破洞天三境的唯一途径。九种不同的境界提升，才是根本所在。对于自己来说，或许欠缺的只有修为……

　　天弃眼瞳一缩，叱问：“这九阴聚煞，便是所谓的独辟蹊径？”

　　凌道微微颔首道：“正是！九天塔乃芥子乾坤，禁制密布，再加九阴聚煞笼罩九层界天，但有重创死伤者，神魂无从自持，根本就是十死无生的下场。而其精血为阵法吸纳，再经凝练成煞。试想，若是上千高手的修为汇聚一人，突破洞天而抵达罗天，并最终成就皇尊之位，岂非轻而易举，呵呵……”

　　天弃缓缓摇了摇头，胸口起伏，说道：“原来如此，你借九天塔开启为由，拿洪荒修士的性命当作玩物，着实可恶……”

　　凌道神色揶揄，哼道：“哼！只因私欲作祟，才有了生死纷争，皆为兽性使然！”他眼光斜睨众人，继续讥讽道：“我不过假天道之手，收取几缕精血残魂罢了。真若是论及卑鄙龌鹾来，诸位亦不遑多让！”

　　天弃怒道：“你一个无耻之徒，岂敢假天道而凌驾于万物之上……”

　　凌道忽而舒展双袖，手掐法诀，狂妄道：“凌某只须血煞灌顶，便可强行提升至罗天三境。试问，到时候天下谁是敌手？八荒谁敢不尊号令？凌某便是这天，凌某便是这地，顺我者昌、逆我者亡……”

　　天弃忍无可忍，抬手祭出一道剑光。

　　见状，天宁、伏灵等八位高人随即左右散开而同时出手。

　　九道黑色的剑光，快若闪电般直奔凌道而去。而才将触及阵法的边缘，九根玉柱顿时闪烁出玄色光芒，继而四周相连，浑如一道千丈粗细的光柱当空而立。

　　“轰——”

　　光芒闪烁，巨响轰鸣。随之天穹颤抖，血色弥漫。紧接着九道剑光去势一顿，竟被嵌入阵法三丈多深而再难往前。

　　“呵呵！如何……”

　　阵法之中，凌道扬声冷笑。他手诀不停，又道：“九阴聚煞，不仅汇聚众多高手的精血修为，兼有阵法之威，千丈之内，可谓固若金汤而坚不可摧！”

　　天弃的眼光中厉色一闪，咬牙说道：“无耻孽徒，我看你能嚣张多久……”他手臂一挥，天宁以及七位大巫忽而往前，并奔向四周，转瞬之间已将偌大的阵法给围困了起来。片刻之后，九人心有灵犀，同时大袖飞舞而法诀纷飞。

　　随之刹那，九道雄浑的法力汹涌而出，旋即左右首尾相继而浑然成阵。

　　天弃抬手掐动一道闪动的符文，凌空一指，叱道：“九阴锁阵——”

　　符文倏然飞入虚空，消失不见。而十余丈外的九阴聚煞阵法却威势一弱，好似已被一层无形的法力给笼罩封禁起来。

　　天弃又是祭出一道符文，再次沉声喝道：“天地聚煞——”天宁等八位高人动作一致，各自法力牵制。与其瞬间，只见四周忽而再起一道森然阵法。而彼此相持不过须臾，那九根玄色玉柱便微微晃动，随即血色横溢而威势外泄。

　　凌道根本未将九位高人放在眼里，犹自双手掐诀并满怀期待地昂首仰望。而大阵之内忽而气机凌乱，隐隐有不稳的迹象。他微微一怔，意外道：“九阴聚煞……”

　　青叶依然独自呆在阵法的角落里，神色中患得患失。师兄弟二人争斗已久，而关键时候还是棋差一招啊！此时想来难免郁闷，且脱身再说其他。不过，九大高人所布下的阵法，乃是以其人之道还治其人之身，着实出乎所料……

　　天弃哼道：“九阴聚煞首创于玄霄皇尊，却始传于魔荒十二大巫。我等如今只剩下九人，施展此法却更为娴熟。而你竟敢以小巫见大巫……”

　　九玄没有参与围攻，而是留在原处静观其变。魔荒九位高人的强大，使他更添几分顾忌。

　　林一与两位兄弟同样在袖手旁观。而远处的异变迭起，还是让他暗暗惊嘘。

　　那诡异的阵法，应该并不陌生。记得六合秘境之中，那九位高手各自伤重，却依然可以轻松逃遁。不用多想，必是九阴聚煞之法所致。这下热闹了！小巫见大巫？倒也恰如其分……

　　阵法之中，凌道微微愕然。

　　正如天弃所说，还是低估了那九个老不死的手段。而四周气机愈发狂乱，再有片刻，一切都将无从预料！

　　凌道心头一横，神色疯狂，猛然祭出手诀，并随之缓缓飞起身形。

　　与之瞬间，千丈之内气机盘旋而风势大作。紧接着一团血光骤然而降，无上的威势充斥四方。

　　凌道不作迟疑，去势加快，一头冲入血光之灾，随即张口猛吞并法力运转。不过少顷，天穹血光顿敛。而他却双目微凸，须发飞扬，周身上下筋骨脆响，凌厉的气势急剧暴涨……

　　天弃、天宁惊骇不已。

　　凌道若是突破洞天境界，便是名符其实的洪荒至尊。届时必将大祸临头，众人亦将再无容身之地。

　　九位高人全力催动阵法禁制，紧接着便是“砰、砰、砰”连声轰鸣。没了法力加持的阵法再难支撑，九根玄色玉柱一一崩溃……

　　凌道悬空而立，神情狰狞，竟然对崩溃的阵法视若未见，而是又抬手抓起一团盈盈血光张口吞下。转眼之间，其法力修为再次得到提升，瞬间已越过了洞天境界俨然已……

　　见此情形，青叶神色幽怨。

　　天弃、天宁等人却无暇多想，急忙催动阵法围困。

　　只不过，当凌道的修为才将堪堪越过洞天境界，却就此止步不前，距罗天三境而犹差一线！他顿时瞠目错愕，疯狂般地嘶吼道：“穷极万年之功，只待一日有成，缘何不得突破……”


第1345章 后患无穷

　　便在此时，天弃与天宁等人的攻势已到。

　　青叶人在阵中，而无从躲避，闪身飞至凌道的近前，急声道：“师兄……”

　　凌道猛然惊醒过来，低头冷冷俯瞰。

　　数百丈外好像是掀起一道黑色的墙壁，铺天盖地般倾轧而来。威势所致，势不可挡。仿佛是下一刻，便要被碾作齑粉而尸骸无存。纵然想要与之挣扎对抗，却法力迟滞而让人心生绝望！

　　凌道的两眼中寒光一闪，上下魔气环绕，旋即又手诀飞舞，整个人的威势霍然一变，紧接着身躯暴涨百丈，再又凭空抓出一杆数十丈的黑色魔枪，浑然魔神降世而睥睨万里。

　　见状，天弃微微一怔，不由得转首看向天宁。而便在这稍稍迟疑之际，一杆巨大的魔枪带着排山倒海之势横扫而来。他不及应变，大吼道：“九阴聚煞，封——”

　　天宁等八位高手神色凝重，一道道法力加持的符文倏然飞向前方。而封禁未成，威力奇穷的魔枪已狠狠击在阵法之上。

　　“轰——”

　　一声轰鸣惊天动地，森严的阵势顿然炸裂，肆虐的杀机从中横溢而出，阵阵狂飙呼啸四方。周围的九位高人猝不及防而被迫后退，却犹然不肯罢休，一个个竭力操持着缺损的阵法。

　　忙乱之中，老妇人伏灵失声惊道：“天魔八印合一……”

　　天宁道：“不！那是七印合一。当年混沌论道之后，天魔九印的最后两印便已失传……”

　　天弃低吼道：“那孽徒的修为已远超我等，趁其根基不稳，斩断祸根……”他飞快祭出几道法诀维持阵法，转而周身光芒闪烁。余下八位高人随其而动……

　　与之同时，四下里依然风声呼啸。法力对撞的余威所致，使得远处观战的众人纷纷后退躲避而犹然目瞪口呆。洞天后期高人的斗法，着实难得一见。而机缘就在眼前，却如此的惊心动魄！

　　兄弟三人却站在原处驻足观望，任凭强劲的风势卷着杀机扑面袭来而岿然不动。

　　老龙与虎头各自攥紧了手中的刀棒，双双屏息凝神。

　　林一则是眼光闪动，心绪纷乱。

　　凌道费尽心机凝练血煞，并未得偿所愿。而他此时的修为，却介乎于洞天与罗天之间，可谓超乎寻常的强大，只怕八荒之中再无敌手。好在魔荒尚有九位高人，联手之下足以与其抗衡。

　　而天魔九印，则来自魔皇无疑。最后两印的失传，竟然与当年三皇混沌论道有关？

　　不过，帝奎毁去《洞神经》，并将九转之法流传下来。两者之间，若说没有关联，谁又会相信呢……

　　林一念头急转，抬手召出金龙剑，直奔交战的双方而去。而他才将动身，一位老者的身影鬼魅般地挡住了去路，幽幽说道：“趁火打劫的勾当，为我辈不齿。你若闲着无事，不妨与老夫切磋一二……”

　　那是九玄上人，一直在留意着林一的动静。值此混乱时机，魔荒众人无暇兼顾，他很想找个由头来收拾对方。

　　林一稳住身形，回首暗示跟来的两位兄弟稍安勿躁，随即将金龙剑背在身后，神色讥诮道：“九玄上人，你我之间必有生死一战，却非今日……”对方说的不错，他正有趁火打劫的心思。此时若不给予凌道与青叶致命一击，以后少不得麻烦。而既然去路被阻，着实有些无可奈何。

　　百丈之外，九玄的衣袍与长须在风中微微飘动。他两眼深邃，问道：“何日……”

　　林一嘴角微翘，不予理会，凝神看向前方。

　　九玄长眉耸动，跟着回首张望……

　　不过转眼之间，那碎裂的阵法渐渐恢复如初，而四周的情形却大不相同。天宁、天弃均已化作八九十丈的身高，且一个人手持魔剑，一人手托三股巨叉，皆魔气环绕而杀机横溢。余下的七位大巫则继续操持阵法，九阴聚煞愈发森严。

　　天弃缓缓往前踏了一步，高举魔叉，瓮声吼道：“孽徒，再战……”

　　凌道一招击败九位高人，狂怒顿消而傲然不已。他见对方依托阵势并卷土重来，放声冷笑道：“几个老不死的只敢以多欺少，待我修至罗天境界，必将尔等挫骨扬灰，呵呵……”其笑声未落，伸出长臂抓起青叶，猛然将手中魔枪冲天一举。随之“喀喇”巨响，天穹竟然裂开一道缝隙。紧接着漫天的血光骤然消散，一道耀眼的光亮倾泻直下。两道身影倏然而去……

　　不消须臾，那道光亮笼罩四方。而随之瞬间，彷如有一只无形的大手抓来，使人身不由己，忍不住便要腾空而起。

　　天弃、天宁等人见凌道师兄弟逃遁，急忙收起法身与围困的阵势，随即偕同七位大巫冲天追去。

　　九玄同样是不作迟疑，而离去之际却回首深深一瞥。

　　洪荒各家修士好像是重见天日，争先恐后。

　　林一带着两位兄弟紧随其后……

　　……

　　一阵云光变幻，转眼间已置身异地。

　　下方乃是一座高大的千丈玉塔，犹然云雾环绕而威势莫名。而塔巅却光芒闪烁，不时有人从中飞出。高塔的四周，这是熟悉的清微城。

　　历时三个多月，不，应该说历时百年的九天塔之行，便这么突然终结了？其间种种艰险，已成过眼云烟。事后回想起来，竟然让人有些索然无味……

　　巨塔上方那曾经莫测的虹光已消失不见，取而代之的是一道禁制的豁口，有一道道人影相继从中飞去，遥遥可见星空万里。

　　林一上下打量，与老龙、虎头眼光示意。三人瞬间穿过天上的禁制豁口，倏然前去数百里，尚未离开魔城的地盘而犹在半空之中，随即又缓缓止住了去势。

　　百丈之外，天弃、天宁，以及七位大巫摆成一排挡住了去路。凌道、青叶，乃至于九玄均已不见了踪迹。而九位高人并未继续追杀那对师兄弟，而是一个个转身看来且神色莫测。

　　四周不断有身影匆匆离去，多半为来自洪荒各家的修士。而入塔之前尚有四五千之多，如今却只剩下三千余众。

　　林一的眼光掠过那九位高人，转而低头俯瞰。

　　淡淡的禁制光芒之下，巨大的中野魔城隐隐约约。而城门前另外聚集着数百修士，一个个风尘仆仆……

　　此时，天宁说道：“天弃，带着魔荒的属下接收魔城，但有忤逆者，格杀勿论！”

　　天弃一声不吭，转身往下飞去。他到了城门前，那群等待的修士上前行礼。少顷，一行人穿门入城。

　　天宁继续吩咐道：“伏灵，返城之后，即刻着手修复护城大阵！”一旁有老妇人颔首称是，他接着说道：“林老弟，你身为魔城之主，正当大展拳脚之时，且就此回转，彼此好好规划一番……”

　　林一抬起眼光，却看向千丈之外。

　　一小群人影匆匆而过，其中的一位满脸阴沉的汉子正是斗将。其出塔之后与几位幸存者重逢，应该已经知晓毕亢等人所遭遇的惨况。此时他见到林一与魔荒的诸位高人根本无心理睬，或许只想着早日返回妖荒。

　　林一才想喊住斗将禀明实情，心头一动，欲言又止。

　　天宁与七位大巫到了近前，神色端详，问道：“林老弟！何故迟疑……”

　　如此稍稍耽搁，斗将已带着人渐去渐远。

　　林一暗舒了口气，这才将眼光落在近前的八道身影之上。对方环绕四周，隐隐有围困之势。他浑若未觉，带着几分不解问道：“凌道与青叶去了何处，诸位又为何不再追杀……”

　　天宁远眺四方，又看了看脚下的魔城，扶须笑道：“凌道带着青叶早已遁向天外。他此时的修为独步八荒，很难追上……”

　　林一愕然道：“难道就此作罢不成？”

　　凌道或许今非昔比，却强行提升修为，难免境界不稳，理当趁势追杀。而就此作罢，简直与纵虎归山没甚两样。若是给对方留下喘息之机，必将后患无穷！

　　“不然又能如何？”

　　天宁反问了一句，又打量起老龙与虎头，含笑自语道：“一对龙兄虎弟，果然不凡……”彼此偶遇过，算是相识。而对方却攥紧手中的刀棒，紧紧守在林一的左右而一言不发。他不以为然地摇了摇头，转而又道：“老弟勿忧！事有缓急，且夺得魔城而稳固根基，之后再从长计议……”

　　林一双眉浅锁，默然无语。

　　浅而易见，这些高人早有预谋。守候在城门外的那群修士，必然来自魔荒无疑。里应外合，只是为了抢地盘？

　　天宁见林一神色不明，只得继续说道：“此行之前，我等已将魔荒收入麾下。如今坐拥中野魔城而睥睨八荒，林老弟来日的成就不可限量，呵呵……”他笑了两声，抬手示意道：“林老弟，且回城说话……”

　　林一却是眉梢一展，报以微笑道：“在下有事在身，亟须远行一趟。诸位失陪了……”

　　天宁有些意外，不由得将林一从上到下看了一遍，疑惑道：“林老弟既为魔城之主，岂可弃城而去？”

　　七位大巫则是面面相觑，却依旧是将兄弟三人围在当间。

　　林一坦然道：“我有一位弟子流落在外，至今情形不详。只待来日将她寻回，再与天宁长老促膝长谈不迟！”

　　天宁的两眼紧紧盯着林一，神色渐渐凝重起来。片刻之后，他拈须沉吟道：“林老弟！我且问你，洞真、洞玄两部经文，是否在你身上……”


第1346章 暗无天日

　　魔城的四门先后打开，又逐一封闭。随着天宁带着大批高手入城，城内必将掀起一阵阵血雨腥风。

　　万丈高空，依旧有身影冲出禁制的豁口。其中不乏魔城的修士，一个个逃亡般的匆匆四散而去。

　　八位老者与三个年轻人，却静静悬在空中。所在的数百丈之内，笼罩在一片诡异的情形之中。

　　林一没有应答，而是默默注视着天宁。他的神情有些木然，好像对于方才的问话无动于衷。

　　天宁同样在端详着林一，深邃的眼光微微闪动。片刻之后，其手拈长须，自顾缓缓说道：“只因有了六合秘境的一言为定，你林老弟才会成为今日的魔城之主。如今大功告成，彼此便如一家人，正当齐心戮力，重建魔修大业。奈何凌道、青叶远逃，而祸患未除。我与诸位大巫又年迈老朽，难免有心无力，唯有百尺竿头更进一步，方能辅佐林尊成就辉煌啊……”他稍稍一缓，形容枯槁的面容上荡漾起一抹笑意，接着又道：“还望林尊不吝赐教……”

　　当年的一言为定，不过是为了对付凌道、青叶的权宜之计。谁让那时自己人单势弱呢！

　　而天宁、天弃却以此来混淆视听，借助凌道对付林某人之际，趁势夺取魔荒，并最终占据了魔城。尤为甚者，这位高人如今再又打着魔城之主的招牌，公然讨债来了。既然唤你一声林尊，又摆出讨教的架势，倘若失去，还不将洞真、洞玄二经交出来……

　　这一刻，林一忽而觉得心智不够用了。他看向左右的两位兄弟，又一一掠过四周的八位高人，最后眼光落在天宁的身上，带着些许的苦涩，轻声问道：“天宁长老，有关经文之说，是否来自九玄上人之口……”

　　天宁又是颔首微笑状，抚须赞道：“林老弟洞察秋毫，不愧为我魔城之主……”

　　林一嘴角一咧，神色自嘲。

　　这年头好话听不得！林某又何尝不是常常忘了这个道理？人人都长着几根自命清高的傲骨，而一不小心，自信便成为了一种无知的自大。若是每到吃亏方醒悟，是要丢命的！

　　天宁接着说道：“九玄道友临走之际，传声交代……”他倒是没作隐瞒，坦诚道：“九玄说你来自外界仙域，与仙皇弃徒龙梵之间的渊源颇深，并随身携有早已失传的两部经文。其对此确凿无疑，却唯恐惹起八荒大乱而不便声张。怎奈你如今已成为魔城之主，他……”

　　九玄竟敢将龙梵称作仙皇弃徒，不知他本人又算是什么东西！

　　林一忽而打断天宁，道：“他顾忌魔荒的强大，索性便以实情相告，只求来日有所分享。而他为了取信于诸位而表明心迹，又自告奋勇前去追寻凌道、青叶的下落……”他话语一顿，转而问道：“后来的情形，是否便如我之猜测……”

　　“呵呵！”天宁笑出了声，应道：“正如林老弟所料……”

　　果不其然，还是那个九玄在暗中使坏。林某若是真的成为了魔城之主，他的诡计则难以得逞。于是便透露出洞真、洞玄两部经文的下落，用意无非有二：一则让林某难以安身，二则安抚交好魔荒众人。而其前去追赶凌道、青叶，只怕是另有阴谋。

　　林一心念转动，又问：“林某与九玄上人之间，不知天宁长老愿意相信哪一个？”

　　在天宁看来，只要林一没有否认经文的存在，便势头大好，接下来的一切都将水到渠成。不过，对方的问话倒是出乎意外。他稍稍迟疑，拈须笑道：“此话怎讲……”

　　林一背起双手，从容道：“正如九玄所言，因缘凑巧所致，林某与龙梵颇有几分渊源。而实不相瞒，林某拿不出那两部经文，纵是有心与诸位分享，终究还是枉然啊……”他稍稍一缓，下巴一抬，清冷又道：“诸位若是听信九玄的一面之词，不妨将林某剥皮抽筋查个明白……”

　　虎头往前一步，铁棒横起，两眼怒凸，低声吼道：“谁敢动我家老大半根毫毛，虎头与他同归于尽！”素来骄狂蛮横的他，说了一句大实话。在八位高人的围困之下，除了拼命而别无他法。

　　老龙则是手臂一振，银刀闪烁，同样是往前一步，两道剑眉下眸子泛寒，沉声道：“我家老大曾在六合秘境救得诸位于水火之中，而诸位高人不念旧恩也就罢了，反倒私欲作祟而趁势相逼，真是岂有此理！哼！尽管动手，但有一丝魂在，老龙我必将与诸位周旋到底……”他杀机凛然，面无惧色，全然一个赴死的架势！

　　天宁微微错愕，四周的七位大巫也是各自神色不快。

　　对方的一个小辈纯属浑人，不必理会。而另一位说出来的话语，则为诛心之言。忘恩负义，借势欺人？这要传出去，魔荒的颜面何在……

　　林一左右一瞥，两位兄弟适时噤声不语。他抬手触摸着眉心，很是无奈的模样，少顷又微微苦笑了下，接着说道：“彼此交情尚在，或不至于喊打喊杀。而天宁长老若是信得过林某，便容林某前去找寻徒儿，如何……”

　　这番话的言外之意，要经文没有，要命有一条！今日若是翻脸，未必就不能逃得性命。但有来日，定叫魔荒再添强敌！

　　天宁脸上的笑容没了，意外道：“林一，你乃魔城之主……”

　　莫说林某从不在意权位，纵然有心，头顶盘踞着九位高人，还能成为真正的魔城之主吗？

　　林一并未直言拒绝，不置可否地淡然说道：“诸事随缘！或许林某意在洪荒之主，亦犹未可知也……”

　　天宁沉吟不语，干瘪的面容上透着几分迟疑的神色。片刻之后，他摇了摇头，轻描淡写道：“林老弟之豪情壮志，令人钦佩。不过，适才却是言重了，我不过是随口一问罢了。既然你有事在身，不妨来日再聚……”其话到此处，竟然慢慢让开了去路。

　　林一神色如常，举手道：“告辞！”他身形一闪，瞬间越过天宁。两兄弟紧随其后，依旧是神色惕然。

　　天宁却又微微一笑，问道：“林老弟，你毕竟身为魔城之主而关系重大，尚不知去往何处……”

　　林一头也不回，扬声答道，“八荒皆为去处！”他双臂一展，已紧紧抓住了两位兄弟的臂膀，随即凌空而上，瞬间消失在星空远处……

　　天宁兀自留在原处，而凝目远望。神识之中遥遥可见，星空中三道人影渐去渐远。

　　有人不解道：“天宁长老，着实不该放那林一离去。若他落在九玄，或是凌道、青叶之手，岂不是悔之晚矣……”

　　天宁回首看向出声说话的老妇人，无奈笑道：“强留林一，势必要撕破脸皮啊！若再一无所获……”他摇了摇头，又道：“魔城未稳，人心浮动，实在不宜节外生枝。而你之所言，不无道理！”

　　与此同时，一道人影从魔城中飞起，远远诧异道：“林一人呢？师兄唤我何事……”

　　天宁不等那彪悍的人影飞至近前，匆匆交代了几句。对方转身遁向星空……

　　……

　　星空之外，林一抓着老龙、虎头全力疾行。而他才去不过一刻时辰，尚未离开中野星域，忽而抬脚猛然一踏，瞬息间穿过罡风折返而下。

　　转眼之间，一片无际的大海迎面扑来。三道人影破空而出，随即又倏然消失不见。

　　下一刻，林一带着两位兄弟落向海中的一座孤岛。

　　有所惊动，山林间顿时飞起数十位修士。

　　林一不管不顾，直奔海岛地下遁去，直至千丈之深，终于在一个硕大的洞穴中止住了身形。数十修士随后追来，竟然摆出了一个抵御外侵的阵势。

　　洞穴阴暗潮湿，四周怪石嶙峋。而所在之处占地数百丈，倒也颇为宽敞。

　　林一随手丢下两位兄弟，长长吐出一口闷气。

　　虎头才得自如，已将洞穴中的情形看在眼里，顿时凶神恶煞般地吼叫道：“他娘的，一群梵天修士也敢撒野……”他洞天初期圆满的威势霍然而出，抡起铁棒便要打人。

　　老龙却无意逞强，而是紧紧跟在老大林一的身旁。

　　四周围着三十多位梵天修士，一个个法宝在手而杀气腾腾。忽见虎头耍横并显露出修为，众人顿时一片慌乱。原来入侵者乃是三位前辈人物，海岛危矣！

　　“虎头！不得放肆……”

　　林一呵斥一声，转而踱起了步子。

　　封闭的洞穴应该已深入海底，潮湿的石壁上还挂着水珠，偶尔“嘀嗒”一声，寂静中听得甚为清晰。四周则站着一群修士，皆进退两难而不知所措。

　　虎头转身道：“哎、我说老大，你不是要去寻找仙奴吗，为何又带我兄弟二人躲入此处？”

　　林一走到一块凸起的方石前，抬脚坐了上去，旋即一抖衣摆，轻声说道：“我自有道理……”他不待虎头再说，径自看向数十丈外的那群修士。

　　便于此时，一位老者越众而出。他倒是有些眼光，迟疑了下，收起法宝，冲着林一拱手道：“尚不知前辈闯我海岛有何所求，还请言明，以便转告我家长老……”

　　林一笑了笑，说道：“让你家长老前来见我！”

　　“这……”老者神色犯难，惴惴不安道：“我家长老远行未归……”

　　林一抬手一挥，不容置疑道：“林某在此等候！尔等且去，不得走漏风声……”

　　老者还想再说，却见那两个高大的壮汉神色不善。他心头一懔，忙垂首称是，只得带着众人转身离去。

　　当洞穴内只剩了下兄弟三人，虎头又忍不住叫道：“老大！千荒或许去不得，暂且返回妖荒天蛟谷也就是了，总好过这般暗无天日……”

　　林一微微一叹，神情索然……


第1347章 暂避古海

　　林一，从来没有想过成为魔城之主。他当年与天宁的约定，也不过是一时的权宜之计，无非要借助对方来对付凌道，以便使得自己可以在动乱的洪荒中生存下来。

　　而凡事有因，天下更没有白得的好处。

　　天宁等人可以驱逐凌道、青叶，却不便成为一方至尊。否则的话，与长老、大巫的身份不符，也有权欲太重的僭越之嫌。而若能推举一位年轻的小辈成为魔城之主，不仅彰显高人气度，还不至于权柄旁落。正如俗语有云，里子面子都有了，又何乐而不为呢！

　　故此，林一想占便宜的时候，同样被九位高人算计着。

　　当天宁、天弃等九位高人强势归来的那一刻，林一便在想着怎样远离魔城这潭浑水。不管是凌道、青叶，还是那九位老者，他都惹不起。而想要从九天塔之行有所收获，再又见机全身而退，对其来说并不容易。

　　不过，有人暗中使坏，使得一切横起变数。

　　九玄上人，心机深沉，且极为阴险可怕。他不想看到林一与魔荒走得太近，更不想对方成为坐拥魔城的心腹大患。于是乎，其适时抛出洞真、洞玄二经的去向，可谓恰到好处！

　　龙梵，乃仙皇弃徒，曾与八荒交恶。三皇经的下落，与他不无干系。而林一竟然与其颇有渊源，获传经文便成为了理所当然。众所周知，三皇经之《洞神经》已然被毁。余下的《洞真经》与《洞玄经》，尤为至关紧要。若能得到余下的两部经文，洞天三境之上一片坦途啊！

　　如此这般，谁还有心去追杀凌道、青叶？仇恨且放一边，先寻林一问个究竟。

　　九玄上人的诡计终于得逞了！

　　林一本想趁乱离开魔城，转而又被九位高人困住。无奈之下，他摆出一个任宰任杀的架势，总算得以抽身而去。而其心知肚明，对方绝不会善罢甘休。

　　道理明白着！倘若天宁知晓林一要去千荒寻找弟子，只怕他当时便走不掉。而在对方看来，无论洞真、洞玄两部经文的真假如何，都不能落在九玄，或是凌道、青叶的手中。

　　换作林某人，亦当如是想！

　　这便如小儿怀璧穿行于闹市之中，简直与作死没甚两样。与其这般，不如将其囚禁，即便真的剥皮抽筋而以绝后患，或也在两说之间！

　　故而，林一还不敢带着两位兄弟前往千荒，以免引起天宁、天弃的猜忌而惹祸上身……

　　阴暗潮湿的洞穴之中，兄弟三人在说话。

　　林一独自盘膝坐在方石之上，极为耐心地将前后的一切娓娓道来。他既然身为老大，但有闲暇时分，便有意与自家兄弟交心畅谈。是指点，是分享，也是一种沟通。即便老龙阅历丰富，也不妨彼此印证有无。

　　“且藏身此处，安心将养一段时日，再见机行事……”

　　“便如老大所言……”

　　“嗯！虎头跟着老大，就是长见识。不过，为何要带着毕亢与天星那两个累赘，当时便该将其交给斗将带回……”

　　林一没有答话，而是抬眼看向前方。

　　老龙寻了块石头坐下，手里兀自抓着七尺银刀。

　　虎头则是拎着铁棒四下乱戳，洞穴里传来砰砰的闷响。恰于此时，不远处突然冒出来两位老者的身影。他顿时两眼一瞪，大喝道：“来者何人……”而其喝声未止，又忍不住惊奇道：“咦？老子认得你二人……叫啥来着……”

　　那是两位老者，神色匆忙，而尚未立稳身形，却又面面相觑，转而喜道：“原来是林尊与两位前辈大驾光临，着实让小岛蓬荜生辉。马原、羊甲，有礼……”

　　虎头扛起棒子，一拍脑门，恍然道：“哦……我记得了……来自古海的马原、羊甲，真他娘的巧……”他忽而想起了什么，猛地扭过头来，一惊一乍道：“老大！你竟然九天塔中便已想好了退路，我不服不成啊……”

　　林一带着老龙与虎头遁出天外，却又折返藏于中野海中的一个小岛地下。他此举看似临时起意，却又兵行诡道。倘若天宁、天弃有所反悔，必然要随后追向远处。而习惯使然，往往会忽略脚下的大海深处。

　　而兄弟三人所到之处，正是名为“古海”的海岛。那两位老者，则是九天塔中结伴同行的马原与羊甲。其离开了魔城之后，疾行了大半日。才将返回，便有族中子弟禀报。两人不敢怠慢，急忙潜入地下一探端倪……

　　林一坐着没动，神色温和地说道：“林某来得唐突，却并无他意，实乃困顿劳乏所致，只想寻处僻静的所在将养一段时日。若有打扰，还望两位恕罪！”

　　两位老者中体态胖些的，是马原。清瘦些的，是羊甲。

　　马原释怀一笑，急忙摆手道：“莫说前辈有恩于我古海岛，便是寻访的道友途经此处，我等亦不曾有过慢待……”

　　羊甲附和道：“林前辈乃魔城高人，即便拜请也难得登门一回。如今您大驾降临，实乃我古海两家之荣幸也！”

　　林一微微摇了摇头，说道：“两位先别忙着客套，林某有话讲在当面……”

　　马原与羊甲忙留神细听。

　　林一接着说道：“不得走漏我兄弟三人的半点风声，否则必将惹出祸端。林某在九天塔中树敌太多，两位该当有所知晓……”他一边说话，一边端详着对方的一举一动。

　　闻言，两位老者面面相觑，神情凝重起来。

　　马原稍加忖思，沉吟道：“此处乃海底无人洞穴，全无防御，且阴暗潮湿，不宜闭关修炼……”他两手一合，似有决断，转而又道：“我族中另有隐秘之所，林前辈随我来……”其伸手虚请了下，转身与羊甲遁入石壁不见了身影。

　　林一与老龙、虎头示意，随即起身跟了过去。

　　前行数千丈，再又往上，足足用了半柱香的时辰，一行人来到了又一处封闭的洞穴之中。

　　马原就此停下，分说道：“岛上有千丈高山一座，名为古天峰。而此处位于半山之中，乃我族先人所留下的一间洞府。除了族中的几位老人，并无外人知晓。林前辈尽管安心，而不虞有他……”他将手中的两样东西递了过来，又道：“这是开启禁制的符牌与古海的令牌，还请收下……”

　　林一接过符牌与玉牌，不予置否地笑了笑。

　　羊甲跟着说道：“岛上还有一座古海峰，却不抵此处幽静……”而林一只顾低头端详，老龙与虎头则是四下张望，他又道：“林前辈一路劳顿，我二人不便打扰。但有吩咐，随招随到……”

　　有大嗓门突然响起：“岛上可有美酒？”

　　闻声，林一抬眼瞪了过去。虎头则是哈哈一乐，没事人般地躲到一旁。

　　马原与羊甲神色尴尬，一时无所适从。

　　林一不以为然地摆了摆手，说道：“不用理他，两位自便……”

　　马原与羊甲这才拱手告辞，转而循着来路匆匆离去。

　　洞穴之中，兄弟三人继续查看起四周的情形。

　　这是一处数十丈方圆的所在，气机浓郁而清爽干燥。石壁之中，有简单的禁制防护，虽也寻常，却有屏蔽与示警之能，倒也实用。

　　洞穴的穹顶嵌有数十颗拇指大小的明珠，照得四下里亮如白昼。

　　洞穴的当央，摆放着石桌石凳。

　　洞穴的尽头，并排开凿了两间石室……

　　虎头转悠一圈，走到石桌前坐下，抬手抓出了三个酒坛子，大方地招呼道：“老大，龙哥，且尝一尝我的果酿美酒……”

　　林一挥动着手中的符牌，瞬时封死了洞穴禁制，却没有理会虎头，而径自走向那两间石室。

　　老龙收起银刀，跟着走了过去。

　　虎头抱起一个酒坛子灌了起来，几大口酒下肚，极为惬意地摸了下嘴巴，哈哈笑道：“此处孤悬海外，倒也自在。而你我三人，却只有两间石室。老大是否要另行开辟一间……”

　　所谓的两间石室，不过是依壁而凿的山洞罢了，均为丈余大小，再被石榻占去一半地方，颇显逼仄而又简陋。

　　林一在石室的门前停下脚步，稍作打量。他左手一挥，有光芒从龙圈石镯中飞出。

　　不过瞬间，一道红衣人影倏然落在石室的石榻之上。其犹然盘膝静坐而入定未醒，一张玉面倍添几分孤寒俏色。

　　“那丫头的伤势着实不轻……”

　　林一眼光一瞥，身旁有人顿时收声不语。他大袖一甩，上千晶石布满了石室，接着又掐动法诀，瞬间封住了石门。而其未作停歇，转而走到了另一间石室的门前而如法炮制……

　　“哎、我说老大！你不将这对师兄妹带回妖荒也就罢了，反倒是自讨苦吃，又作哪样……”

　　虎头晃着大步走了过来，手里还拎着酒坛子。

　　石室的石榻之上，一位老者坐在一堆晶石之中。其眼光微抬，虚弱的神色中透着莫名的感慨，缓缓说道：“老弟，让你费心了……”

　　林一微微点头含笑，就手封住了石门，转而一把抢过虎头的酒坛子，大声道：“且将藏酒尽数拿来，你我兄弟饮个痛快！”

　　虎头直晃脑袋，急忙道：“我没有……”

　　老龙则是伸手搂过虎头的肩膀，带着强横的神情笑道：“呵呵！既然你难得豪爽一回，不妨由我来释疑解惑……”


第1348章 诚意而来

　　“老龙，先由我来讲一段趣闻……”

　　“老大请讲……”

　　“老大又卖关子……”

　　“当年的老卢叔曾经提起过，在仙人顶后山有猕猴成群。他所设陷阱狩得一只老猴，因无意杀生，便予以疗伤并送还深山。谁料猴群攻至，老猴惨死。后来方知，那老猴本为猴王，因年迈体弱而遭驱逐。优胜劣汰，物竞天择。万灵万物，莫不如是……”

　　“哈哈！好一群无情的猴儿！我说老大，这便是你将毕亢、天星带在身边的道理？讲不通啊……”

　　“毕亢与天星，皆伤势惨重而难以自保。若是将其托付给妖荒幸存的弟子，或许会出意外。即便无妨，若被天宁、天弃，以及九玄等人获悉详情，一切都将无从预料。老大谨慎如此，应在情理之中。总而言之，人心难测、海水难量……”

　　“嗯！有道理……这数十坛果酿乃是我徒儿的孝敬，两位口下留情……”

　　“休得罗嗦，今日只管饮个痛快……”

　　“呵呵！老大有令，小虎头还不乖乖顺从……”

　　“罢了！今日有酒今日醉……”

　　洞穴之中，兄弟三人围坐石桌而纵情畅饮。四周的地上，横七竖八扔着百余个空酒坛子。从仙域来到洪荒，转眼之间过去一百五六十年。其间劫数不断，凶险无数，而难有片刻的轻松。如今躲在这海岛的洞穴之中，终于偷得半日安闲。

　　酒至酣处，笑谈无忌。

　　“老大！你今日饮我一坛酒，改日要还我十坛，要不咱俩没完……”

　　“嗯……”

　　“龙哥！你啥时候也大方一回，摆个东道，不能只占我与老大的便宜……”

　　“有便宜不占，那还是老龙吗……”

　　“你这个厚脸皮的家伙……”

　　“哼！老大的野粟酒，一坛抵你数十坛，也没像你这般小家子气。好兄弟，酒肉不分家……”

　　“酒肉不分家？此话甚合我意，哈哈……”

　　“老大！莫非酒水不够劲烈……”

　　“咦？老大缘何发呆，哦，醉了……”

　　老龙与虎头有所察觉，说笑声慢慢停了下来。

　　林一连饮了十余坛酒之后，兀自端坐，并一手扶着石桌，一手抓着酒坛子在默默出神。他好像是蓦然醒转，随声道：“醉了……”其忽而咧嘴，自嘲道：“许是酒中味浓，或是天寒风冷，娘的，谁知道呢……”

　　这突然冒出来的一句粗话，使得老龙与虎头双双一怔。而兄弟俩面面相觑之后，又忍不住乐起来！

　　老大虽然智勇双全，却并非无所不能。他也有伤情失落的时候，也有吃亏无奈的窘迫，也有心迹袒露的自然。而这才是真实的老大，一位值得追随的兄弟！

　　林一从小跟着师父青云道长而深受教导，素来敏于行而纳于言。张口老子，闭口骂娘，还是在衡天仙域的凡间军营中养成的嗜好。而那时正是魔修元神强盛之际，有所邪狂也是魔性使然而在所难免。

　　正如人性之中，善良与狡诈同在，谨慎与狂妄并存。最终是魔道称雄，是妖道横行，抑或是天体同心而天道昭昭，皆在于修行之中。而行至今日，一切并非想象……

　　林一丢下酒坛子，离开石凳站起身来了，说道：“既然醉了、累了、倦了，且各自闭关歇息……”他抬手一指，又道：“虎头，不得开凿洞府，不得打呼噜，不得惹祸……”

　　虎头瞪眼道：“老大，你干脆要了虎头的小命得了……”

　　林一摆摆手不再多说，径自走到洞穴的角落处，挥袖抛下一层晶石，并布下阵法与禁制，随即隐入一团数丈的光芒之中。

　　虎头将酒坛子“夺”的一声放在石桌上，无辜道：“虎哥我真的擅长闯祸吗？为何不管教、管教老龙……”

　　老龙却起身离去，不忘交代道：“开凿洞府，势必要毁坏此地禁制。老大说话，从不无的放矢。且好好歇歇一番……”他在洞穴中另外寻了块地方，并尝试着掐动手诀。少顷，光芒闪烁，禁制呈现。其呵呵一乐，缓缓隐去了身影。

　　见状，虎头不以为然道：“呦呵！五行禁法有模有样……”其自顾将残酒饮尽，一人顿觉无趣。他索性离开石桌，就地盘膝而坐，伸手摸出一枚玉简查看起来，自语道：“老大所传的禁法着实简单，且容虎哥我参悟一二！”而不消片刻，人影横躺，呼噜声渐起……

　　……

　　星空之中，一道壮硕的身影缓缓止住了去势。

　　由此前去千万里，便是千荒星域所在。而一口气追至此处，除了一群从中野魔城返回的千荒修士之外，再没见到其他的人影。

　　那兄弟三人，究竟去了何处？

　　九天塔之行，妖荒死伤惨重。毕亢本人，更是生死不明。据悉，此事与千荒脱不了干系。两家必将势同水火，为人精明的林一又岂会惹祸上身！

　　既非千荒，又非妖荒。那个年轻人原本就是在成心躲避，若想在浩渺无际的星空之中寻到他的踪迹并不容易。而他竟然将魔城之主的权位弃而不顾，着实出乎所料。

　　壮硕的身影远眺四方，冷峻的神情中透着几分疑惑……

　　……

　　一团星云深处，三道人影对峙而立。

　　凌道与不远处的青叶换了个眼色，对方微微摇头而不明所以。他转向百丈外的老者，阴沉问道：“九玄！你一路紧追不舍，意欲何为？”

　　这对师兄弟离开了中野魔城之后，便竭尽全力施展遁法。而天宁、天弃等九位魔荒的高人并未追来，反倒是千荒的九玄上人一直在远远跟随。如今已然远离洪荒，且停下问个清楚，对方若有企图，只能是自寻死路！

　　九玄兀自微微气喘，自顾分说道：“连着数日，想要追上两位道友并不容易……”

　　凌道的杀气一盛，不耐烦地叱道：“再不道明来意，莫怪凌某翻脸无情……”

　　九玄不以为忤，抚须一笑，接着说道：“以道友之修为，足以独步天下，本人绝非对手，不过……”他眼光一闪，转而又说：“不过，道友气息浮动，有根基不稳之兆，再不闭关，只怕修为崩溃……”

　　凌道的脸色愈发阴寒，索性不再吭声。而青叶则是横移数十丈，周身煞气隐隐。浅而易见，这是要动手的阵势！

　　九玄忙摆手道：“两位且慢，本人并无恶意……”见对方稍有迟疑，他趁机说道：“道友吞服血煞，最终功亏一篑，无非还是有所欠缺的缘故，着实可惜啊！而若能寻得仙皇的九转之法，则必将水到渠成……”

　　凌道盯着九玄，不解道：“凌某的血煞，正是来自九转之法……”

　　九玄摇头道：“不、不！九转之法并非修炼之法，而是所指不同的境界……”

　　凌道狐疑道：“你如何得知……”

　　九玄神秘一笑，提醒道：“道友莫非忘了，本人正是仙皇门下弟子……”其稍稍一顿，感慨又道：“有关详情，本人也是懵懂不明。若是不然，又何必辛苦追来……”他是否仙皇的嫡传弟子，暂且不提。而九转境界之说，却是另有来处。

　　凌道哼了声，叱道：“既然如此，你追来何用？《洞神经》已然被毁，你难道还能拿出另外两部经文不成……”

　　仙皇在坤元塔中留言，有洞真、洞玄两部经文转世足矣。藉此参悟大道，境界修为可成。等等。

　　九玄不慌不忙道：“我当然是拿不出，而有人却随身携有那两部经文……”

　　凌道神色一怔，转而看向青叶。对方也是微微愕然，俊美的脸庞上洋溢着几分振奋的神色。一直给予厚望的九转血煞，并未尽如人意。而若能获得三皇经余下的两部经文，可谓天缘陡降！

　　“呵呵！至于那人是谁，两位可想知晓？”

　　一番拐弯抹角之后，总算是话转正题，也终于挑起了凌道师兄弟的兴致，九玄不由得轻松一笑。

　　青叶有些不喜九玄的故作玄虚，出声讥讽道：“你接下来是否要说，那人就在魔城之中，让我师兄弟就此回转，与天宁、天弃再作殊死相争……”

　　九玄笑容如旧，说道：“我已将那小子的来历，如实告知天宁长老。他再无依靠，或已逃离魔城……”

　　青叶心念一闪，诧异道：“林一……”

　　九玄微微点了点头。

　　青叶暗忖不语。又是那个年轻人……

　　凌道始终在留意着九玄的一举一动。他见对方不似作伪，稍稍错愕，问道：“有何凭据？”

　　“洪荒的老人，或许应该记得，家师有位弃徒名为龙梵。其当年背叛千荒而远走异域，三皇经也随之下落不明。而林一正是他的传人，并随身携有那两部经文。至于有何凭据……”

　　九玄斟酌用词，肯定又道：“林一所持的金龙剑，乃是当年龙梵赖以成名的一件异宝。两位或许有所不知，而本人却铭记深刻啊！”

　　凌道犹自神色不明，沉吟片刻，说道：“你有意泄露林一的身份与来历，只为引得天弃、天弃与其相互猜忌，最终逼他脱离魔城的庇护，以便我等有机可乘……”

　　九玄点头默认。

　　凌道的两眼中却厉色一闪，叱道：“原来你派出人手潜入幽冥海的真正缘由，便为此故……”

　　九玄笑了笑，并不辩解，而是坦然道：“成大事者，不拘小节。两位道友如今已无处可去，而本人又带着诚意而来……”他话说一半，用意不言自明。

　　少顷，凌道已神色缓转而气势收敛，便是阴沉的脸上，也露出些许笑容……


第1349章 上古海族

　　九天塔之行过罢，八荒着实动荡了一段时日。

　　魔荒的九位高人强势回归，一举占据了中野魔城。紧接着凌道与青叶去向不明，所谓的魔城之主也跟着无影无踪。

　　不过，这并不妨碍秩序的重整。

　　魔城修士，但有异心而不知悔改者，尽遭严惩。岳凡等洞天高手，则在立誓效忠之后，被尽数派往魔荒开边戍守，且戴罪立功而以观后效。

　　在天宁、天弃的一番大刀阔斧的整治下，魔城渐渐安稳下来。而九位高人并未就此作罢，开始暗中留意起八荒各处的风吹草动。

　　千荒在九天塔中折去不少人手，九玄上人却对此无动于衷。在他回转之后，便如销声匿迹般没了动静。门下弟子想要见其一面，都难以如愿。

　　而若是与千荒比起来，妖荒才是真正的死伤惨重。当初出门，一大群人浩浩荡荡。回家的时候，只剩下的十几个残兵败将。不仅如此，毕亢与天星也是踪影皆无。一时之间，妖荒上下愁云惨淡……

　　妖祖峰下的大殿门前，静静坐着两人。

　　其中的老者，乃是二师兄角霸。他威严如旧，却一脸的阴霾。

　　三丈外的年轻的男子，则是斗将。他盯着身前的空地，神色中透着漠然。

　　“唉——”

　　许久之后，角霸终于沉重地叹息一声，说道：“魔荒与千荒虽有变故，而两家并无大碍。唯有我妖荒伤亡惨重，几近于全军覆没啊！尤为甚者，大师兄与小师妹也惨遭奇祸。究竟是谁在暗中作祟，你难道全不知晓……”他话语中透着责怪与埋怨，而更多的则是一种痛心的无奈。

　　临行之前，大师兄毕亢可是信心百倍。而如今不仅他本人与小师妹双双罹难，更是折去了众多高手。若说原先的妖荒还能与千荒、魔荒分庭抗礼，眼下却成为三家中最为弱小的一家。最让人难以承受的是，吃了如此大的一个亏，竟然还不知道仇家是谁……

　　斗将说道：“我与大师兄、小师妹在途中分手，直至九天塔关闭。其中的详情，无从得知。不过……”他兀自耷拉着眼皮，不紧不慢地接着又道：“幸存的弟子有所交代，曾杀了几个欲图不轨的千荒修士，方才得以脱困……”

　　角霸张口打断斗将，反问道：“那又如何？九天塔内利害纷争，彼此难免生死相拼，却不足为凭，更难借此指证真凶……”他话没说完，双拳紧握，指节脆响，旋即又袍袖一甩，忍不住叱道：“你身为三师弟，怎能无故抛开大师兄与小师妹而独断专行呢？他二人身陨道消，你难辞其咎……”

　　斗将两眼微闭，默默承受着训斥。

　　角霸的火气上来，一时收敛不住，继续怒道：“为了开脱罪责，竟然搬出千荒当作籍口。而洪荒三家，非此即彼。虽无须多说，却要真凭实据。你如此轻率，岂非要将我妖荒陷于万劫不复之地……”

　　我不过是实话实说，又岂会信口雌黄呢？三家明争暗斗，哪里给你什么真凭实据？

　　斗将暗吁了下，眼光微抬，迟疑了下，说道：“二师兄，我以为大师兄与小师妹应该没死……”

　　角霸抬手叱道：“九天塔关闭至今已是三年过去，你还是不肯醒悟。大师兄与小师妹既然没死，人在何处？”他有些怒不可遏，拂袖而起，又道：“如今妖荒由我当家，还轮不到你胡言乱语。且去闭关自省，哼……”其大步而去，转身隐入殿门而不见了身影。

　　斗将犹自坐在原地，一张黑脸透着紫红。许久之后，他才缓缓起身而踏空而起，独自一人飞向远处。

　　离开了妖祖峰所在的天季谷，便是天蛟谷。

　　万里山谷，苍茫如旧。便是那谷地间的栅栏与池塘，还是老样子。只是栅栏多了几道豁口，其中的野物早已跑了出去，竟然在山谷中生存下来，并繁衍生息而壮大成群。池塘的水面上，更是水花四溅而鱼影嬉戏！

　　在池塘边的不远处，斗将缓缓落下身形。他默默走到一块熟悉的山坡之上，随即盘膝坐下而抬眼四望。

　　犹还记得，此处有酒肉飘香，有开怀畅饮，有谈笑无羁，有兄弟默契，还有闻所未闻而又令人神往的肝胆相照……

　　不知不觉间，斗将的眼前浮现出当年烧烤、饮酒的情景。他微微失神，脸上闪过一抹淡淡的笑意。而不过少顷，其又黯然一叹。

　　转眼三年过去，一切物是人非。

　　不仅大师兄没有归来，天星与那兄弟三人也没了下落。而当初返回之际，因妖荒弟子死伤惨重而心烦意乱，虽然远远见到林一的身影，却根本无暇与其作别。谁料从那以后，彼此再无缘相见。据说他已离开魔城，不知又去了何方……

　　斗将怔然片刻，双手舒展，面前多了一块丈余长、尺余厚的黑色寒冰。其黑雾缭绕，寒气逼人，看起来煞是不凡！

　　这便是费尽周折之下，才好不易寻得的玄冰寒玉。本想恳求二师兄角霸给炼制一把神兵，而他却将九天塔之祸迁怒于人，根本不问青红皂白，只管连番的训斥痛骂。

　　迫不得已，炼器一事只能就此作罢！

　　大师兄处事沉稳，小师妹修为不凡，更有数十高手同行，谁又能想到会出现意外！而自己为了寻找玄冰寒玉，何错之有？

　　此外，千荒图谋不轨，已有弟子为证。而二师兄角霸却全无计较，只顾埋怨。

　　罢了！二师兄脾气暴躁且秉性难改，何必与他一般见识。否则的话，他又怎会被家师圈禁在妖祖峰下修心养性！

　　只是如今的妖荒，没了大师兄与小师妹，没了林一的三兄弟，好像是少了几分让人留恋的地方。而冥冥之中又恍惚觉着，大师兄与小师妹依然活着……

　　……

　　光阴如水，岁月如波。

　　当喧嚣渐渐远去，洪荒的日子一如既往，宁静，而又平淡！

　　海边一块巨大的礁石之上，一道灰衣人影寂然独坐。

　　老龙尚在闭关，虎头犹在酣睡。林一遁出洞穴并隐去了全身的修为，独自一人来到了海边。

　　云天之上，那九星连珠的异象早已消失不见。如今天光明媚，海风送爽。偶尔浪花拍岸，涛声轰鸣，使人为之心神一振。

　　这大海深处的孤岛，方圆数千里，有山林茂盛而风景优美。其中的古天、古海两座高峰，分别为羊甲与马原的两家族人所拥有。据说，古海族为上古遗族。而他两家虽为分支，却又同根同源而相处融洽。

　　上古遗族？

　　一阵海风吹来，林一的长发、衣袂轻轻飘动。他低头端详着手中的令牌，神色中透着几分好奇。

　　这令牌为马原所赠，以便持有者在岛上出入自如。其中不仅拓印着海岛的地理地形，还有简单的注解。正反两面，则是刻有“上古”与“海族”的字样。照此看来，马原与羊甲应为上古海族，又称古海族。

　　如今的洪荒偏僻之地，多为远古时候的情景。而遥远的上古又是何种模样，如今已无从知晓……

　　“林前辈，果然是您！”

　　林一没有回头，随声应道：“马原道友……”他来到此处，不曾有所惊动。而海岛地域有限，神识一掠即过。故而，其才将现身不久，便已被人察觉。

　　一位老者从天而降，缓缓落在礁石之上。他上下打量着林一，随即又微微欠身，拱手笑道：“弹指挥间四十载，林前辈之修为更胜从前……”

　　转眼之间，又是四十载过去？莫说岁月蹉跎，且看似水流年！

　　不过，此番静修，总算是将修为提升到了洞天中期的大成。更胜从前还谈不上，稍有寸进罢了！而天魔九印之坤魔印的修炼，倒是有了一个良好的开端！

　　林一眼光一瞥，抱以微笑道：“无须客套，且坐下说话！”

　　老者正是马原。当几位前辈封闭了洞穴之后，其一直守在岛上而不敢惊扰。今日忽见对方现身，他忙前来问候。

　　林一接着问道：“古海岛以及中野之地，可有异常？”

　　马原在两丈外盘膝而坐，举手答道：“三十年前，尚有身份不明的高手飞临海岛。之后，再无异常。而如今的魔城，据说以天宁、天弃两位长老为尊。他二人志行整饬，倍加严苛，使得魔城人人自危。我族中小辈曾有前往，却因畏惧而不得入内。个中究竟，则不甚明了！”他迟疑了下，反问道：“林前辈本为魔城之主，缘何至此……”

　　“图个自在！”

　　林一想都不想，便简短干脆地回了一句，又道：“正如你古海一族，孤悬海外而远离纷扰，岂非正是我辈向往之所在……”

　　马原抚须一笑，欣然道：“林前辈谬赞了！我乃上古遗族，岂敢擅离桑梓之地。”

　　林一神色微动，心绪倏忽一远。

　　唯桑与梓，必恭谨止。没谁会忘了家乡，不管他的是凡人，还是仙人！而林某的小天坳，林园，只在心中……

　　林一默然片刻，忽而举起手中的令牌，问道：“这上古海族有何说法，能否赐教一二？”

　　马原没作隐瞒，如实答道：“我族先祖来自天外……”


第1350章 生之蓬勃

　　这是海岛之上的另一座高山，古天峰。

　　在峰巅之上，矗立着一块十余丈高的巨石。因海风、雾气的侵蚀，巨石披了层厚厚的锈迹，看上去斑驳沧桑，很是年代久远的样子。而其中的一面却甚为平整，并有刻痕隐约可辨。

　　此时，林一独自站在巨石前抬眼凝望。

　　他之前有所疑惑，便被带到了这座古天峰上。羊甲不敢怠慢，现身接待。当对方获悉来意，随同马原讲述起了古海一族的来历。之后，二人自行告退，留下林前辈在此观摩古迹！

　　古人多以刻石记事，而这巨石上的石刻，便是古海族的先人所留，所描绘的便是当年先祖降临海岛的情景。

　　据马原、羊甲所说，其先祖来自天外。

　　何为天外？中天之上，九天之间。

　　在遥远的无数万年之前，有神灵从天而降，择海岛落足，并弘法布道而恩泽一方。当神灵离去，洪荒渐兴。之后百族林立，诸法争雄，再有三皇鼎力，等等。于是乎，岛民便以上古遗族自居，并将那来去莫测而又无所不能的神灵当作先祖供奉。

　　不过，古海岛孤悬海外，且高手寥寥，并未引起洪荒各方的关注。相关传闻轶事，也随着年代久远，而渐渐沉寂在岁月的浪花深处！

　　要知道洪荒各族皆有引以为傲的传说，各家有各自信奉的神灵。换作别人，根本不以为然。而犹还记得，九天塔中，面对上古幻境，马原与羊甲好像并不陌生，当时便引起了林某人的留意。果不其然，二人所在的古海遗族，还真的有些来历……

　　林一往前两步，眼中幻瞳闪现。

　　那巨石并无蹊跷，石刻也是凡人的手笔。模糊不清的刻痕中，依稀可以辨出几幅图画。有舟船模样的物体从天而降；接着有两道人影出现在海岛的之上，看起来好像是一男一女；随即便是一群人跪地膜拜的场面；再有彼此簇拥，而其乐融融；最后则是舟船飞入日月远去的情景……

　　林一伸出右手，掌心多了一个小巧之物。

　　其碧玉剔透，舟船的形状，正是当年在九州所得的一件宝物，名为飞舟。

　　林一将飞舟举起，再又对照石刻，不由得微微摇了摇头。

　　飞舟不过是一件筑基、金丹修士所持有的飞行灵器，虽说别出心裁而炼制精巧，却不堪为高手使用。而那石刻上的飞舟，却可以穿越罡风而横跨九天。两者天差地远，又如何相提并论！

　　古海遗族的先祖若是真的来自天外，那九天之远、以及神秘莫测，还真叫人无从想象。而据传仙皇、魔皇以及妖皇均已远赴九天，倒没听说他三人有飞舟横渡。面对那天界壁垒，又该如何穿越？

　　林一收起玉舟，犹自默然出神。他很想借来古海族的典籍查阅一二，却又随即作罢。既然客居于此，不便有所纠葛。注定了有来无往，诸事随缘为好！

　　而这一刻，九天之上的一切，还是让人平添出几分兴致……

　　又过去了半个时辰，峰顶上的灰衣人影飘然而去。

　　林一在古海峰的洞穴之中留下一缕神识，察觉情形如旧，并未急着返回，而是再次到了海边，一人踱步慢行。

　　海滩上白沙如带，逶迤环绕着数千里的孤岛。行走其间，落脚无痕。听涛声隐隐，看山林郁郁。还有天高云淡，以及凉风阵阵。一时之间，使人悠然忘我！

　　不消须臾，前方有百丈峭壁突兀而起，仿若巨斧般地斩断了海滩而挡住了去路。

　　林一却是脚下不停，缓缓踏空而起。好像脚下横亘着一道无形的阶梯，斜斜倚天而去。片刻之后，人已到了悬崖之巅。与之刹那，海风狂卷。其披肩乱发一阵乱舞，便是宽大的袍袖也是猎猎作响。而他浑若自然，只想领略着临风的快意！

　　而此时此刻，目睹那海天辽阔而飞鸟翱翔，却让人难以舒畅……

　　林一默然伫立，眉头浅锁。少顷，他施施然盘膝坐下，旋即双目微阖而心绪随风。

　　自从离开仙域来到洪荒，已是二百年过去。虽说境界修为大涨一截，也闯下了些许恶名，而当初的心愿，至今尚无半点儿着落。不仅如此，更是多了几个强敌。眼下躲在古海岛上，并非长远之计。接下来又将何去何从？

　　魔城是回不去了！在天宁、天弃没有与自己撕破脸皮之前，且敬而远之！

　　前往妖荒？当初便已抛弃了这个念头，如今更是想也不想。毕亢伤势痊愈那时，便是寻千荒报仇之日。林某着实不愿参与两家的纷争，即便与九玄为敌，那也是个人恩怨，理当自行了断！

　　寻一处人迹罕至的地方隐匿不出，直至修为逆天的时候再卷土重来？林某绝非胆小畏缩之辈，也绝不会为了九玄、凌道之流而忘却初衷！

　　不过，要想寻到琪儿与暮云的下落，则避不开龙梵出走洪荒的真相。而千荒，则是当年仙域众人的来源之地。那么前往千荒，则势在必行。虽凶险，又有何妨……

　　不知不觉，天光暗淡，继而暮色四合而长夜降临。

　　所在的悬崖倚借山势而成，直插海边而陡峭壁立，并长满了巴掌长的青草在随风摇曳。夜色之中，林一端坐如旧而气息内敛，周身全无半点儿法力，好像已融入到了这方天地之间，便如一块听风观海的顽石在长守着寂寞，等待着黎明……

　　当残夜将尽，晨曦隐现。

　　不消片刻，只见那海天尽头，已是丹霞如绽而碧波染血；霎时又金光万道，旭日怒放；随之光明夺目，灿烂万里……

　　林一已然从静坐中醒来，两眼中光芒闪烁。此时的他，周身上下笼罩着一层淡淡的金色朝晖。眉心之间的那道印记，更是微微突显而轻轻跳动。而体内沉寂一夜的气机，也好像在磅礴欲出！

　　林一低下头来，若有所思。

　　到了洞天中期大成的修为之后，精血神魂已与法力融为一体。而此时的经脉之中，却仿佛多了一丝更为强大的气机在缓缓聚向气海。其前所未有，而又并不陌生……

　　林一稍稍意外。而他眼光落在身前，不由得神色一凝。

　　朝晖之下，一蓬青草透着碧色。那随风的娇弱之中，生机浑然而勃勃有力……

　　“老大！我还以为你跑丢了，哈哈……”

　　恰于此时，虎头的大嗓门从远处响起。而笑声未止，他壮硕的身影已到了山崖之上，并“砰”的一下双脚落地，顿时将一片青草碾成粉碎。

　　林一看着不远处的那双大脚丫子，头也不抬道：“我又不是三岁小儿，怎能跑丢呢……”

　　“嗯！此处风景不错……”虎头在山崖上转着圈子，煞有其事地感慨一句，接着又不无庆幸地笑道：“见到老大，就是觉得心里踏实。咱兄弟再不能分开了，哈哈……”当年为了寻找老大，很是吃了一番苦头。事后想起来，难免要引以为戒！而他是个粗人，实在的话语中倒也不乏真情流露！

　　林一站起身来，抬手冲着虎头轻砸了一拳，应道：“只要你与老龙不嫌弃……”他无意多说，踏空飞起，招呼道：“你已惊动了老龙……”

　　虎头晃动着肩膀，好像是挨了一拳很舒坦，哈哈笑道：“那家伙出关之际，突然不见了你我二人，会不会吓他一跳呢……”

　　当兄弟二人飞离之际，林一忽而又回头深深一瞥。

　　旦夕刹那，天地焕然！纵有万千炼狱，终须归于寂灭。若是那沸腾暴虐的雷火、无从摧毁的黑暗意味着死亡，而生之蓬勃岂不是要更为强大……

　　洞穴之中，老龙在石桌前静静独坐。其出关之后，不见了两位兄弟，却并未擅自离去，而是留在原地等候。当林一带着虎头返回，他起身笑迎道：“我知道老大不会走远，果然……”

　　林一含笑示意，径自往前。

　　虎头走到老龙身前，大声嚷嚷道：“哎、我说兄弟，你倒是料事如神啊！”

　　老龙不以为然道：“老大行事，素来有始有终。毕亢与天星尚在此处，他又岂能撒手不管……”他退后一步而神色赞许，又道：“小虎头！你之修为，隐有突破洞天中期之兆……”

　　虎头一挺胸脯，洋洋自得道：“虎哥不过是睡个觉而已，谁想修为又进一步，拦都拦不住，真是了不得呀，哈……哈哈……”他一边大笑，一边上下打量着老龙，随即神色一怔，难以置信道：“哎、我说兄弟，你竟然已是洞天中期的圆满……”

　　老龙耸耸肩头，转身说道：“老大！毕亢与天星的情形如何……”

　　林一走到了洞穴的尽头，在两道封闭的石门前停下脚步。

　　老龙跟着走了过来，旁边还有一位抓耳挠腮的虎头。

　　林一并未答话，而是两眼中幻瞳闪烁。少顷，他挥动双手，瞬间已撤去了石门上的禁制。

　　有人缓缓出声道：“林老弟……”

　　有人意外道：“大师兄……”


第1351章 洗耳恭听

　　两间相邻的石室，有毕亢与天星在闭关疗伤。禁制打开的瞬间，天星听到了大师兄的动静。毕亢则是与林一打了声招呼，慢慢起身寻了过去。劫后重逢，老师兄与小师妹自有一番感慨。

　　不过，天星的伤势只恢复了四、五成，依旧是小脸苍白而神情虚弱。在毕亢的示意下，她只得继续闭关修炼。而其闭关之前，在看向林一、老龙，乃至于虎头的眼光中，油然而生几分异样的亲切！

　　毕亢的伤势则是恢复了七、八成，只怕还须用上二、三十年方能痊愈如初。而他却心事重重，一时无意继续闭关。

　　虎头借口游山看景，趁机拉着老龙溜了出去。

　　洞穴中的石桌前，两人相对而坐。

　　“……我等置身所在，乃是中野大海深处的一座孤岛，名为古海。九天塔之行过罢，我便带着道友与令师妹隐居于此……如今已是四十年过去，道友是否怪我自作主张……”

　　林一简单道明了原委，又将眼下洪荒的大致情形略述一二，随后又接着问了一句。

　　毕亢虽伤势未愈，却高大如旧，举动之间犹然透着凝重的威势。而他抚须沉吟之际，还是不由得长叹了一声，满是皱纹的脸上顿显疲惫的神色。少顷，其带着苦涩的口吻缓缓说道：“倘若有人知晓我毕亢没死而奄奄一息，绝不会善罢甘休。一旦真相大白，必将战乱四起。而妖荒才遭重创，难免雪上加霜啊！林老弟之良苦用心，老哥哥我又岂能不知……”

　　林一笑了笑，说道：“从来祸福难料，唯有谨慎无大错……”

　　毕亢摇了摇头，不无担忧道：“角霸脾气火爆且刚愎自用，但愿他不要惹出乱子才好。妖荒由他掌管，我着实不放心啊……”

　　林一安慰道：“时至今日，你与天星遭劫罹难的传闻早该四方皆知，且安心将养也就是了……”

　　毕亢才要应声，忽而又想起了什么，不解问道：“老弟！你已是魔城之主，缘何又弃城而去？要知道如今的魔荒势头正盛……”

　　林一不以为然道：“自身不够强大，又有何用！而天宁、天弃偏信九玄的蛊惑，逼迫林某交出三皇经。不得已之下，我也只有落荒而逃了……”

　　毕亢微微怔然，更为疑惑重重。

　　林一无意隐瞒，索性将九天塔中最后的情景如实告知，随后笑问：“三皇经或在林某的身上，道友是否动心？”

　　毕亢手扶长须而身子后仰，冲着林一稍加端详之后，跟着苦笑道：“三皇经至关重要，谁肯错过……”他转而端坐，又意味深长地叹道：“且不论三皇经的真假如何，都不敢再有非分之想。而既然索取不得，又何妨赠予呢……”

　　林一不仅救了毕亢与天星的性命，还让妖荒暂且避过了一场灭顶之灾。无论以后怎样，妖荒上下都不能忘了这段恩情。而毕亢此番深受重创，多少有些醒悟。耍弄阴谋诡计，他还不是九玄与天宁、天弃等人的对手。利害纷争，则从来少不了心智与修为的双重较量！

　　毕亢看向林一，两手虚抬，正色说道：“林老弟！来日回转，我便退位让贤。从此以后，妖荒由你当家。我与角霸、斗将、天星，乃至于万千属下，任凭驱使……”他随机站起身来，郑重躬身一礼！

　　这与强求拜入洪荒不同，而是供奉为尊之意。只要林一变得强大了，妖荒自然受益匪浅。毕亢或有私心，却也诚意十足。而将妖荒拱手送出，着实要有一番魄力！

　　林一急忙闪身躲避，接着往前一步抬手虚托，说道：“使不得……”

　　毕亢却是不肯起身，带着罕有的固执，坚持道：“老弟若是不答应，又让我妖荒上下如何自处？”

　　若是两百年前有此际遇，必然叫人为之诚惶诚恐。那时候两眼茫茫而去向不明，难以寻到一处落脚的地方。而此时此际，已不比往日。林某人既然没将魔城放在心上，又怎会去贪恋妖荒至尊的权位……

　　林一慢慢往后退了一步，带着为难的神情说道：“如此厚待，着实承受不起啊！且林某琐事缠身，无暇他顾……”

　　毕亢依旧是双手执礼，诚恳拜请的模样！

　　林一抬手挠了挠下巴，沉吟片刻，接着大袖一甩背在身后，又道：“罢了！只待诸事了结的那日，林某定与道友把酒言欢……”

　　毕亢抬起头来，欣然道：“当真……”

　　林某嘴角一咧，应道：“当真！”

　　何为当真不当真？无非是认下了这段交情罢了！来日之事又如何，谁也不知道！

　　或许，毕亢要的就是这似是而非的承诺。他顿时直起身来，扶须释怀笑道：“有了林老弟与老龙、虎头的相助，妖荒无忧也……”

　　林一返回桌前坐下，却又话题一转，出声说道：“林某有所不明，还请道友赐教！”

　　毕亢趋前两步就位，伸手在石桌上轻轻一点，轻松笑道：“若不见外，老弟又何妨以兄长相称呢？但有所问，老哥哥我知无不言……”

　　简单明了，再不用拐弯抹角。这就是一家人不说两家话的好处！

　　林一含笑点头，沉吟了下，问道：“毕兄是否知晓当年混沌论道的详情，帝奎、蛟季、玄霄三位前辈之间，又是否达成某项妥协……”

　　毕亢微微一怔。

　　林一接着问道：“仙皇帝奎有几位嫡传弟子，除了九玄上人之外，千荒还有没有其他的高人……”

　　毕亢有些错愕。他怎会越问越古怪？

　　林一却继续问道：“龙梵为何成为了九玄口中的弃徒，又是如何出走洪荒，以上种种，烦请毕兄解惑……”

　　毕亢犹自默然，一时不知如何作答。

　　林一则是端坐如旧，并微微含笑而神色期待。

　　片刻之后，毕亢无奈地摇摇头。既然有言在先，总不能出尔反尔。他手拈长须，又稍加回想，这才逐一答道：“当年混沌论道的详情，为兄我真的不知道。不过，家师返回妖荒，曾对我师兄妹四人提及九转天罗，并笑谈大道可期，之后闭关不出，直至远走天外。至于三位前辈有无达成妥协……”他话到此处，似有恍然，反问道：“老弟！你是说《洞神经》被毁，与九转之法的流传有关？”

　　林一的眼光落在身前的白玉石桌之上，若有所思道：“三皇论道斗法，必然是相争不下。或许情有所迫，仙皇帝奎便以九转之法相传。而他唯恐妖皇与魔皇两位前辈不肯作罢，索性毁去了《洞神经》而以绝后患。以上不过是小弟的猜测而已，不足为凭！”

　　毕亢深以为然道：“听你一说，好像真的如此。洞神经尚在，家师与魔皇必然不会舍近求远而专注于九转之法的修炼。之后，三家弟子亦将为此相争不休。由此可见，帝奎仙皇之深思远虑啊……”

　　或许仙皇有深思远虑，偏偏又将真相藏在了不破不明的坤元塔之中。他此举虽然安抚了妖皇与魔皇，却安抚不了众多的私欲膨胀！

　　林一暗吁了下，示意毕亢继续分说。

　　毕亢缓了一缓，这才接着方才的问话答道：“三皇年代，距今遥远。诸多往事，唯有不多的洪荒老人或能记得。帝奎仙皇的开山弟子，便是龙梵。在混沌论道之前，他又另外收了三名弟子。当时有一龙三圣之说……”

　　林一心头一动，打断道：“龙梵是大师兄。而三位师弟乃是来自千荒、魔荒与妖荒的高手，故而有三圣之名，分别为九玄、昆邪、子桑……”

　　“子桑？”毕亢忽而念叨了一句。

　　林一眼光微闪，随即问道：“毕兄没有听说过那三圣的名讳？”

　　“那三圣入门甚晚，不为众人所熟知。接下来洪荒动荡，更无暇顾及。不过……”毕亢难以置信地说道：“我记得家师有位外门弟子，名叫子桑。而他外出之后下落不明，当时并未在意。如今想来，或许同名不同人吧……”

　　林一并未质疑，而是淡淡笑了笑。

　　或许是同名不同人，亦或许魔皇门下也有一位外门的弟子名叫昆邪。而子桑，昆邪与九玄，又恰好占全了妖、魔、道三修。那极为蹊跷的千荒三圣，究竟是仙皇本人所为，还是魔皇、妖皇的手笔……

　　林一的心绪有些烦乱，却神色如常，又问：“洪荒三家，千荒最弱。而九玄之外，有无高人存在？”

　　“老弟来自域外，难怪毫不知情！”毕亢说话之际，不忘打量着林一。暗忖道，愈是肯定对方的来历，愈是相信自家的眼光。

　　一个无依无靠且又际遇非凡的年轻人，岂不就是妖荒至尊的不二人选？天宁、天弃早已看出端倪而竭力笼络，却急功近利而适得其反。而毕某以礼敬之，以诚待之，愿天道不负有心人！

　　毕亢接着说道：“千荒之强大，不输于洪荒的任何一家。只因仙皇远去而屡有动荡，众多高手归隐山林，这才使得九玄独尊一方……”他想了想，又道：“若是论及动荡起因，倒是与龙梵不无干系……”

　　林一坐直了身子，举手示意道：“小弟洗耳恭听……”


第1352章 古海残碑

　　从毕亢的叙说中得知，龙梵天赋异禀，修为强大，桀骜不凡，乃是名动八荒的人物！

　　当年，因混沌论道，仙皇受邀前往中野与魔皇、妖皇相聚。那时的中天城，还是由三家共管，乃是一处修士往来集散之地，并无魔城这个称谓。

　　不过，三皇从中天城离去的百年之后，却迟迟不见有人回转的动静。

　　于是乎，龙梵便分别前往魔荒与妖荒要寻个究竟。谁料两家高人也是没有了下落，根本就无从查寻。其情急无奈，便猜测师父被玄霄与蛟季给合伙害了。当其郁郁而归，对方以及八荒的各路高手竟然已蜂拥而至。而登门问罪的唯一缘由，便是交出“三皇经”。

　　龙梵又惊又怒，更加认定了之前的猜测。师父帝奎若是无恙，一直不为寻常人所知晓的“三皇经”怎会泄露出去？若非妖皇与魔皇从中作祟，洪荒各家又岂能借势欺人？

　　毕亢说，他师父妖皇从混沌论道返回之际，他这个大弟子也不知情。“三皇经”以及三皇斗法的传闻，却真真假假而甚嚣尘上。他同样是按捺不住，也曾带着人手前往千荒而一探虚实。

　　从来都是福无双至、祸不单行。正当龙梵焦头烂额之际，千荒的也有高手逼他交出“三皇经”以息众怒。几番争执不下，混战终于爆发。

　　龙梵烦不胜烦，而又难以摆脱，便在无奈之下，索性带着族人离开了洪荒而不知去向。随行者之中，有他的三位师弟。持续甚久的动荡，也终于慢慢平息了下来。

　　又是万千年过去，依然不见仙皇的下落，而与之相关的各种传闻却流传开来。有的说仙皇死了，有的说他去了天外，也有说魔皇与妖皇步其后尘而去，等等。

　　无论最终又怎样，九玄却突然从域外返回，并以仙皇弟子的身份统辖千荒。虽说他难以服众，更是逼得一些高手归隐山林，却还是成为了千荒至尊……

　　洞穴之中，林一在石桌前默然独坐。

　　毕亢已经返回石室，接着闭关去了。毕亢有些忍受不了林一的连番追问，假托疲惫，干脆躲了起来。要知道他连自己的寿元都记不清了，却要去回想数十万年前的往事，着实苦不堪言。而其闭关之前，没忘了留下一句叮嘱：“二十年后，与老哥哥一同返回妖荒……”

　　林一大袖一卷，已是紫金葫芦在手。他小呷了一口酒，心绪莫名地长吁了下。

　　人与人之间，想要相互无猜而坦诚相待，极为的不容易！毕亢此番劫后逢生，总算是对林某放下了顾忌。他方才所言或有出入，倒也没有信口开河！

　　若是将之前所知与毕亢的叙说相互印证，那曾经的一切好像并不难以猜测。而细细想来，却又疑点重重。

　　仙皇离开千荒而前往混沌之际，已然将《洞真经》、《洞玄经》、《太素经》，以及所炼制的七座宝塔，悉数传与龙梵。其师徒情深，可见一斑。

　　龙梵不见仙皇归来，肯定要担忧师父的安危。他前往妖荒与魔荒询问究竟，尚在情理之中。而才将返回，便遭致各家的登门相逼。当时的情形，显然透着种种诡异。

　　仙皇初创三皇经，知道的人应该不多。缘何会在突然之间便闹得八荒风雨呢？如今已知，当时的魔皇与妖皇忙着修炼九转之法而无暇他顾。那么是谁，有意走漏了风声？

　　龙梵情急无奈之下，只得离开洪荒。而他纵然开辟了仙域，最终还是净土难寻。

　　既然有了师徒情深，便也有了亲疏远近的不同。仙皇对待龙梵与千荒三圣的因人而异，势必导致师兄弟之间的羡妒与猜忌。而这又是否成为了后来仙域崩溃的祸根，眼下依然无从得知。

　　千荒三圣亲手害了大师兄龙梵，已成定论。不过，桀骜不凡的龙梵，也从来没有将对方当作同门师弟，同样有证可考。犹还记得，吴融等人根本没有提起过此事。

　　既然如此，仙皇帝奎又何必要收千荒三圣为徒？他就不怕兄弟阋墙而祸乱千荒？而那三人的修为又分别是妖、魔、道，且各自的来历透着异样的巧合。欲知真相如何，或许只有九玄才能说得清楚。

　　此外，仙皇亲手毁去《洞神经》，并交出九转之法，难道只是为了换取妖皇与魔皇的一时妥协？若真如此简单，龙梵所藏天魔九印的最后两式，又从何来？据悉，那乾、坤两式魔印，已在魔荒失传。

　　而仙皇既然能创出“三皇经”，必然是才智超群之辈。或许他以强大的境界与修为，终于使得魔皇与妖皇甘拜下风。又以九转之法，换来对方的心服口服。最后再以毁去洞神经的代价，逼迫魔皇交出天魔印的最后两式。其用意不言而喻，还是要有所掣肘，以避免魔荒的一家独大。

　　仙皇将一切传与龙梵之后，便放心地离开洪荒而远走九天。而事出意外，他所寄予厚望的大弟子还是被人害得魂飞魄散。那么之前的疑问又来了，倘若千荒三圣成为罪魁祸首，究竟是仙皇本人的过失，还是他人的蓄意为之……

　　林一端坐如旧，而举着紫金葫芦的手臂却空悬着。他怔然片刻，旋即大袖一甩而站起身来，急急走了几步，又连连摇头而神色无奈。

　　那曾经扑朔迷离的一切，仿若已从岁月的尘埃中隐隐浮现了出来。而尚未看清，瞬间又疑云密布。再这般深究下去，只能是叫人愈发的糊涂。

　　罢了，胡思乱想不中用。该当水落石出的时候，自见分晓！

　　林一又在原地踱了几步，脚下一顿，接着身形闪动，瞬间已到了洞穴外的山峰之上。其稍稍查看一下方向，直奔千里之外而去。片刻之后，有喧闹声从前方传来。他去势稍缓，沉声喝道：“虎头！不得放肆……”

　　这是一座不大的山谷，有山林环绕，为苍翠簇拥，甚为幽静宜人。而此时的谷地之中，则是一片混乱的景象。

　　只见数十位修士群情激昂，却是一个个满脸的愤恨，却又似有忌惮，只得大声叫嚷而谴责不已。而众人的当间，乃是一方带有台阶的方形石台，数十丈大小，上面竖着半截残碑，还有两人在傲然环视。不过，其中的老龙则是沉默不语。唯有虎头一手卡腰，一手持棒，凶神恶煞地吼道：“他娘的，再不退去，虎爷要揍人了……”

　　众人为首的老者，正是马原。他又怒又无奈，连连摆动双手，急道：“虎头前辈！这古海碑乃我族中圣物，并不曾招你惹你，缘何要将其毁去……”

　　虎头下巴一抬，大着嗓门，带着杀气，蛮横道：“老子乐意，咋地……”

　　马原顿足道：“哎呀！您这不是仗势欺人吗？在下这便去寻林前辈主持公道……”

　　虎头猛地举起了手中的铁棒，凶狠狠地威吓道：“你他娘的敢拿老大来吓唬我，讨打……”

　　恰于此时，一声断喝在众人的头顶响起。随之一道灰衣人影飘然而至，瞬间已落在残碑前的石阶之上。

　　马原大松一口气，忙道：“林前辈……”

　　虎头顿时气焰一滞，禁不住退后两步，大嘴一咧，挤眉弄眼，心虚道：“哈……老大……”

　　老龙则是稍显尴尬，上前一步，举手相迎，不忘趁机分说：“老大！事出有因……”

　　林一没有理会两位兄弟，而是冲着马原等古海族人拱手致歉，淡然含笑道：“诸位稍安勿躁，凡事自有林某担待！”他年纪轻轻，依旧是二十出头的模样，与高大粗壮的虎头与老龙比起来，倒像是一位文弱的书生。而其挺拔的身姿，内敛的气势，以及浓眉下一双隐隐含威的眼光，却又令人心生敬畏而不敢睥睨！

　　与之瞬间，四下里一静。

　　虎头见老龙不再帮着自己说话，忙暗使眼色，忍不住出声道：“我说老大，不怪虎头啊……”而他话音未落，只得讪讪闭嘴。

　　林一冲着虎头瞪了一眼，转而示意道：“马原道友！还请道明原委……”

　　这位林前辈虽说相貌年轻，却举止得当而沉稳有度！既然由他主持公道，一场迫在眉睫的危机或将就此缓解。

　　石台的二十丈远外，三、四十位梵天修士已各自收起了法宝。马原暗暗点了点头，又定了定心神，这才越前一步，再恭恭敬敬举手一礼，道：“此处乃我族禁地，外人不得擅自入内。是故，虎头前辈与老龙前辈被阻。而两位前辈不由分说，我族中弟子又情急之下而口不择言。虎头前辈便强行闯入，并动手砸毁了古海石碑。那可是我族先祖留下的石碑，弥足珍贵。如此一来，势必僵持。有请林前辈明察公断……”

　　马原将前后原委照实说来，倒也不偏不倚。而在虎头听来，自觉有些吃亏，嚷嚷道：“哎、我说马原，你不能避轻就重啊！当时我兄弟二人途径此处，见风景秀美，便要观赏一番，谁料你家弟子出言不逊，老子忍无可忍而盛怒发威。而那不过是一座破石头，怎会就成了先祖遗物，休想借机欺诈，哼……”他哼哼了两声，又冲着一旁示意道：“龙哥，你说是不是这个道理……”见老龙点头附和，其底气一足，挺直腰杆道：“老大！你可不能偏信一面之词……”

　　林一转过身来，神色疑惑。

　　虎头急忙摇晃着脑袋，卖着憨笑。

　　林一却根本没有理会虎头，而是抬脚径自到了残碑之前，随即眼中幻瞳闪烁。不过少顷，其神色一动……


第1353章 上古神器

　　一截残碑前，林一凝神不语。

　　虎头与老龙面面相觑。一堆碎石头有啥好看的，老大这是怎么了？

　　古海族的一群修士同样是不明所以，围在石台的四周抬眼张望。

　　林一突然越过满地的碎石屑再次往前，径自冲着过人高、三尺粗细的残碑伸手抓了过去。石碑为寻常的青石凿就，看上去并无出奇之处。便在他动作之际，手掌上忽而闪过一层黄色的光芒，竟是如探囊取物般地直透石碑而入，却眨眼之间倏然而出，并转身退开两步而神色端详。

　　见状，虎头、老龙，乃至于观望的众人皆是愕然不已。

　　林一手上的光芒已然散去，却又多了一块白玉圆盘。其尺余大小而厚不盈寸，光润平滑，好像还隐有字迹，而神识查看又难见端倪。那浑然就是一件俗物，也难怪藏于青石残碑之中而不被发现。不过，石碑藏宝，绝非一般……

　　虎头探头探脑地瞅了一眼，转而冲着老龙咧开大嘴。他的意思不言自喻，龙哥你且瞧瞧，碎石头堆里还能捡到宝，也只有老大才有这个本事！

　　老龙不予理会，兀自抱着膀子站在一旁。今儿原本不该闯祸，怎奈节外生枝。而虎头既然砸了石碑，自己便不能置身事外。同甘苦、共患难，才是好兄弟。正如老大适才现身的第一句话，凡事自有林某担待……

　　马原也没想到残碑中会出现宝物，忍不住又惊又喜。

　　左右的众人早已是振奋难耐，一个个窃窃私语——

　　“先祖留下石碑，原来另有用意啊……”

　　“那玉盘必然是上古神器，呵呵！我古海一族，由此而兴……”

　　“为何不曾有长辈提及，便是族中典籍也无记载……”

　　“上古神器现世，天机莫测，岂可妄论……”

　　“哎，那位前辈会不会见宝起异……”

　　“情形不妙，我等当誓死相争……”

　　马原唯恐言多有失，忙冲着左右众人暗暗示意。而其本人同样是心痒难禁，出声道：“林前辈，那宝物……”

　　林一好像对四周的一切充耳不闻，依然是手拿玉盘而若有所思。少顷，他将玉盘交予左手，腾出右手摸出一枚空白的玉简略作加持。而不过刹那，三寸长的玉简好像是不堪承载，竟然“砰”的一声炸得粉碎。

　　众人顿作瞠目诧然。

　　马原疑惑道：“林前辈……”

　　林一挥袖拂去玉简碎屑，同样是神色错愕。而稍作忖思之后，竟然再次拿出一枚空白玉简而稍加拓印，随后扔向马原，问道：“可曾认得这三个字……”

　　马原忙双手接过玉简而神识查看，诧异道：“此乃上古铭文，在下虽然所知不多，却勉强认得……”片刻之后，其抬起头来，带着茫然的神情，肯定答道：“九……天……鉴……”

　　九天鉴是个什么东西，古海一族的族人们都没听说过。而毋容置疑，“九天鉴”应该就是那宝物的名称。

　　林一微微点了点头，随即手掌一翻，很是心安理得地将玉盘给收了起来。

　　那位前辈公然夺宝？人群一阵骚动。

　　马原神色变幻，急道：“林前辈！那宝物……宝物……”他想说那宝物为古海族所有，还请手下留情。而话到嘴边，却又畏缩迟疑起来。林前辈乃是自家的救命恩人，厚谢相赠，亦属应有之义。只是那宝物关系全族上下，岂能就这般没了？而若是就此得罪那三位高人，古海岛同样是大祸临头……

　　林一眼光掠过四周，歉然道：“我兄弟毁去了古海碑，且擅闯禁地，罪莫大焉……”

　　“无妨、无妨的……”马原不等林一将话说完，连连摆动双手，说道：“修缮之法，乃小道也。不消须臾，古碑便可完好如初！”论及阖族的安危，擅闯禁地根本不值一提。而与上古神器相比，一块小小的石碑又算得了什么呢！

　　林一微微一笑，说道：“如此便好！一月之后，林某自然会将宝物原璧奉还。失陪了……”言罢，他抬脚飞离石台，直奔来时的古海峰而去。虎头与老龙不用吩咐，紧随其后。

　　一场僵持不下的意外，就这么消弭于无形之中。

　　马原怔然原地，犹自莫名所以。直至那三道人影相继遁入古海峰而失去了身影，他才患得患失般地长舒一口气。但愿林前辈是个守信之人，如今只能自求多福了！

　　恰于此时，一位老者从远处飞来。

　　马原吩咐族中弟子修缮石碑，之后动身迎了过去，举手招呼了一声：“老友……”

　　来者是道友，也是马原相处多年的老友，羊甲。对方尚自闭门清修，闻得动静，不免要前来查看一二。而稍稍晚了一步，只见到了一地的碎石与半截残碑，他不由惊奇道：“此间出了何事？”

　　马原带着羊甲在山谷一侧的山顶落下身形，这才递过玉简，并将前后原委述说了一遍。

　　羊甲打量着玉简中的三个字，顿时惊嘘了一声，难以置信道：“九天鉴，上古神器？既然是先祖为我等后人留下的上古神器，林前辈他岂敢强取豪夺？我兄弟不妨寻高人前来主持公道……”

　　马原忙摆手劝道：“万万不可……”

　　羊甲有些急不可耐，责怪道：“有何不可？难道要坐视宝物飞走……”

　　马原无奈道：“一月之后，再作计较……”

　　……

　　洞穴之中。

　　老龙与虎头坐在石桌前，彼此大眼瞪小眼。

　　数十丈外的角落里，有白茫茫的雾气笼罩着。那是林一老大布下的禁制，天晓得他躲在里面要干些什么名堂。

　　一个月？一个月之后，老大就能琢磨透那上古神器中的玄妙？若是依着虎哥，哪里还有什么原璧归还，干脆揣着宝物来个转身走人得了！

　　虎头冲着老龙直晃脑袋，一脸的没可奈何。

　　老龙也是闲着无趣，粗手指头“嘣嘣”敲击着石桌，打趣道：“趁着老大正忙，你还不将最后的几坛藏酒拿出来……”

　　虎头往后一闪，一本正经道：“仅余下三五坛藏酒，今日饮得，明儿就没啦！”

　　老龙抬手指向虎头，教训道：“你这家伙缘何这般小气？有酒饮不得，岂非备受煎熬……”

　　虎头挠着下巴，想了想道：“嗯！很有道理的样子……”他眼珠子一转，却又怪笑道：“嘎嘎！亲兄弟明算账，今日饮我一坛酒，改日还我十坛。不许抵赖，老大都是这个行情……”

　　老龙倒也爽快，应道：“成交！”

　　虎头占了便宜，这才春风得意般地拿出了最后的五坛藏酒。而酒坛子尚未落地，已被老龙伸手尽数抄起。他忙道：“你给我两坛……”

　　老龙转身寻至不远处的空地坐下，两手护着面前的五个酒坛子，不近人情地说道：“此酒已被我买下，你若想要，一坛抵作百坛……”

　　“奸诈啊——”

　　虎头顿时怒吼起来。拿自己的酒来算计自己，岂止一个奸诈了得，简直就是奸诈到了极致！

　　老龙笑了！

　　不过少顷，老龙竟是昂首笑出声来：“哈哈！我老龙奸诈的时候，你小子还没投胎呢……”其忽而笑声一收，感慨摇头，随手将酒坛子放在一旁，意味深长道：“好兄弟相处无间，就该是打也打得，闹也闹得。若有老大这般的胸襟与度量，当年又怎会被人所乘……”

　　虎头只管抢过酒坛子，还不忘埋怨道：“哼！故作深沉！”

　　兄弟俩开怀畅饮，没大工夫，五坛果酿便一一见了底。随后两人闲聊起来，接着有人躺倒，有人闭目入定……

　　转眼之间，半个月过去。

　　洞穴中忽而想起轻微的动静，随即角落里的那团光芒已消失不见。

　　虎头正自有一声没一声地打着呼噜，却突然毫无征兆地跳了起来，哈哈笑道：“哎呀！老大总算现身啦……”

　　老龙同样是应声站起，跟着走了过去，好奇道：“老大！这是……”

　　林一撤去了禁制，依旧是盘膝而坐。不过，他并无想象中的在参悟上古神器，而是双手虚托着一根石柱。

　　虎头也是禁不住惊咦一声：“咦……此乃何物？”

　　石柱有儿臂粗细，四五尺长短，且火红夺目而晶莹如玉，并散发着炽烈逼人的气机！

　　老龙定睛再瞧，意外道：“火玉？”

　　林一抬眼看向两位兄弟，笑道：“正如老龙所说，此物正是火玉，为之前无意所得，且尝试将其炼成法宝……”

　　“吼吼！炼器……”虎头来了兴致，嚷嚷道：“且见识一番老大的手段！”

　　老龙点头附和道：“尚不知老大又要炼制何种法宝，且拭目以待！”

　　兄弟俩饮尽了酒，又闲扯了一通，接着再等候了十日，早已有些不耐烦了。如今得以亲眼目睹老大炼器，顿时多了几分乐趣。于是二人在几丈外坐下，煞有其事地观摩起来。

　　林一祭起玉柱，抬手打出一缕火焰……

　　如此这般，又是十日过去。

　　当林一收起了天煞雷火，他身前多了一把尺余长的火红飞剑。

　　只是那飞剑无柄无刃，并不好看，却又似一片羽翅而小巧轻盈，并透着雷火的玄色，很是炽烈逼人而杀机森然！其上刻有两字：火羽。

　　虎头赞不绝口，连呼老大了得。

　　林一也是面带笑容，好像对于自己的炼器之道很是满意。飞剑虽不好看，却也不至于太过丑陋。

　　老龙则是疑惑道：“老大！你这法宝火性霸道，并非为了奴儿所炼……”

　　林一如是说道：“此剑送给天星！那丫头与我兄弟有缘，算是临别相赠吧！”

　　虎头霍然起身，两眼放光，摩拳擦掌道：“老大！你我前往何处……”


第1354章 拓荒而来

　　古海岛的山林深处、云崖之间，是族中修士清修的所在。散落在海岛四周的几个小小的村落，则是族中凡人们休养生息的地方。没人天生就能修炼而得以长寿，是仙是凡还是要看机遇缘法。而无论是万年的悠长，与数十载的短暂，各有各的活法，各有各的精彩！

　　一行五人，慢慢穿过一个小小的村子。

　　村子的四周，长满了各种果实累累的树木。小径的两旁，则是青草茂盛而野花成簇。房前屋后，有妇人在编织桑麻，有孩童在玩笑戏耍，还有老人席地而坐闭目养神。即便见到几个壮年男子在火窑前烧制坛罐，也各是漫不经心的模样。浑然觉着，整个村子都笼罩在一片悠闲的时光之中！

　　“在仙人长辈的庇护之下，这些凡人后辈，自然是风调雨顺而寝食无忧！其虽不得修炼长生，有此安逸，足矣！”

　　当五人来到海边相继站定，马原抬手指向来处如此说道。

　　那被海滩环绕中的村落，树木摇曳，青翠郁郁。放眼望去，更有远山叠嶂而云雾飘渺。古海岛，着实一方远离尘嚣的洞天福地！

　　林一回首远眺，神色莫名。

　　生而有此安逸，纵然身为凡人，足矣！不过，若是没有了仙人的庇护，又当如何？那些凡人衣食无忧，享惯了安逸。但有风雨，只怕是不堪承受！

　　老龙与虎头站在林一的身后，同样是面带笑容。那海天胜景看着无趣，即将便要驰骋星域而放纵无忌，才是真正的叫人心情舒畅！

　　马原与身旁的羊甲换了个眼色，转而带着几分不舍的神情，挽留道：“一月之期未至，林前辈便要告辞远行。不若再盘桓两日，且由在下召集族人相送……”

　　林一摇头说道：“相扰了四十年，林某多有过意不去！”他大袖一卷，手中已是多出了一块圆润的玉盘，示意道：“此乃古海族的‘九天鉴’，原璧归还……”

　　马原与羊甲同时两眼一亮，急忙双双上前并伸手去接，随即撞在一起，急忙各自止步，已是相互尴尬不已。而彼此的神色中，却是多出了几分异样。

　　林一看着不远之外的两人，淡淡笑了笑。少顷，他抬手将玉盘抛向马原。

　　马原接过玉盘而双手抚摸，其中的上古气机不容作假。他无暇细观，匆匆将之收起。

　　羊甲却是面带阴霾，悻悻一甩袍袖。

　　林一打量着两位老者的神情，话语声变得凝重起来，说道：“临行之前，林某有话当讲……”

　　羊甲没有吭声，只是举手敷衍了下。

　　马原释怀一笑，恭恭敬敬道：“有请前辈吩咐！”

　　林一缓了一缓，说道：“我兄弟三人虽然离开，而妖荒的两位道友却留在原处闭关疗伤。在其出关之前，不得惊扰，更不得走漏半点儿风声。若有不虞，他二人一怒之下荡平了古海岛，到时候勿谓言之不预也！切记……”

　　马原与羊甲皆是一怔，又不敢质疑。

　　那洞穴内还藏着两位高人？林前辈与其互称道友，想必不是等闲之辈……

　　林一接着说道：“九天鉴，并非如尔等所想象中的上古神器，乃是通往九天的星图。其中自有来往九天各界的途径，极为的罕有不凡。但若张扬出去，后果可想而知……”

　　羊甲惊嘘了一声，顿时两眼炽热而暗暗心跳。上古神器，固然珍贵。而通往九天的星图，更加弥足难得呀！自古至今，有关九天的传说种种，却始终难寻究竟。眼下有了“九天鉴”，岂非可以可以来往自如？

　　马原则是微微失神，恍然大悟道：“原来如此！想必是当年的先祖在离去之际，将星图玉盘封于石碑之中，只待有缘人……”

　　林一见对面的两位老者已是跃跃欲试，如实又道：“没有洞天后期的修为，休想穿越九天。你二人若是惦记着族人的安危，还望好自为之！言尽于此，告辞了……”他站着没动，身子缓缓飘起。

　　老龙与虎头则是已迫不及待，瞬间已化作两道虹光飞向天外。

　　见状，马原与羊甲忙举手相送。

　　林一离地数丈，忽而又低头问道：“古海族的先祖远道而来，所欲何为？”

　　羊甲随声道：“是否途径此处，谁又知道呢……”

　　马原忽有奇想，回道：“或是拓荒而来……”

　　林一身形一顿，若有所思道：“拓荒者？这说法不错，呵呵……”其轻笑了两声，又有些不放心地叮嘱道：“莫忘了林某所言，以免悔之晚矣……”而他话音未落，身影突然变得模糊起来，随即已消失不见。

　　马原冲着半空遥遥拱手道：“不敢有忘……”他收拾一下振奋的心绪，转身便要回转。而有人阻拦道：“老友！且将九天鉴拿来鉴赏一番……”

　　拦路的是羊甲，满脸的期待。

　　马原想都不想，摆手拒绝道：“此物不得外传，以免惹祸上门，且由我珍藏，至于鉴赏以后再说……”他身形一闪躲过对方，匆匆忙忙奔向远处。

　　羊甲愣在原处，神色中阴霾渐重……

　　……

　　几个时辰之后，竞逐而行的兄弟三人聚在了一处。

　　星空的上下四方，无遮无拦且浩渺无际。置身此间，顿时让人心境开阔而大为舒畅。

　　虎头哈哈笑道：“还是这般来的敞快，天上地下，任我纵横啊！”

　　这位虎哥在洞穴内憋了四十年，也着实不容易。如今便如脱了枷锁的猛兽，就差扯着嗓子吼叫一声了。

　　老龙则是回首看向来时的中野星域，问道：“老大！你我就此前往何处？”

　　虎头不以为然道：“只要是摆脱了魔荒的那几个老家伙，天下尽可去得……”他好像突然想起了什么，又忙嚷嚷道：“哎、我说老大，为何说走就走呢？没能带上天星那丫头，着实让我龙哥很是失落呢，嘎嘎……”其装模作样来了一句，随即又忍不住怪笑了起来。

　　老龙两眼一瞪，作势便要挥拳揍人。

　　星空之中，看似说笑随意，却离不开法力的加持与神识之力。林一传声道：“我兄弟三人已然现身，再不离去，难免节外生枝。至于天星……”他看向老龙，笑而不语。

　　在离开古海岛之际，林一在洞中的石桌上留下了两样东西。一是所炼制的“火羽”飞剑，再一个就是一枚信简。他不想惊动毕亢师兄妹，只在信简中拓印了一段话。大致是说，有事不辞而别，待来日有缘再会，等等。

　　老龙兀自端着威严的架势，而神色中却稍显尬尴。他冲着林一摇摇头，意思是不要听信虎头的胡说八道，转而又疑惑道：“老大！你真的将那‘九天鉴’还给了古海岛……”

　　虎头适才还在调侃取笑，眨眼间已将老龙的拳头给忘个干净，凑近掺和道：“‘九天鉴’果真如老大说的那般神奇，着实不该奉还。来日我兄弟若想前往九天溜达一圈，去路难寻啊……”

　　林一笑而不答，抬手轻轻一挥。

　　与之瞬间，三人的头顶之上忽而闪过一道光芒。随即一片法力幻化出来的光团缓缓漂浮，虽然只有三五丈的大小，却有星河密布，为日月环绕，颇为浩瀚无垠且神秘莫测。而一旦将神识浸入其中，霎时便有天旋地转的恍惚，却又令人心驰神往而惊叹不已！

　　虎头瞠目片刻，顿时乐道：“吼吼！怪不得老大舍弃‘九天鉴’不顾，原来已将星图尽数记下……”

　　见此情景，老龙神色释然。

　　林一却是挥袖一甩，悬在暗空中的光团迅即消失。他冲着两位兄弟摇摇头，说道：“星图之大，难以想象。以我神识之强，不过展现其中一层界天的五成而已，又如何尽数记下……”

　　此前已有获悉，天分九重。洪荒所在，只是第一重的中天。而因其广袤无际，至今都没有完整的星图。之上的八重，便如中天魔城各层的名称，为妙成、无上、玉隆、禁羡、龙变、大赤、禹余与清微。九天之无穷无尽，由此可想而知！

　　不过，适才老大林一所幻化出来的星图，已然叫人叹为观止，却不足九天全域的一成？

　　虎头倒抽一口气，愕然自语道：“九天竟然如此之大，若无星图，老子去了非迷路不可啊！”

　　老龙也是大出意外，恍然道：“老大从古海残碑中获得‘九天鉴’玉盘之时，便已了然而有所尝试……”

　　在古海残碑之前，林一曾拿出空白玉简而随即崩碎。当时众人不明就里，又哪里能想到其中的玄机。而此时有了老龙的分说，虎头也明白了过来，急道：“星图难记，又没了‘九天鉴’，不如回头抢他娘的……”

　　这想法倒也简单，没有的东西只管抢夺！

　　林一却是不答反问：“虎头，你莫非有意前往九天？”

　　虎头摇晃脑袋，理直气壮道：“这天下还有咱兄弟去不得的地方吗？”

　　林一眉梢一挑，随声道：“如此便好，且随我走一趟千荒！”他冲着老龙眼光示意，转身直奔远方遁去。

　　虎头随后喊道：“哎、我说老大，你还没回我话呢……”

　　老龙稍作忖思，面露笑意，闪身越过虎头，催促道：“休得啰嗦！再比试一番脚力如何……”

　　虎头急追道：“虎哥怕你不成……”

　　三道虹光划过星空……


第1355章 千荒之行

　　自九天塔开启，至今已过去了一百四十年。曾经极为诡异的“九星连珠”异象，已不复存在。只见那浩瀚的暗空之中，一轮日光独明，八大星域则是循着固有的轨迹，兀自在缓慢旋转不息。

　　一个多月之后，纵情驰骋的三道虹光相继止住了去势。

　　兄弟三人虽然没有洪荒的星图可以对照依循，却也没了初来乍到时的茫然。此去的大致方向，尚能分得清楚。

　　不过，林一陪着两位兄弟尽了一番追逐的兴致，便不急不慢地随后缀行。今日此时，他忽而停了下来，一个人在暗空中凝神远望而似有诧异。

　　没过片刻的工夫，一青一白两道虹光由远而近。转眼之间，不远处相继现出两道健壮的身影。

　　老龙有所察觉，随即与虎头转身返回。他人还未到，传声已至：“老大！何故踌躇不前？”

　　虎头则是想当然地笑道：“哈哈！还用问吗，定是走错道了……”

　　兄弟两人相互追逐，并全力疾行了一个多月，非但全无疲态，反倒是倍加精神！

　　林一从远处收回神识，冲着数丈外的虎头说道：“我等方向无误，数十万万里之外，便该是千荒星域的所在。只不过……”他眼光落在一旁的老龙身上，又道：“在其四周有星云环绕，好像还有修士驻守。这般贸然前去，难免不虞……”

　　虎头并不在意所去的方向，而是转向一旁咋舌道：“我说兄弟，你的神识比起老大来又如何……”他已是洞天初期圆满的修为，神识自然不弱，却不及如此之远，一时好胜心起，便揣掇起老龙来。对方却是毫无意外，早有所料般地回敬道：“老大三修一体，神识不比常人……”

　　林一修至洞天中期之后，很少再去留意神识进境。只知道自己看的愈来愈远，而前方的路并未因此而有所明朗。他自顾又道：“老龙，千荒对你来说，或不陌生……”其话说一半，欲言又止。

　　老龙默默注视着林一，不由得伸手在胸前一扶，旋即又眼光回避而微微怔然。

　　每每恍惚之间，仿佛又是当年。老龙，还是那个叱咤风云的老龙。而每当清醒之时，忽而又觉着如今这般倒也不错。既然老大已今非昔比，自己又何必回到从前呢？难得换个活法，不妨走一遭回头再看……

　　老龙暗吁了下，抱起了膀子。他稍作沉吟，两眼中精光一闪，转而问道：“老大是说，千荒已有戒备？”

　　林一含笑点了点头，应道：“虽不知究竟，看情形倒也大差不差！故而，还须谨慎……”

　　老龙深以为然道：“不管老大是要接回仙奴，还是另有所图，都不得过早惊动九玄上人，以免处处受制而进退两难。我等不妨藏形匿迹，只待潜入千荒腹地，或可行动自如……”

　　林一应道：“我正有此意……”

　　千荒，绝非善地。而龙梵，以及当年仙域的众人，却同样皆来自于千荒。虽说往事已往，恩怨犹在。尤其是琪儿、或是雨子，还有暮云，分明已来到了此处，却至今不见踪影。不管是要弄个水落石出，还是要了却夙愿，那都是一个令人无从回避的地方！

　　老龙接着说道：“千荒之外，残星无数，利于修士驻守，却也并非无懈可击。且避开几处较大的星云，从偏僻处寻隙而入……”

　　林一的两眼深处闪过一丝不易察觉的欣慰，说道：“当初你我被逼而离开魔城，早已在九玄的算计之内。他断然不会放弃三皇经，想必已在四处查寻我兄弟的下落。如此一来，难免外紧内松而为我所乘……”

　　虎头见两人在商讨正事，一时不便插嘴。当他听明白了最后一句话，忍不住乐道：“任凭那九玄老儿如何使坏，此番定要捅他屁眼，大闹千荒！哇哈哈……”

　　老龙看不得虎头的得意忘形，教训道：“此去再无九天塔内的侥幸，凭你的本事，还瞒不过洞天高人的法眼，又何谈潜入千荒……”

　　虎头满不在乎地说道：“这倒不难，躲入老大的龙圈便可。只待危难之际，虎哥再大显身手不迟，吼吼！”他又眼光一瞥，调侃道：“你天赋神通固然神奇，又能否一直掩人耳目？”

　　老龙的天赋神通之中，有龙隐之法，躲过高人的神识并非难事。而隐形匿迹，终归不过一时的权宜之计。想要行走千荒，还须另寻他策。

　　林一不等两位兄弟继续争执下去，抬手摸出一枚空白的玉简稍加凝神，随即扔给虎头，却冲着老龙示意道：“以你二人的修为，藏形匿迹与易容变化，根本就不值一提。而我这有来自于寄魂术与幻灵术的一道小法门，来日或有用处！”

　　两位兄弟虽是一对强人，却又性情各异。而林一面对虎头，少有客气的时候。而他面对老龙，总是不经意地带着几分敬重！

　　虎头手拿玉简，惊奇道：“哎、我说老大，这小法门可不简单！隐身、易容之外，还能随意变化修为，实乃抄家灭门之傍身绝技，你早该传给兄弟啊！”

　　林一抬起左手腕子，哼道：“即便我有心相传，你又有参悟寄魂术的耐心吗？”

　　他将寄魂术与幻灵术合二为一，并取之所长，而专门创出的一道法诀，实为应急之用的无奈之举。还是怕潜入千荒之后，两位兄弟会惹出意外来。要知道对方皆为妖修，除了天赋神通之外，并不擅长其他的法术。老龙如今已渐渐专心此道，唯有虎头惫懒成性。彼此既然相伴同行，还须哄着骗着那家伙修炼。可见当好一个老大，也着实不容易！

　　老龙已是心领神会，说道：“且罢，眼下并非逞强的时候，不妨由老大带着我与虎头走上一程！”他一把抓着虎头，双双失去了身影。

　　林一冲着腕子上的龙圈石镯稍稍打量，随即放下手臂而抬眼远眺。

　　虎头是个浑天不怕，且骄横狂妄的家伙。与他比起来，还是老龙让人省心！不过，今日的老龙已不再是当年的老龙。而当年的老龙，依然还是今日的老龙！

　　此外，九天塔关闭至今，已过去了四十年。有关凌道与青叶的下落，暂且不提。而千荒却是戒备森严，难道九玄对林某的动向已有所猜测？若是不然，何故那般……

　　林一默然片刻，将法力修为尽数收敛，旋即又缓缓隐去身影。少顷，一阵清风倏然而去。

　　……

　　又是大半个月过去。

　　前方的万里之外有残星成群。

　　所谓的残星，无非是大小各异的碎石罢了。或有星辰崩溃碎裂，以至于如此景象。而其中最大的一块残星之上，有几道身影在静坐守候。

　　那是几个洞天初期的高手，虽不足为惧，而百万里远处，却又其他的修士在遥相呼应。只怕是稍有惊动，势必要牵连四方。是否还有未知的凶险，一时无从探明。

　　由此远去的下方，则是静静悬着一颗巨大的星体。看其情形，倒是与中野星域极为相仿。不用多想，那必是千荒无疑！

　　一阵清风徐徐而行，隐身的林一在探寻着去路。没过半个时辰，已避开了修士所在的残星。而前方并无阻碍，他趁势又去了数千里。

　　凭借着升龙之“隐龙诀”，倒无须担心泄露行迹。既然如此，何不就此潜入千荒？

　　林一心念一动，所御清风无声无息往下落去。而不过片刻，他去势一转，随即返身往上遁去，却不忘回头观望。

　　便于此刻，有一道飞虹直上星空。而转眼之间，暗空之中闪过一道微弱的光芒。与之瞬间，所在的万里之内突然冒出来十数位洞天高手，竟是直奔来人扑去，并霎时形成了合围之势。

　　见状，林一暗暗一惊。隐身之际，不便施展幻瞳。而神识中才有察觉，便差点踏入陷阱。原来在环绕千荒的暗空之中，竟然暗藏杀机。除了潜伏守候的高手之外，还漂浮着一片片无形的禁法。那凌乱交错间，俨如一张张猎网，只等有人闯入而一举成擒。

　　与之同时，千里之外已是法宝轰鸣。而远处有更多的神识横扫而来，显然是在关注着这边的动静。

　　那触动禁制的是位老者，洞天中期的修为倒也不弱。而猝然之际，一时摆脱不了围攻的纠缠。他不作迟疑，匆匆抽身而回。围攻的众人也不追赶，相继散去，再又一一隐去了身影。

　　星空之中，一团清风悠悠徘徊。

　　林一打量着下方的情形，犹自疑惑不已。

　　那老者是谁？而事不可为，随即抽身而退，来去极为干脆利落。与其说是闯关，倒不如说更像是一种试探。

　　而九玄上人摆下如此阵仗，难道不是为了林某人？

　　既然不得其解，则无须多想。

　　林一循着千荒星域的边缘，缓缓往前飞去。

　　真要是闯过那一道道凌乱的禁法，或也不难。而一旦有所惊动，潜入千荒的想法便将随之落空。迫不得已，唯有小心。看来这一回的千荒之行，真的不简单……


第1356章 云游四方

　　三日之后，一道清风由天而降。

　　这是一处河湾的浅滩所在。四周草木枯黄，远山斑斓如锦，一派秋日景象。

　　在河滩的岸边，一个粗布裹身的男孩子在浅水中来回寻觅。其不过七八岁的年纪，头扎发带，肤色黝黑，手拿木叉，很是敏捷灵巧。再加上他赤着的双脚踏出串串水花，以及时不时的嬉笑声，更显一个忙碌淘气的孩童模样。

　　在河湾深处的激流中，则是稳稳站着一个三十出头的汉子。他的装扮与相貌，倒是与那个孩童有几分相似，却弯腰手持一只扁长的柳筐在水中拦截着什么。

　　少顷，一阵水花四溅。只见那汉子猛地举起柳筐，转而大步走向岸边，笑道：“哈哈！小黑子，快来瞧瞧……”笑声未落，他已到了岸上，随即双臂一抖，竟是从框中飞出一尾两尺多长的活鱼，“砰”的一下砸在泥地上，犹自上下蹦跳而拼命挣扎。

　　乡间小儿，诨名随意。黑子，牛儿，石头、伢子等等，听着粗俗，叫着顺口，倒也透着几分质朴的自然。

　　叫作黑子的男孩子惊呼了声，撒开两脚奔了过去。其人还未至，顺手扔了木叉便是一个飞跃，竟是将活鱼给扑在身下，接着打了个滚，紧紧抱着活鱼跳起来，直奔不远处的一块青石跑去。

　　在青石的旁边，摆放着一个圆形的柳筐。

　　黑子将鱼儿塞入筐中，鱼儿犹然扑腾跳动。他这才带着童声振奋：“爹！这大鱼怕不有数十斤重……”

　　汉子哈哈一乐，扬声道：“瞎说呢，鱼儿不过十余斤重而已……”他眼神中透着溺爱的神色，拎着柳筐，转身往回走去，自语道：“恰逢秋日，正当鱼肥肉美时节……”

　　黑子从地上爬起来，顾不得满是泥泞，一边去捡自己的木叉，一边垂涎三尺道：“回头让娘炖上一大锅鱼羹，嘿嘿……”他才将捡起木叉，忽而扭头好奇道：“咦……你是谁呀……”

　　在岸边的草地上，不知何时冒出来一位身着灰袍的老者。其须发银白，玉簪贯顶，面容清癯，神色慈和，俨然一个仙风道骨的世外高人！见那小儿出声疑问，他手扶长须微微一笑，说道：“我乃云游四方一闲人！”

　　那捕鱼的汉子循声看来，忙道：“黑子，不得无礼！”他依旧是站在齐腰深的流水之中，冲着岸边的老者欠了欠身子，恭敬道：“见过长者……”

　　黑子受到训斥，嘴巴一撅，像是委屈。而他还是怀抱着木叉，有模有样地躬身道：“长者当前，黑子有礼了！”其躬身之际，乌黑的两眼忍不住乱瞧，顽皮小儿的习性浑然自如。

　　这一对乡间的父子，虽出身于草莽，却有天伦之趣且知足自在，而又常怀敬畏之心。如此情景，似曾相识。莫名之际，使人为之心生好感！

　　正如人们地处卑微，并不妨碍对高山的向往。而登顶临风，却又忘不了脚踏实地的安稳与悠然！

　　陌山，明泉谷。

　　老者很是随和，摆手示意对方不必多礼，笑问道：“不知此处是何所在，此水通向何方，能否指点一二……”

　　黑子直起身来，犹自满脸的好奇。

　　水中的汉子随声答道：“此处乃龙虎滩，为恒水上游。据说恒水足有万里之长，过千山，经九九八十一弯之后，奔流入海……”

　　老者又问：“可曾听说过万山明崖，或是陌山明泉谷？”

　　万山，明崖，来自龙梵的一段遗言：“万山得剑，明崖聚众，威震一方……”

　　而陌山的明泉谷，则是明姬的师门所在。当年有事儿无暇分身，便将仙奴与黄婆婆托付于那个女子。分别之际，她留下地名以便来日再会。

　　汉子摇了摇头，如实答道：“在下虽未出过远门，却对远近数百里了如指掌，实在没有听说过那两个地方……”

　　老者嗯了声，不以为然道：“多有叨扰，老夫告辞了！”他转身循着河岸往前，离开之际，不忘回头冲着那小儿笑道：“鱼羹很是美味，呵呵！”其笑声未落，已是大袖飘飘而渐渐走远。

　　黑子两眼灵动，跟着露出笑容。直至老者的身影消失在百丈之外的石岗背后，他这才转过身来喊道：“爹！那莫非是老神仙……”

　　汉子已是双手持筐，接着捕鱼的勾当。至于儿子的疑问，根本没有放在心上。小孩子家的，大多好奇心重。他随声道：“或许是吧……”

　　不过，黑子并非仅是好奇。当那老者看来的时候，只觉得浑身上下都舒服，便是力气都好像大了几分，却又让人莫名所以。他问道：“爹！你当真见过神仙？”

　　汉子说道：“只听族中的老人提起过，却不曾亲眼目睹。”

　　黑子有些沮丧，嘟囔道：“爹爹也没见过神仙，又怎能知晓神仙的模样……”

　　汉子抓着柳筐在水中摇晃着，笑道：“神仙好啊！若是有了神仙，那诸多鬼怪轮回的传说想必就是真的，我等祈福许愿才管用，这日子便也多了盼头……”

　　黑子有些听不懂爹爹的话，只记得这世上有神仙。

　　“哗啦——”

　　随着一声水响，汉子举起了当作渔网的柳筐。

　　黑子看得真切，顿时将神仙的念头抛向了九霄云外。而其才要欢叫，却又一愣。只见爹爹将框中的鱼儿倒入水中，继续弯腰俯身忙碌起来。他不解道：“爹！为何如此……”

　　汉子耐心分说道：“那是一尾雌鱼，逆流而上只为过冬而来岁产卵。若是将之捕杀，岂非绝了鱼路……”

　　十余里外的一道山峰下，那位灰衣老者停下了脚步。他冲着前方的河水稍稍打量，转而回头微微一笑。

　　虽说已远远离开了河滩，而父子两人的情景却是一目了然。

　　那位当爹的想法，其实很简单。人生苦短，倏忽即过。纵有无奈，唯嗟叹而已。若能神魂永继，诸多未了的心愿便有了寄托。故而，但愿有神仙！至于神仙又何在，只管任凭想象！

　　当年的林某人，又何尝不是如此？

　　不过，那汉子没有竭泽而渔，并懂得适可而止的道理，着实令人刮目相看！与其相比，众多无所不用其极的仙人，反倒是俗不可耐……

　　老者想到此处，抬头看向天穹。

　　独自环绕着千荒而辗转了数日，终于躲过防御潜入此处。而落地之后，两眼茫然，只得寻那对父子问路，最终却是徒劳无功。接下来又该往何处去……

　　便于此时，有人传声道：“老大！这般穿行于山林之间，而不得居高查看，极难探明方向啊！至于万山、明崖又在什么地方，更是无从寻找……”

　　老者摇了摇头，随声道：“如今已是深入不测之地，只得暂且隐忍。若有异状，难免要泄露行迹啊！”他想了想，抬起手腕吩咐道：“你二人既然有所掩饰，出来吧……”

　　不过转眼之间，两道粗壮的人影倏然现身。

　　一位是淡黄金须的老者，双目含威而气度不凡。其落地之后，神态睥睨。

　　另一位同为老者，却是留着络腮的白胡子。即便带着笑脸，而一双虎眼兀自圆睁着并透着杀气。他才将站稳身形，便冲着对面的清癯老者哈哈大笑道：“哎、我说老大，你变成老头的模样倒也耐看……”

　　老大的称呼，为一人专有。而这位清癯老者，自然便是林一。现身的两位老者，则分别是他的两位兄弟。只是虎头那家伙虽然易容换貌，却本性不改。

　　林一手扶长须，淡然道：“我原来长得很难看吗……”

　　虎头厚着脸皮道：“嗯！只比我稍逊一筹，老大勿要灰心丧气，哈哈……”他话未说完，又喜不自禁地乐道：“我兄弟成了仨老头，着实有趣也！”

　　老龙倒像是个真正的老者，浑身上下透着沉稳与凝练的气势。他手扶金须而微微含笑，转而举目四望，不禁疑惑道：“此地万里之内难见修士的踪影，必然不是万山……”

　　林一则是冲着两位兄弟上下打量，暗暗点了点头。对方不仅易容换貌，还隐去了全身的修为。若非遇上九玄与凌道、青叶之流，想要看破真伪并不容易。他想了一想，随着老龙的话语声说道：“暂且不便轻易动用神识与修为，以免节外生枝而惹出祸端。而眼下方向不明、诸事莫测，且将此行当作一场闲游。但有不虞，再相机而动！纵然与九玄老儿周旋，我兄弟也有的是工夫……”

　　老龙会意，却又疑惑道：“千荒之大，与中野相仿。若是弃用神识与修为，赶路多有不便……”

　　虎头不以为然道：“何必要急着赶路呢？且寻一处酒家，你我兄弟好好痛饮一番才是正事，两位……啊……”他带着一脸熟悉的馋相，连连冲着林一与老龙递着眼色。

　　林一不理虎头，自顾分说道：“天上必定有人留意巡查，地下则是不然！”言罢，他周身涌出一层黄色的光芒，瞬间没入地下而不见了踪影。老龙恍然一笑，随其而去。

　　虎头急道：“哎、我说两位，等等我啊……”


第1357章 杀蛟者说

　　这是河边的一个渡口。

　　一条三十多丈宽的大河，从两山之间穿过。因其水流舒缓而利于行船，渐渐成为了南来北往的一处渡口。久而久之，便有人专门以打渔、摆船、买卖为生。如今的河岸两边，已聚集了十余户人家。河堤上的古树下，更是搭建了一排草舍，用来卖些酒水吃食，以供路人歇脚打尖。

　　这一日，渡口前多了三位老者。而三人并未急着渡河，反倒是围着岸边酒肆门前的一块青石坐了下来。

　　所谓的酒肆，几间草棚子而已。其临门摆放着几个箩筐与铺板，上面无非是野果之类的本地土产。而门前的树下，则堆着十几个酒坛子。一对忙前忙后的老夫妇，应该便是酒肆的掌柜了。怎奈此间太过于寒酸，只将几块石头当作桌凳。

　　不过，三位老者却是兴致盎然。尤其是那身躯粗壮的白胡子老者，才将坐下，便抬手将青石拍得“砰、砰”直响，急不可耐地吼道：“我说掌柜的，好吃好喝尽管给虎爷拿来……”忽见对面的金须老者两眼一瞪，他忙又改口道：“我是三爷，林三的三，虎爷的爷。这位林二爷，还有这位林大爷……”

　　被称作林大爷的银须老者皱起双眉，叱道：“你便不能少啰嗦两句，唯恐天下不知还是怎地？”

　　金须老者悄声道：“老大，虎头那家伙生性便爱闯祸，莫要与他一般见识！”

　　这三位老者，正是易容换貌之后的林一、老龙与虎头。

　　兄弟三人在地下穿行了半日而难寻方向，只得现身查看。恰好见到此处有凡人聚集，这便顺道而来。虽说彼此性情各异，饮酒的嗜好却并无二致。若能畅饮一番且不误打探消息，岂不是一举两得？而为了避免泄露口风而被人察觉，以谨慎起见，林一成了林大，老龙化名林二，虎头成了垫底的林三……

　　虎头见老龙帮着自己说话，咧着大嘴笑道：“嗯！还是二哥疼我……”他扭动着屁股，坐不住似的，再又吼道：“我说掌柜的，人家嗓子都冒烟了，还不赶快上酒……”

　　也难怪这家伙兴奋！易容换貌之外、还改了名讳，更有老大与老龙陪着。如此潜行于千荒的腹地，可谓惊心动魄且充满着变数莫测。以他的话来说，真他娘的有趣！

　　渡口所在，行人不多。一两个时辰，才能往来摆渡一回。常常是几只小船横斜，三五人影坐岸观景。而有闲饮酒者，则是寥寥无几。

　　掌柜的老者抱着一个酒坛子来到近前放下，又转身返回去取酒碗。其有着六、七十岁的年纪，皱纹深壑，很显苍老的模样。任凭虎头如何大声催促，他只是谦卑含笑而举止缓慢。

　　虎头还想叫唤，被林一眼光制止，却又趁机抓向青石板上的酒坛子，笑道：“只怕此间没有好酒，我且尝一尝……”他也不客气，抱起酒坛子便狠灌了一口，待酒气长吐，禁不住两眼闪亮道：“咦？倒还饮得……”

　　此时，掌柜的去而复返。他放下了三只酒碗与两碟干果，裂开没牙的嘴笑道：“此酒，为山中谷物所酿，在九曲渡小有名声，又称九曲酿。搁在黄道吉日，出行者众多，小店的生意才好呢！今儿稍显冷清，三位不妨慢用……”

　　虎头嫌弃掌柜的啰嗦，一把将酒碗推开，吩咐道：“且将树下的烧酒尽数搬来，我兄弟要对着坛子痛饮……”他一边说着话，一边不忘捡起两粒野果子扔向口中，却是囫囵吞下，还瞪眼道：“没滋没味，怎抵肥羊鲜美……”

　　那是本地的酸果，不加咀嚼，又怎能尝出滋味来？

　　掌柜的愣了下，说道：“好叫这位老哥知晓，九曲酿虽好，却不宜过量。且每坛价钱不菲，来往客人最多饮上两碗而已……”

　　谁是老哥？我乃虎哥也！再者说了，十几坛子山村薄酒，能有好大价钱？

　　虎头不乐意了，脸色一沉，叱道：“你这掌柜的好生无趣，只管卖酒，谁还少你酒资不成……”他如今腰缠数万晶石，更有劫掠而来的众多法宝。既然财大气粗，有钱人就是任性！

　　掌柜的有些犯难，迟疑了下，说道：“九曲酿，每坛作价一粒珠子。若是三位执意如此，在下这便去将酒搬来。”

　　这回换作虎头疑惑起来，不解道：“什么珠子？给我讲清楚……”

　　掌柜的只得停下，分说道：“九曲湾，素来以河中蚌珠作价易物，且因成色不同而贵贱各异。三位只须承惠十五粒寻常的珠子，便可将小店的存酒尽数买去。那酸果权作奉送……”

　　虎头“夺”的一声放下怀抱的酒坛子，两手一摊，坦白道：“要啥都有，就是没有珠子，你这不是成心为难老子吗？”

　　掌柜的顿时窘急起来，稍显愠色说道：“这位老哥莫非在说笑？历来规矩如此，在下绝无欺瞒。而彼此年岁相仿，你又岂能以长辈自居呢……”他眼光落在老龙与林一的身上，摇头又道：“想必三位来自外乡，不知者不怪。且将酒资付账，还请一路顺风！”

　　这是要送客了！而临走之前，却要将酒钱留下。

　　虎头根本不吃这一套，张口骂道：“老头混账，谁与你娘的年岁相仿……”

　　林一始终在打量着渡口四周的情形，没想到转眼间便闹得不可收场。他看了眼身旁的老龙，转而轻咳一声，说道：“林三，不得粗言秽语！”

　　虎头稍怔片刻，这才明白林三是谁。他悻悻哼了声，只得就此作罢，却又将酒坛子抱在怀中，分明一个抢吃抢喝的架势。而为了饮酒，竟然与一个凡间老者争吵起来，其浑人的本色可谓淋漓尽致！

　　林一手扶长须，转而微微一笑，又道：“掌柜的，切勿动怒！尚不知珠子之外，能否用他物代替……”

　　掌柜的见林一气度不凡，又对同伴加以斥责，便也跟着神色缓转。而对方话音未落，他仿佛受到愚弄，随即回了一句“不能”，竟是转身离去。当其哆哆嗦嗦走到了看守酒肆的老妇人身前，犹自怒气难消般的自语道：“十里八村，从没遇见过如此蛮横行径……”

　　是人都有脾气！看似弱不禁风的老掌柜，火气倒是不小，可见他年轻的时候也是一位性情暴躁的汉子！

　　老妇人则是伸手搀扶，加以劝慰。少顷，她留下掌柜的，独自缓缓走向屋后……

　　林一神色尴尬，暗暗苦笑。

　　一对老人开店卖酒，不要金、不要银，只要河里的珠子。怎奈兄弟三人皆无此物，于是便成为了对方眼中的无良之辈。纵有通天的本事，又能如何？不懂入乡随俗，道理尽失！

　　“咕嘟、咕嘟……”

　　虎头却是浑然不顾，只管痛饮。眨眼的工夫，一坛酒见了底。他随手扔了空酒坛子，哈哈一乐，回首笑道：“那树下尚有十余坛……”这家伙意犹未尽，作势便要将老掌柜的藏酒一扫而光。

　　林一早没了饮酒的兴致，大袖一甩站起身来。而尚未阻拦虎头，他又微微皱起了双眉。

　　便于此时，有人从草舍后冒了出来，大声喝道：“谁敢欺负我爹，找死不成……”

　　那是一位三四十岁的壮汉，身躯高大，胡须浓密，两眼有神。且腰缠兽皮而肩负背囊，并手持一张大弓，分明就是远行狩猎的装扮。而此时此刻，他却是面带怒意而杀气凛凛！

　　与之瞬间，适才离去的老夫人也跟着默默现身。

　　不用多想，掌柜的儿子前来讨要公道了！

　　虎头与老龙跟着站起身来。

　　那汉子虽然强壮有力，终究还是一介凡人。而他厉声呵斥，惹出的动静倒是不小。与之同时，远近有人渐渐围了过来瞧着热闹……

　　虎头抬手一指，张口叱道：“我说小子，此处没人欺负你爹，再敢他娘的粗言秽语，老子……”

　　林一往前两步，冷冷一瞥。

　　虎头顿时闭嘴，很是无辜地摇晃着脑袋。

　　林一转而淡淡一笑，抚须说道：“长者当前，不得无礼！”

　　那汉子现身之后，正自怒气冲冲地四下张望。当其眼光落在青石旁边的三位老者身上，不由一愣。老娘只道是有人惹爹生气，却没讲清楚对方是谁。他冲着林一稍稍打量，诧异道：“原来是你三人为老不尊……”

　　林一摇了摇头，抬手摸出一物扔了过去，分说道：“我兄弟虽然话语粗鲁，却并非不讲道理的人。只因初到此地，这才有所误会。此乃夜明珠，可否充作酒资……”他见掌柜的索要珠子，便知不好。身上的宝贝不少，却没有蚌珠这般的凡物。所幸从乾坤戒中寻出一颗夜明珠，或许可以敷衍了事。

　　那汉子眼明手快，一把抓过飞来之物。待他摊开手掌，微微瞠目。一颗鸟卵大小的土黄珠子看着寻常，却又圆润凝重，好像颇为不凡……

　　林一背起双手，耐着性子继续说道：“夜明珠，顾名思义，唯有夜间方能显现端倪。你若不识，可请他人甄别真伪……”

　　那汉子冲着手中的珠子凝视片刻，两眼微微闪亮。少顷，其揣珠入怀，竟是面带笑意说道：“酒资尚有盈余，诸位不妨将树下的十几坛子酒尽数买去……”他仿若有事在身，回头冲着酒肆门前的掌柜夫妇喊道：“儿要远行，还请爹娘多多保重……”

　　掌柜的叹口气，埋怨道：“儿啊！杀蛟凶险，去不得……”而他挽留不得，那汉子已是大步流星冲向渡口。

　　见此情形，林一与老龙、虎头却是面面相觑。

　　那乡野汉子竟然认得夜明珠，已是令人意外。杀蛟……


第1358章 追寻之间

　　河水岸边，兄弟三人看着渡船慢慢划向对岸。

　　摆渡一回，同样要珠子一颗。从旁观看来，那珠子黄白不匀，比谷粒略大一些，品质很差，应该是价值最低的一种。而不管优劣，兄弟三人都拿不出来，只能任凭小船载着三五人，以及背着大弓的汉子渡河而去。

　　片刻之后，兄弟三人转身离开岸边。不过，却各自抱着酒坛子，举动之间透着几分古怪。

　　顺流而去的千丈之外，有一片僻静的树林。

　　林一步入林间，缓缓停下脚步，随即将手里的两个酒坛子收入乾坤戒。老龙与虎头的怀里则是各抱着五六个酒坛子，也相继消失不见。

　　在那汉子奔向渡口之时，兄弟三人随后离开了酒肆。不过，既然人家说了酒资尚有盈余，又岂能空手而回？于是乎，树下的酒坛子便被扫荡一空。而这手拎怀抱的架势，好像是三个老酒徒在搬家，无非是要掩人耳目罢了。

　　林一回头透过树林看向对岸，眼光中有些好奇。

　　老龙问道：“老大！你莫非要去追那杀蛟的汉子？”

　　虎头道：“追他作甚，一介凡人，如何杀得猛蛟……”

　　林一沉吟了下，说道：“我等遇见的凡人，见识不过数百里，难以从中获悉更多的详情，更不知仙奴所在陌山的方向。而那汉子却话语异常，不妨追过去看一看……”

　　既然老大有了定夺，两个兄弟再无二话。

　　林一忽而转过身来问道：“老龙，你出身何处？”

　　记得老龙有神龙九族，理当有族人栖息之地。而时至今日，却不曾听他提起过。

　　老龙神色坦然，随声应道：“记不得了……”

　　这已不是当年，动辄以人老忘性大当作借口。既为出身之地，又怎能一无所知呢？

　　林一神色疑惑，听对方又说：“四象神兽，皆天生地养。或出大海，或出深潭，再历经无数万年的煎熬与淬炼，方能成为一方至尊的存在。而最终真正的成就神位，却寥寥无几。故而，有修为相近、性情相投者聚在一起而成立族群，只为壮大并传承有继，实则并不容易。从我与虎头所遭遇的处境可见一斑，有幸遇上老大，这才有了依靠……”

　　老龙的一席话说完，手扶金须而慨然一叹。

　　神龙九族，早已成为了一段往事。残魂再生，又经历了多少蹉跎与坎坷！

　　而虎头则是退后一步看向别处，无动于衷的模样。其实他也曾经是个可怜的孩子，一切不堪回首罢了……

　　林一微微点了点头。少顷，他带着肯定的口吻，沉声道：“终有一日，你我兄弟不用再四处奔波。且寻青山明水，守日月悠闲，看云卷云舒，笑沧桑万年！”

　　老龙神色莫名，却是一阵心怀激荡。

　　虎头则是猛地看向林一，两眼闪亮，哈哈乐道：“到那时候，我兄弟想吃就吃，想睡就睡，想打架就打架，岂非便如家一般的自在安逸……”

　　林一同样是有所触动，不由得微微一怔。

　　林某抛家弃舍，断绝尘缘，只为追寻飘渺的仙道。而曾经的一切并未就此消失，反倒是一路相伴，并在最为孤苦清冷的时候，给予慰藉与温暖！

　　而虎头未必有过家的经历，却依然将家当作了最为安逸的所在！如其说来，岂不是一切又回到了起点？所追寻的究竟是仙道，还是一处理想中的家园……

　　林一悠悠长吁，不再多说，转而以土遁之法沉入地下。

　　两位兄弟随后……

　　这是一道峡谷，山林茂盛，飞瀑倒挂，秋景宜人。距此不远处，则是一条大河奔流滔滔。

　　午后时分，原本僻静的峡谷中多了一群人。

　　在飞瀑所在的深潭四周，聚集着二十多个壮汉。其一个个手持利器，风尘仆仆，应该是才将远道而来，却各自振奋异常且杀气腾腾。

　　百丈之外的一块山坡之上，则是站着三位老者。不用多想，乃林大、林二、林三也！

　　许是有所察觉并深感意外，一位汉子离开人群跑了过来。他在山坡前匆匆停下，叱问道：“三位老人家辛苦追来又是何意？莫非要讨回珠子，当山奇好欺不成……”

　　那背着大弓的汉子，正是九曲湾渡口掌柜的儿子，原来名叫山奇。他渡河之后，奉约与人相聚，再又歇息一宿，紧接着便疾奔了数百里，这才来到此处。而尚未缓了口气，在家中酒肆闹事的那三个老者却尾随而至……

　　山奇又惊奇道：“三位衣着迥异，腿脚极为利索，并非本地年迈之人，莫非……莫非……”他紧了紧背上的大弓，一时疑惑重重。

　　虎头知道自己出口便闯祸，干脆来个嗤之以鼻而不予理会。

　　老龙始终秉持老大为尊，同样是一声不吭。

　　林一上前一步，扶须笑道：“我等虽然年迈，却均为练武之人。要在昼夜之间赶上数百里的路程，并非难事。而闲游至此，纯属顺道而已！”他眼光掠过几丈外的汉子，转而远望，随意问道：“诸位聚在这峡谷之中，所欲何为……”

　　山奇明白是自己多心了，暗松了口气。而他打量着那三位老者，并未答话，疑惑道：“练武之人？怎讲……”

　　练武之人，乃凡俗江湖的叫法。而洪荒却是另一片天地，各种情形截然不同。

　　林一沉吟了下，说道：“强筋骨之能，修精气内外，是谓练武之人……”

　　闻言，山奇似有恍然。

　　便于此际，有人喊道：“各位兄弟，时辰将至……”

　　山奇转身往回跑去，却不忘匆匆丢下一句：“到时自见分晓！”

　　虎头忍不住啐道：“啊呸！一群山野村夫还敢故作玄虚……”他极为不屑地摇晃着脑袋，干脆就地坐下，并抬手摸出一坛酒，自得其乐道：“虎哥且看热闹……”而其眼光一瞥，忙又改口：“是林三要看热闹，哈哈……”

　　林一与老龙相视无语，转向继续留意着峡谷另一侧的动静。

　　转眼之间，叫作山奇的汉子已返回原处。有人与他窃窃私语，接着有人回头张望。少顷，众人各自忙碌起来。

　　几只宰杀过的野山羊被牛筋拴着，并用木桩固在地上。血腥流淌，渐渐融入不远处的潭水之中。

　　二十多个汉子已四下散开，皆弓箭、刀斧在手而蓄势以待。

　　不知不觉，天近黄昏。

　　峡谷之中，好像是突然安静了许多。那飞瀑溅起的浪花声响，变得愈发清脆。纵然山风无痕，犹能丝丝入耳。二十多个汉子更加是闭息凝神……

　　林一与老龙依然在默默观望。虎头抱着空酒坛子抬眼打量……

　　便于此时，那与河水相连的深潭忽而有了变化。数十丈的水面缓缓隆起，继而“砰”一声水花四溅，紧接着一头黑色的怪物破水而出，张开大嘴便冲着岸边的野山羊吞去。

　　虎头咧嘴乐道：“吼吼！头生独角，还真是一头幼年的河蛟，已然兽丹有成，那帮家伙要倒霉了……”他毕竟身负先祖传承，又执掌过妖域，眼力倒是不差，随即便认出了深潭中怪物的来历。

　　不过，那二十多个汉子早有防备。

　　便在河蛟吞向野山羊的瞬间，异变突起。拴在木桩上的牛筋绳索顿时绷紧，霎时已将河蛟的头颅给死死套住。与此同时，四周猛然响起一阵大喊。只见蓄势已久的众人蜂拥而上，各自刀斧疾飞。

　　“嗷——”

　　那河蛟突遭围攻，猝不及防。刹那之间，已然知道上当。它被迫吐出口中的美味，昂首嘶吼。随之又是“砰——”的一声，拇指粗细的牛筋崩断殆尽。而其怒不可遏，竟是蹿出深潭。

　　几个临近的汉子不及躲闪，瞬间已被撞飞了出去。

　　河蛟不肯作罢，愈发疯狂。其四五丈的身躯卷起漫天的水雾，俨如冲天之势而威不可挡。

　　见状，众人已各自胆寒而四散躲避。

　　有人大叫：“山奇！还不出手……”

　　紧接着又有人被撞翻在地，幸存的十几个汉子已是身处绝境而岌岌可危。而那叫作山奇的汉子却独自躲在人群之外，已是大弓在手而箭在弦上。他不敢迟疑，双臂使力，弓满如月，冲着那河蛟抬手便射——

　　“嘣——”

　　一声弓弦嘣响，那河蛟的疯狂之势骤然一顿。只见它的左眼之中，已被一支近五尺长的利箭深深插入。随之瞬间，其四、五丈长的身躯砰然坠地而剧烈翻滚。

　　见状，四周的汉子精神大振，各自持刀挥斧卷土重来。

　　“嗷——”

　　河蛟疼痛难耐之下，再次怒吼。而不过刹那，其周身溅出一层水雾，继而摇头摆尾离地蹿起，浑如腾云之势而杀气凌厉，竟是直奔一道手持大弓的人影扑去。冤有头债有主，它是要寻山奇报仇！

　　山奇一箭得手之后，正自大口喘着粗气。却不想河蛟如此强悍，转眼之间已是杀机临头。他咬着牙不肯退后，抬手从后背的箭囊中抽出利箭而再次搭弦开弓。其动作便如行云流水，可谓一气呵成。而便在又一声弦响之际，那河蛟竟然脑袋一晃，瞬即避过利箭直扑而下……


第1359章 千年弯弓

　　峡谷之中，险象环生。

　　一群山野壮汉，设下圈套杀蛟不成而反遭其害，转瞬之间折去了五六个。余下的十余人固然彪悍异常，奈何力有不逮且自身难保。而那黑蛟失去了左眼，变得愈发疯狂，直奔冷箭偷袭的山奇扑去。

　　山奇的二箭走空，一时手足无措。

　　不过闪念之间，那凶恶的黑蛟已到了数丈之外。一阵强劲的腥风扑面而来，使人闻之欲呕而胆战心惊！

　　山奇禁不住往后连退两步，却又猛然停下，紧接着抬手又从后背的箭囊中抽出两支利箭，旋即单膝跪地而搭弓上弦，看不都看便奋力射出：“嘣——”

　　弦响刹那，箭似流星。

　　黑蛟知道厉害，摇晃脑袋便躲。咫尺之隔，间不容缓。才将避开一箭，却被另一箭“扑哧”扎入右眼。它顿时怒声嘶吼，来势被迫一缓。而其强悍之威不可阻挡，依旧是冲着山奇所在的方向横碾而来。

　　与之同时，山奇也是大吼了一声。他突然丢下所持的大弓而腾空蹿起，并顺势抽出三支利箭合为一处，以电光石火之势狠狠刺向黑蛟项下的柔软之处。对方已是目不视物，根本无从防备。“扑——”的一声撕裂闷响，利箭入腹，血光迸溅……

　　黑蛟的项下三寸，乃是命门的所在。它吃疼不住，骤然翻腾。

　　山奇已是力尽势穷，“砰”的一下便被远远撞飞了出去，直至数十丈外，才“扑通”落在山坡前的草地上。

　　黑蛟竭力挣扎片刻，紧跟着轰然坠下。四周的汉子趁势而上，手中刀斧如雨而至。不消须臾，最后一声哀鸣戛然而止……

　　峡谷另一侧的山坡之上，老兄弟仨始终在袖手旁观。

　　一群乡野俗夫，竟然杀得了一头黑蛟。若非亲眼目睹，还真的不敢相信！

　　虎头依旧抱着空酒坛子，瞠目诧然道：“凡人杀蛟，凭什么……”

　　是啊，凭什么？那黑蛟之强，堪比金丹修士。莫说凡人，便是练气、筑基的修士都唯恐避之不及。而如今一群乡野村夫，却凭着悍不畏死的豪情，前仆后继的斗志，以及必胜的信念，将一头猛蛟活活搏杀！

　　勇者无畏，无畏必胜！

　　老龙抱着膀子，不无惋惜道：“再经万年修炼，那又何尝不是一头威猛的蛟龙呢？怎奈命运莫测，还是折在一群凡人的手里。何为强者，何为弱者……”

　　老龙历经坎坷而两世为人，渐渐多了几分境界的感悟。他当年也曾纵横星域而叱咤八方，最终又如何呢？这世间孰强孰弱，孰胜孰赢，还真的讲不清楚！

　　不过，万境一辙，天地并无穷通。万物混同，彼此不分你我。不管是人也好、是兽也罢，无非是诱惑难辨而欲念作祟罢了！若能本我常在而一念常惺，强弱输赢只在进退之间！

　　林一打量着身旁一站一坐的两位兄弟，抬脚往前走去。

　　十几丈之外，山奇仰面朝天横躺着。他试图爬起来，却又是一口热血喷出而重重倒下。

　　峡谷当间的空地上，那头黑蛟已被剥皮抽筋。十来个汉子皆是兴高采烈的模样，显然是收获不小。

　　林一走到山奇的身前蹲下，抬手将其脉门抓住。

　　这看似寻常的山野汉子，倒是彪悍不凡。不仅有一手精准的射术，且胆大心细。若非他射瞎了黑蛟的双眼，并当机立断誓死一拼，只怕适才将是另一番情景！而其虽然死里逃生，却骨断筋折而伤势不轻。

　　山奇躺在地上，两眼发黑，差点昏死过去。而一缕异样的气机忽而从腕脉涌入体内，难耐的痛楚随之缓缓消失。恍惚之间，好像断裂的筋骨也跟着慢慢愈合。他心神一振，忙抬眼看去。

　　只见身边蹲着一位清癯老者，淡然轻声道：“老夫医术倒也不差，且稍安勿躁！”

　　恰于此时，峡谷尽头的山涧中，突然响起一阵隆隆的铁蹄声。不消片刻，十余头怪兽飞奔而出，无不身躯高大且遍体鳞甲，并各自有人骑乘，看情形好像是有备而来。

　　“这家伙没死，哈哈……”

　　虎头与老龙走到了林一的身旁。他冲着地上的山奇哈哈一乐，转而好奇道：“又来了一群人，竟有坐骑赶路，嗯，不错……”

　　林一兀自抓着山奇的卖萌不撒手，随声道：“那是麟马，善奔跑且性情温顺……”他曾与一个叫作阿屠的少年同乘一骑，故而一眼便认出了那群麟马。而骑马之人是何来历，却无从知晓。

　　转念之间，十余头麟马跑到了峡谷之中。一行为首之人，是位留着灰白胡须的老者。其粗布衣衫，兽皮缠腰，并斜插一把带鞘的利刃，很是威势不凡的样子。他极为利落的跳下马来，抬眼四顾，意外中有些不悦，转而沉声喝道：“尔等缘何擅自杀蛟，又将龙虎山庄置于何地？”

　　不消片刻，来人已纷纷下马，却一个个手持利器而神色不善。

　　十余个汉子正自围着黑蛟剥皮抽筋，而才将忙完了首尾，不速之客突如其来。其各自停下，有些不知所措。一位留着浓重黑须的壮汉越众而出，匆匆迎了过去，躬身赔笑道：“在下牛当，见过马爷！我等不过一群山野鄙夫，只为讨口生活，着实不敢冒犯龙虎山庄！”他又抬手指向四周的血腥狼藉，叹道：“死了五个，重伤两个。而死者尚未掩埋，伤者亟待救治。虽有斩获，却惨不忍睹啊啊！尤其那几位兄弟的家中尚有老幼，我等又该如何交代……”

　　被称作马爷的老者哼了声，打断道：“尔等出身鄙俗，却常年以杀蛟捕兽为生，真当马某毫不知情吗？罢了……”他抬手一挥，不容置疑道：“且将所获上交，酬金从优！”其身后的汉子蜂拥上前，摆明了要抢夺黑蛟。

　　自称牛当的汉子不敢忤逆，只得带着一群伙伴退向一旁。

　　须臾之后，黑蛟已被连皮带骨尽数装入一个个皮囊之中，接着又被分别驮在麟马的背上。那位马爷冲着远处的山坡上的淡淡一瞥，不以为然地摇了摇头。他顺手扔下一个布袋子，随即带着众人扬长而去。而原地除了大摊的污血，什么都没有剩下来。

　　牛当与一群伙伴面面相觑，转而又急匆匆聚在一处。当捡起布袋子打开一看，他不由得恨恨啐了一口，骂道：“那个马威仗势欺人，真不是个东西……”

　　数十丈之外，兄弟三人依旧在瞧着热闹。

　　那位马爷，应该叫作马威。他来自一个龙虎山庄的地方，颇有势力，以至于强行劫掠之下，竟然逼得这伙杀蛟的汉子敢怒不敢言！

　　不过，那个马威并非寻常之辈，而是有着练气根基的一位凡人……

　　半个时辰之后，一群杀蛟的汉子即将踏上归程。死尸没有掩埋，而是要与伤者一起被放在担架上抬回去。

　　牛当与两人来到了山坡前。他手里拿着山奇的那张大弓，同伴则是拎着树枝捆扎的担架。

　　老龙与虎头立在原地，一双生人勿近的模样。

　　林一已是盘膝坐下，手里抓着山奇的脉门。对方的情形似有好转，却依然仰躺着而神色莫名。

　　牛当来到近前，冲着三位古怪的老者稍加打量，随即放下大弓，摸出一个小布袋子丢在山奇的身旁，这才歉然道：“山奇兄弟，此番你功劳最大，怎奈龙虎山庄过于苛刻。这二十颗明珠，权作补偿，虽有不足，好在没有空手而回……”他摆手示意了下，便要将山奇放入担架抬走。

　　林一突然出声道：“不必了！山奇由老夫照料，尔等请回吧！”

　　牛当与两位同伴皆是一怔，不由得看向地上的山奇本人。

　　山奇突然缓缓坐起，却并不言语，只是连连点头以示默认。而看其情形，伤势并无想象中的惨重。

　　牛当颇感意外，眼光落在林一的手上，恍然道：“这位老人家医道不凡，来日再行讨教！”他诸事缠身，无心耽搁，抬手告辞……

　　山奇冲着牛当三人的背影动了下嘴巴，却依然说不出一句话。此时此刻，整个人都笼罩在一层莫测的气势之中而身不由己。他神念惶惶，无助地看向一旁。而那近在咫尺的老者犹在抚须含笑，愈发高深莫测……

　　当峡谷之中再无他人，又过了半个时辰，一直惴惴不安的山奇突然周身一轻。其不明所以，忙攥了攥拳头。撞断的筋骨再无疼痛，显然已有所愈合，或许尚未完好如初，而内外的伤势却好了八九成。他诧然失声道：“仙长……”

　　老龙与虎头等着无趣，各自又拿出一坛酒坐而对饮。

　　林一放开山奇之后，径自起身走下山坡。他随手捡起地上的大弓，随声笑道：“呵呵！何以见得……”

　　山奇站起身来，舒展一下筋骨，确信再无大碍，一阵又惊又喜。他急忙紧走几步，双膝着地，跪拜道：“在下伤势极重，非有三月半年的静养而不得痊愈。老人家却有起死回生之术，且日行数百里，必是仙长无疑……”

　　林一没有答话，举起手中的大弓默默端详。

　　山奇又道：“在下曾于龙湖山庄亲眼见过仙长，正是老人家这般仙风道骨的模样……”他话没说完，带着身边的箭囊已被人从中抽去了五支利箭，紧接着弓弦炸开，笑声响起：“呵呵！时过千年再弯弓，看我一箭破长空……”


第1360章 有请赐教

　　峡谷中，山奇犹在默默抬头仰望。

　　不远处的石壁上，多出了五个小小的洞口。五箭齐发，尽数没羽而入。那位自称姓林的老者，竟然用硬木利箭射入石壁深处。此时看来，依然让人难以置信！

　　山奇的箭术，乃是家传。当年老爹便是凭借一把硬木大弓而远近闻名，只因岁数大了，才与老娘在渡口守着酒肆安闲度日。怎奈老人家性情耿直，不喜迎合，故而生意惨淡。而其所传的箭术，却在自己这个当儿子的身上发扬光大。但有杀蛟捕兽的勾当，数百里内的好兄弟们都会前来相邀。

　　不过，与那位林仙长比起来，自家的箭术根本不值一提啊！尤其是五箭齐发，去若奔雷，穿金裂石而势不可挡，着实令人叹为观止！而他却不以仙长自居，只道是谙熟武道、医道的一俗人。他若是不仙人，谁又是仙人？

　　要知道，自己真的见过仙人。

　　千里之外的海边，有一道百溪谷。谷外有村落集镇，还有鼎鼎大名的龙虎山庄。他与几位同伴贩卖兽皮的时候，曾有幸在龙虎山庄见到仙人从天而降。据说，那些仙人来自海外……

　　山奇怔然半晌，转身看向空荡荡的峡谷。

　　满地的血腥犹在，而才将发生过的一切却恍如隔世。那位林仙长与两位同伴走了，自己也该回家了……

　　……

　　风轻，云淡，天地高远。

　　海边，沙滩，三个老头。

　　那三个老头，便是林一与他的两位兄弟。距其不远处，还有一个码头。沿岸停靠着大小船只，有人在上下忙碌不停。

　　数里之外，则是一片山谷。其中树荫成簇，房舍错落，人影不绝，俨然一处集镇所在。

　　虎头瞧着稀奇，自语道：“船儿好大，怕不有几层楼高……”

　　老龙打量着四周的情形，示意道：“浅而易见，那应该便是山奇所说的百溪谷。此地临海，四方空旷，神识一目了然。但有意外，难逃九玄的耳目……”

　　林一则冲着手中的一枚玉简摇头自嘲道：“呵呵！还真是庸人自误。千荒之大，分作三块陆地。分别为百溪、千荒与万山。前者孤悬在外，后两者却相互毗邻……”他将玉简递了过去，继续分说道：“而匆忙之际，我所潜入的恰好便是百溪。若非从图简中寻到百溪谷这个地名，只怕还要乱走乱撞下去！”

　　老龙接过图简，稍加查看，释然笑道：“一处明了，百地尽晓。我兄弟这几日权作游山看水，倒也不无收获！”

　　兄弟三人与山奇分手之后，便循着那群麟马的踪迹一路追来。果不其然，在海边寻到了这片山谷。再将百溪地名与千荒的舆图加以对照，困扰多日的方向顿时一清二楚。

　　老龙接着说道：“不过，正如我之前所说，是强行渡海，还是另寻去处，且由老大定夺！”

　　林一手扶长须，沉吟道：“暂不宜惊动九玄，以免事与愿违……”

　　……

　　三日后，清晨。

　　十几个男子在为首的一位老者的带领之下，匆匆走出了百溪谷。不消片刻，码头近在眼前。

　　老者放缓脚步，举目远望。其须发斑白，双眉低垂，神色内敛。再加上一身土黄色的长袍随风飘逸，且片尘不染，颇有几分仙风道骨的模样！

　　此时天光明媚，海风习习，还真是一个出门远航的黄道吉日。

　　老者脚下不停，沉声道：“马威，一切是否妥当？”

　　叫作马威的，同样是位老者，而前后两人的气势，却是迥然有别。他带着几分敬畏错开半步，小心应道：“回禀马长老，一干货物尽数上船，只等起航……”

　　马长老，名叫马天海，乃是龙虎山庄中说一不二的人物。据传，即便是庄主，也要对这位长老礼让有加。而山庄的大小事宜又全赖他一己支撑，如此位高权重，简直与庄主没甚两样！

　　如今筹备了几个月，总算是货物齐备，适逢天光正好，恰是渡海远行之时。

　　不过，码头上除了海船之外，还有二、三十人在聚集等候。

　　马天海眼光一掠，稍显不悦道：“怎会又捎带如此众多的闲人？”

　　马威不敢答话，自有人应声道：“回禀师父，君玉已在临行前已放出风声，但有明珠、晶石等异宝，皆可搭乘渡海。且海船颇大，一举两得……”

　　自称君玉的是位白脸黑须的中年男子，黄色长袍，头顶挽髻，与他师父的装扮极为相仿。而其相貌英俊且话语含笑，颇有几分卓然不群的气度！

　　马天海见是弟子的主张，神色稍缓，却又不屑道：“一群山野鄙夫，哪里又拿得出什么像样的宝物……”

　　君玉冲着马尾笑了笑，对方暗松了一口气。他紧走两步，摊开手掌说道：“师父且看……”其掌心握着几块晶石，很是惹人注目。

　　马天海眼光一瞥，诧异道：“仙晶……”

　　君玉冲着前方的人群示意了下，分说道：“千荒仙人众多，机缘无数。那些凡夫俗子只须付出酬金，便可前去见识一番，又何乐而不为呢！故而好事者趋之若鹜，更有人将仙晶当作宝石奉上也是在所不惜，倒是便宜了弟子，呵呵……”

　　马天海神色疑惑，摇头不语。

　　说话之间，一行人来到了码头岸边。

　　正在等待的众人急忙让开去路，还有人站在船前躬身相迎道：“诸事齐备，有请马长老登船……”

　　马天海却突然停了下来，带着莫名的神情看向众人，淡然出声道：“百溪并非元气充沛之地，仙晶更是难得。是哪几人奉上的仙晶，给老夫站出来！”他大袖一甩，命弟子君玉上前认人。

　　随之瞬间，四周一静。

　　岸边船前，聚集着一群来自四面八方的渡海之人。其二十多位，均为男子，有老有少，正自耐心等待着乘风起航。而突遭呵斥，众人皆是一怔而不知所措。

　　君玉见师父发怒，也是有些意外。而他却认不出个所以然，只得冲着一旁的马威暗暗递着眼色。

　　马天海冷哼了声，接着说道：“若有千荒的道友在此，请恕马某眼拙而有所慢待。不过，我龙虎山庄素来安分守己，如此天上地下而不肯放过，又为哪般……”其犹自逼视众人，却抬手指向天上。好像那天外的一切他早已了然，并为之愤愤不平！

　　马威见机不妙，迟疑着往前一步。而尚不待他出声，面熟的几人已越众而出。

　　一白胡子老者嚷嚷道：“好生叫人奇怪！我将族中先人留下的几块仙晶用来买酒，又与千荒何干？还不趁早开船，更待何时……”他一边瞪着两眼，一边又指着旁边的几人说道：“我从你手中买了两坛酒，从你手中买了一块兽皮，从你手中买了珠子，均以晶石作价，诸位莫非要害我不成……”

　　有人劝慰道：“买卖随意，没谁害你……”

　　有人不满道：“钱货两讫，岂可后悔……”

　　一位金须老者附和道：“这位兄弟，你着实不该将祖上留下的几块仙晶拿出来。财不露白，古今亦然啊！切莫殃及我等……”

　　白胡子老者两手一摊，质问道：“我留着仙晶又没用，难道不能拿来换物？”他转身看向马天海，带着几分憨厚的神情，很是不解道：“哎、我说这位前辈，只怕龙虎山庄没有这个规矩吧？而我等本想前往海外寻觅机缘，还望成全……”

　　一时之间，嚷闹声此起彼伏。

　　马天海神色不耐，叱道：“都给老夫闭嘴！”他眼中精光一闪，迅即掠过在场的众人，转而落在那白胡子老者的身上，沉声道：“你究竟是谁，怎会有着练气圆满的修为？”

　　白胡子老者一晃脑袋，脱口答道：“在下虎三，久居山中。自幼食得奇草异果，再有长辈百般呵护。如今一身力气很是了得，却因族群没落而出门远行……”

　　这番话极为顺畅，且前后并无明显的破绽。

　　马天海疑惑稍缓，又冲着对方上下打量。片刻之后，他转向那金须老者，再问：“你年岁不小，却筋骨强健，莫非也是吞了奇草异果……”

　　金须老者摇了摇头，举手说道：“不敢与那位兄弟相提并论，而在下却为练武之人。只须内外兼修，延年益寿不在话下！之所谓，强筋骨之能，修精气内外，武道也……”其神情恭敬，有问有答，同样叫人看不出有何异常。

　　难道是自己多疑了？

　　马天海默然片刻，抬脚穿过人群走向海船。

　　君玉见师父不再计较，释怀一笑。他冲着马威点了点头，随后带着众人跟了上去。

　　而马天海的两脚尚未踏上海船的跳板，却又突然回头，两眼如电，冷冷问道：“你已貌似古稀，却神清气明。不知是吞了异果，还是擅长武道，抑或是隐去了修为……”

　　人群之中，慢慢走出一位银须银发的老者。他踱步而立，欠身为礼，随即温和笑道：“若要长寿，倒也简单……”

　　马元海神色一凛，追问道：“有请赐教……”


第1361章 百溪汇海

　　银须老者摆了摆手，谦逊道：“仙长当前，老朽岂敢卖弄。而些许心得，倒也不怕贻笑大方！”

　　马天海一言不发，莫测的威势缓缓散出。四周的众人不明所以，一个个往后躲避。

　　银须老者也是被迫后退了两步，有些茫然，却依旧是接着说道：“人之寿，不过百年。而去凡念，养真性，静食万化，滋养百骸，便可五脏不虚而神气俱在……”他好像有所察觉，随即抬头挺胸，带着满脸正色，冲着马天海沉声道：“试问，老朽这把年纪，可算长寿？活至今日，又有何怪哉？”

　　马天海的眼光掠过四周，转而又落在对方的身上，淡漠反问道：“你是修道之人？”

　　银须老者下巴一抬，傲然道：“林某自幼修道，虽不得举霞飞升而立地成仙，一腔执念却从未更改。天下谁敢藐视乎……”

　　马天海暗自嗤笑一声，微微摇了摇头。今日的情形有些古怪，却又让人莫名究竟。他将周身的威势一收，抬脚直奔大船的跳板，扬声吩咐道：“登船……”

　　一声令下，码头上顿时忙碌起来。不一刻，众人已悉数登船。紧接着抽去了跳板，起航在即。

　　大船有着十五、六丈长，三丈多宽，分上下两层，并有船楼耸立尾端。不过，船上却无桅无帆。宽敞的甲板之上，除了堆置的货物之外，便是搭乘渡海者的安身所在。而船下的舱室，以及船楼，则为龙虎山庄的众人所专有。

　　甲板之上，二十多人各自歇息。有人倚着货物席地而坐，有人靠着船舷东张西望，有人独自闭目养神，有人抱着酒坛子咧嘴直乐，还有人则是默默打量着四周的情形。之前那三位老者，也好像互不相识，即便同乘一船，彼此也不曾有过只言片语。

　　便于此时，有几道身影登上了楼台。众人皆抬眼观望，一个个神色期待。

　　那是龙虎山庄的马天海长老。只见他冲着天上看了一眼，似有怨色，转而俯瞰下方，随手祭出几道法诀。

　　与之瞬间，整条大船忽然被一层淡淡的光芒笼罩，紧接着稍稍颤动而缓缓离开了岸边。随着四周的惊呼声响起，大船慢慢转向且去势加快。其便如一头海上的巨兽在劈波斩浪，直奔茫茫大海的深处疾驰而去。

　　“大船布满法阵，为灵石催动，可谓匠心独具而极为巧妙！现如今林某再次乘船渡海，仿佛当年的情景。而时过境迁，境遇迥异……”

　　银须老者一个人坐在船头，暗自感慨不已。

　　“船速之快，势如奔马。且有禁制挡去了风浪，而甚为平稳。想不到那龙湖山庄，倒是有些手段！”

　　银须老者心有所想，不由得回头张望。只见那个马天海已带人走下楼台，而他进入舱室之际，却冲着船头这边有意无意地瞥了一眼。

　　“马天海，不仅是龙虎山庄的长老，还是一位金丹修士。其弟子君玉，则是筑基的修为。随行的山庄子弟，多半为练气之人。如此一行，在仙道高手的眼中根本不值一哂。而马天海不过是一位金丹的小辈而已，缘何对天上的动静如此在意？”

　　银须老者的眼光低垂，不由得摇了摇头。大船的前前后后，皆嵌满了阵法。虽说甲板之下尚能一目了然，而神识却难以穿透每一间舱室。若要强行为之，势必有所惊动。且罢，静观其变也就是了！

　　片刻之后，大船已远远离开了百溪谷的海岸。透过船体四周笼罩的淡淡光芒，隐约可见海面上的情形。只是抬眼望去，却又茫茫无际而不知所向。唯有不断被抛开的浪花，方能使人想起船行海上……

　　“老伯真是好酒量！而这般豪饮下去，到了千荒之后可要两手空空……”

　　“哈哈！今日有酒今日醉，虎爷只管痛快……”

　　船头甲板的另一侧，几个人围坐在一起。居中的便是那个白胡子老者，兀自抱着酒坛子哈哈直乐。而其身后还堆放着十几坛酒，乃是以兽皮、明珠为代价才被允许托运上船。随行的众人还当他前往千荒，只为酒水买卖的营生。谁料才将出海，人家便已迫不及待地独自畅饮起来。

　　出声说话的是位壮年汉子。他见老者的为人粗犷有趣，便与几位同伴笑了笑，又道：“独乐乐，不如众乐乐。老伯何妨将酒水转卖几坛，我等陪你共饮……”

　　“哈哈！同饮、同饮……”自称虎爷的老者倒也大方，抬手从身后抓过来一坛酒，示意道：“十块晶石一坛酒，价钱公道！”

　　晶石，便是马天海长老所提到的仙晶。有几位同伴曾用货物换取过这位虎爷的仙晶，却又转手孝敬了龙虎山庄的马威。如今莫说十块，一块都没有！

　　那汉子嘿嘿一笑，只得就此作罢。

　　虎爷依旧是兴致不减，故作相让道：“且众乐乐，诸位莫要见外，哈哈……”他举起怀里的酒坛子冲着四方摇晃着，神情颇为得意。

　　众人自知承担不起酒资，只得含笑回避。不远处的金须老者兀自盘膝而坐，眼皮都不抬一下。

　　虎爷继续独饮，一时惬意无双。在登船之前，用仙晶糊弄了几个渡海的同行者，又借机扫荡了几家酒肆的酒窖。此时那两位定是眼馋不已，哈哈……

　　转眼便是三日过去，船行如旧。

　　据说，由百溪谷至千荒，估摸有着两个月的航程。龙虎山庄一方，马威每日都会带着两个手下外出巡查三五回。马天海师徒以及余下的众人，则是在船舱中不见身影。而二十多位搭乘者除了饮食方便之外，皆不敢随意走动，一个个在甲板上或坐或卧，静静打发着渡海的时光。

　　虎爷托运上船的十余坛子酒，终于被饮了个干净。他也因此消停下来，却又仰面朝天躺在甲板上打起了呼噜。

　　船头的银须老者好像是坐累了，也跟着躺下并闭上了双眼。而其头枕手臂，似睡非睡，却又眉梢轻耸，仿若在留意着什么动静。

　　船尾的船楼，三丈多高，却只有一层。其下端与船舱、木梯相连，上端则是一大一小、主次不同的两间舱室，分别住着马天海师徒与马威等人。

　　此时，在船楼的主室之中，一对师徒正在说话。

　　“师父！此番出海甚为匆忙，弟子不解……”

　　“每隔数年总要走一趟千荒，如今不过循例而行罢了……”

　　“弟子明白！而师父却有言，此行非三、五年而不得回转，又为何故？”

　　“莫要多问……”

　　君玉坐在舱室角落的一块兽皮之上，手里把玩着一块仙晶。见师父避而不答，他抬头好奇道：“传闻说八荒有变，致使千荒动荡……”

　　舱室中只有一方木榻，师父马天海安然独坐其上。他张口打断弟子，叱道：“传闻岂可轻信！”其话虽如此，却手扶长须，心事重重的模样。

　　君玉辩解道：“无风不起浪啊！几位山庄的师兄亲口所说……”

　　此前大船出海，皆由庄子里的几位筑基修士代劳。君玉与那几位师兄弟的关系不错，从其口中听说了不少鲜为人知的传闻。而如今却要师父马天海亲自上阵，显然透着几分异常。

　　马天海眉头轻皱，不耐烦道：“你又听到些什么……”

　　君玉想都不想，信口答道：“四十年前，魔荒九大高人突然从天而降。霸占了魔城不说，还逼得两位魔尊远走他乡。更有仙皇弃徒的后人重返洪荒，早已惊动了四方。据传他是位年轻人，带有所窃走的仙皇传承……”

　　百溪谷虽然孤悬海外，且极为偏僻。而常有大船出海，并非消息闭塞。但凡风吹草动，山庄的修士多少有所耳闻。

　　马天海叱道：“哼！即便传言为真，又能如何？那一切与百溪谷毫不相干……”所言不假，在常人看来，百溪谷乃凡俗之地，而千荒、以及仙皇，实在是太过高远莫测且遥不可及。云泥之别、天地之隔，莫过如此！

　　君玉笑了笑，又道：“弟子却记得山庄有句老话……”

　　马天海看向弟子，神色不明。

　　君玉迟疑了下，接着说道：“龙虎相会，百溪汇海。故而山庄有名，龙虎山庄。还有人说，百溪谷为高人潜修之地。或许与千荒不无干系……”

　　“休得胡言乱语！”

　　马天海突然张口训斥，话语声也变得严厉起来：“那两句话八个字，乃功法口诀，岂可牵强附会？而龙虎山庄，以为师修为最高，难道还有所质疑吗……”

　　君玉连忙闭嘴，吓得再不敢说话。师父性情温和，缘何今日一反常态？

　　马天海犹然不肯作罢，继续叱道：“还不将仙晶收起来？以你的修为境界，在千荒的高人眼里，与蝼蚁没甚分别，又岂敢四处招摇？给为师出门自省……”他大袖一甩，竟是要将弟子赶出舱室。

　　君玉连忙将手中的仙晶藏于袖中而跳了起来，匆匆低头称是，转身逃了出去。而其才将到了门外，一眼便看到下方的甲板上有人打呼噜。他只觉得一肚子郁闷无从消解，恨恨走下了船楼……


第1362章 神明报应

　　君玉疾步走下了船楼的木梯，接着身形一顿，两脚缓缓踏在了甲板之上，随即抬头挺胸而神态睥睨！其举动之间，颇有几分仙道高人的气势！

　　见状，正在歇息的众人忙各自起身赔笑示意。

　　那是马长老的弟子，慢待不得！

　　不过，众人相迎之际，却有三位老者无动于衷。一个已经坐了起来，却依然守在船头而望向前方；一个背靠着货物而半倚半坐，眼皮抬了下，接着闭目养神；一个兀自仰面朝天躺着，所发出的呼噜声带着哨音，响亮、且悠长！

　　君玉点了点头，背起双手，踱着方步，一摇一晃地来到众人的面前。而他虽然摆出高深莫测的架势，却还是被震耳的呼噜声闹得心烦，忍不住抬脚踢开了几个空酒坛子，冲着地上横躺着的老者叱道：“你惹我师父动怒不说，还敢在海船上酗酒买醉……”

　　那白胡子老者酣睡如旧，对近在咫尺的动静浑然不觉。

　　众人觉着有趣，一个个窃窃发笑。

　　君玉这人的脸皮薄，尤其是在一群凡人的面前坠了威风，顿时火了！他紧走两步，抬脚便踢：“滚起来……”

　　一个练气修为的小辈，竟然仗着年迈而装模作样，真是岂有此理！

　　君玉一脚踢在老者的腿上，“砰”的一声。而对方动也不动，自己却是脚尖发麻。他有些气急败坏，没作多想，暗中发力，再次狠狠踢去。这一脚怕不有数千斤的力道，我让你睡……

　　“砰——”

　　“哎呦——”

　　一声闷响，紧接着便是一声惨呼。

　　君玉连连后退，犹然呲牙咧嘴一脸的痛苦。方才便好像是踢在了坚硬的岩石之上，差点没将脚骨踢折了。而那老者却还是毫无知觉……不！呼噜声没了，人睁眼了……

　　便在君玉惊愕之际，白胡子老者已慢慢坐了起来，打着哈欠，四顾茫然道：“船到岸了？”

　　旁观的众人看不出名堂，又是一阵善意的嬉笑声。

　　老者却是一拍脑袋，好像此时才真正清醒过来，却又两眼一瞪，嚷嚷道：“娘的，是哪个小子扰了老子的大梦，找揍不是……”

　　君玉又窘又怒，抬手叱道：“你一小辈目无尊长，粗言秽语，着实放肆……”

　　老者循声看向君玉，怔然片刻，忽而恍然大悟道：“怪不得梦里被狗咬，适才不会有人拿脚踢我吧？”

　　君玉的脚尖兀自疼痛，却只得故作轻松。而念头一闪，顿时面红耳赤。这哪里是在辱骂畜生……

　　老者却跟没事人一般，很是大度地又道：“适才便如挠痒痒一般，虎爷不作计较了！哎呀，没酒的日子，咋过呢……”而眼光落在身旁的空酒坛子，自顾长吁短叹起来。

　　君玉有心发作，又恐自取其辱。

　　那老者的筋骨之强乃平生仅见，不免使人暗生忌惮。而自己可是筑基的修为，怕他作甚？即便年长，他也不过是个练气的小辈！

　　君玉强抑怒火，佯作从容道：“虎三！你身上的仙晶，乃是惹祸的根源。而本人连番遭致师父的叱责，皆因你而起！”他长舒了口气，摆出深思熟虑状，又道：“且将仙晶尽数拿来，我以十块灵石交换。一是免你之祸，再者弥补你之前的过失，如何……”

　　这番话的用意，不言自喻。与其将仙晶换取兽皮、美酒，不如换取有用的灵石。以一换十，很不错的价钱。总好过肆意糟蹋，说不定还有怀璧之罪而惹祸上身呢！

　　君玉见众人还在瞧热闹，不耐烦地摆了摆手。围观者不敢忤逆，各自退后散去。他则是一边悄悄运转法力活络着酸疼的脚尖，一边继续盯着近前的那个白胡子老者。而其神色之中，却透着几分的不屑。

　　山野莽夫，不过是偶有机缘罢了！已是如此年纪，注定了寿元无多。不若拿出仙晶成全他人，也算是一桩功德！

　　虎三，权且将老者称作虎三，犹自伤感地看着一堆空酒坛子，莫名其妙地自语道：“一时痛快，不及细水长流！而若再拿酒来饮，惹人留意不说，只怕回头挨骂啊！”正当后悔之际，听见有人说话。他眼光一抬，咧嘴怪笑道：“哈哈！你想占我便宜……”

　　君玉哼了声，矜持道：“以己度人者，俗人俗念。以诚待人者，君子如玉！”

　　虎三盘膝端坐着，伸手抹了把络腮胡子，老神在在地说道：“嗯！我有位兄弟说过，自吹自擂者，都是厚脸皮的家伙！今日领教了……”

　　君玉突然发觉这位老者很难缠，不仅装傻卖愣，还在充着糊涂。他的脸色渐渐难看起来，叱道：“我念你年长几岁，这才好言相劝。你却倚老卖老而不知深浅，莫非一把年纪都白活了？”其大袖一甩，厉声道：“是否拿出仙晶，速速决断！”

　　四周的众人虽然散开，却将所发生的一切看在眼里。见君玉发怒，一个中年汉子悄声提醒道：“老伯！切莫惹恼了这位仙长，不然将我等赶下船去就坏啦……”

　　虎三一拍胸脯，冲着身旁瞪眼道：“咱家掏了船资，怕他作甚……”

　　那汉子一缩脑袋，暗暗后悔多事。

　　虎三转向君玉，上下打量，两眼中隐隐有寒光闪烁。其架势便如一头蛰伏的猛虎，随时都要暴起伤人。

　　恰于此时，有人出声道：“年长又如何？莫非年长便要受人欺负……”

　　众人循声看去，是那位银须老者。只见他在原地转过身来，抚须笑道：“莫怪林某多嘴，而公道话却不可不讲……”

　　君玉微微一怔，面露讥诮。在自家的地盘上，还有凡人敢妄称公道？

　　与之瞬间，虎三已是神色如常，两眼中的怒气也随之消隐不见。对其异状，众人均未在意，而几丈外那个倚着货物的金须老者却似笑非笑。

　　银须老者接着说道：“林某与那位虎三兄弟，皆从年轻时走过。而你君玉仙长，却还没有活到我等这般年纪。俗语有云，莫欺少年穷。而老夫也不妨送你一句话，欺负老人，同样是要吃亏的……”其稍稍一顿，又道：“虎三兄弟，你将仙晶送与仙长便是！同渡不易，且结善缘……”他摇了摇头，竟是转过身去而再不言语。

　　这便是所谓的公道话？你从我年轻的时候走过，而我却没有经历过你年长的岁月。彼此相较，高下立判，对错了然……

　　君玉突然被人说教，愈发羞怒交加。尤其对方还是一位凡俗的老者，简直叫人颜面尽失。他白皙英俊的脸庞稍稍扭曲，尚不待出声呵斥，近前有人嚷嚷道：“我身上没有一块仙晶，倘若半句不实，便让天雷劈了这条船……”

　　没有一块仙晶的言外之意，就是不止一块仙晶了？纵使不然，又何至于殃及无辜的海船？

　　哼！还真当本人愚笨好骗而肆意戏弄，简直就是无法无天！

　　君玉再也忍受不住，抬手便是一指。一道凌厉的法力破风而出，并带着隐隐的呼啸，直奔咫尺之外急袭而去。

　　虎三没有想到君玉会对自己动手，依旧安然而坐。谁料闪念之间，法力急袭而至。其抬臂随意一挥，“砰”的炸响，来势凶狠的攻势顿时瓦解。而他虽然毫发无损，却好像被突然点燃了怒火，猛地跳起来挥拳便打，还不忘大吼道：“龙虎山庄欺人太甚，老子拼了……”

　　君玉出手落空，蓦然一怔。

　　那老者不过是练气圆满的修为，怎能轻而易举地便破解了自己的凌厉剑气？

　　君玉尚自错愕，一只榔头般的铁拳已带着风声砸了过来。其有心施法，却又怕殃及四周的凡人。他迫不得已，只得催动护体灵力而往后退去。却不想对方来势之快，根本不容有所躲避。

　　“轰——”

　　君玉才要临机应变，为时已晚。铁拳所致，护体灵力瞬间崩溃。炸耳般的闷响之中，强劲的力道如山逼来。其惨哼了声，便如断了线的鹞子般倒飞了出去。又是“喀喇”的一声，竟是将七八丈外的船楼给撞塌了一块。他接着“扑通”坠地，一口热血狂飙而出。

　　与之同时，数道人影蹿出船舱而涌向甲板，一个个兵器在手、气势汹汹，转眼之间却又面面相觑而诧然不已。与此瞬间，一位老者缓步出现在船楼之上，面带杀机，沉声喝道：“老夫不过入定片刻，便有人为非作乱……”

　　一拳将人打飞了，虎三的脸上并无得意，反倒是有些心虚地回头看去，无奈自语道：“真不经打，根本没使力气……”而他眼光一瞥，却又隐隐有了底气，随即咧开大嘴，转而冲着楼台上的老者嚷嚷道：“龙虎山庄的君玉道友仗势欺人！他劫掠搜刮不得，便强行动手。在下誓死一拼，堪堪侥幸生还！倘若马长老偏向自家弟子，尽管将我等扔下船去。抬头有神明，不公天报应，哼哼……”

　　君玉从地上爬了起来，情形极为狼狈。而他抹去嘴角的血迹，又喘了口粗气，这才发觉伤势并无大碍，随即放下心来。

　　不过，那个虎三竟然恶人先告状。他还声称誓死相拼，堪堪侥幸生还？众目睽睽之下，究竟是谁被一拳打飞了出去……

　　君玉踉跄两步站立，出声唤道：“师父……”

　　船楼之上，马天海冷冷打量着那个叫作虎三的老者。而他对弟子的呼唤充耳不闻，却手扶长须转而望天。

　　抬头有神明，不公天报应……


第1363章 自圆其说

　　“君玉动手在前，虎三出拳在后。彼此同道切磋，最终胜负难免。此事暂且作罢，不得再起纷争！不然……必当严惩！”

　　马天海抬头望天，久久之后，突然丢下一段话，竟是转身返回了舱室。

　　君玉见师父现身，还以为来了靠山。谁想师父看都不看自己一眼，并隐有责怪之意。他有苦难言，却又不敢申辩，只得狠狠啐了一口之后，在山庄弟子的簇拥下前往船舱歇息。

　　马威则是带着两个中年汉子留了下来，一边修复着撞坏的船楼，一边关注着甲板上的情形。其举动不言自喻，严加监管，以防有人再次生乱！

　　不过，甲板上的众人依然难以置信。

　　打伤了马天海长老的弟子，非同小可啊！根本不用其本人出手，便是那些龙虎山庄的精壮汉子便能将众人给剁碎了喂鱼。而眼看着一场大祸难以避免，却转眼间又烟消云散。个中缘由，无从揣测。而不管是马长老的宽宏大量，还是上天有好生之德，总而言之，那位虎爷的运气着实不差！

　　而白胡子老者被晒在原地，同样有些糊涂。

　　这位虎爷挠着脑袋，两眼直转，随即哈哈一乐，不以为然地回到原地“扑通”坐下，暗自嘀咕道：“跟着老大，就是长本事！他简单的几句话，由兄弟我转口一说，顿时有理有据，并大事化小、而小事化了！吼吼……”其伸手一划拉，几个碍事的空酒坛子“骨碌碌”滚出老远。他见四下里宽敞干净了，这才仰面朝天躺下，却疑惑道：“老大又在故弄玄虚，天上哪有神明？不过，看守星域的修士倒有几个……”

　　一场意外，来得突然而去得莫名。甲板上除了“叮叮当当”的斧锤响声之外，再无其他的动静。众人各自歇息，一切又回到了原来的样子。透过那大船的阵法光芒极目远望，依旧是海天无际。纵然航向有变，或也让人无从察觉……

　　转眼之间，又是十多日过去。

　　撞破的船楼已被修复，马威与两位山庄弟子却没有离去。三人继续守在甲板上且神情戒备，无非是不想再生意外。

　　那个动辄自称虎爷的老者并没有惹是生非，而是接着睡觉、继续打鼾。至于出手伤人一事，好像早已被他忘了个一干二净。

　　余下的众人，大多来自百溪各地，皆是走南闯北的汉子。见马长老并未借故降罪，大伙儿终于放下心来。各自或躺或坐，或吃或睡，或是三五成群凑在一起小声说笑，并想象期待着抵达彼岸那时的情景。

　　不过，龙虎山庄的弟子突然在这一日涌上了甲板。而船楼之上，也再次出现了马长老的身影。随其施法，笼罩大船的光芒瞬间消失无踪。大船竟然停了……

　　见状，船头的众人各自起身而诧然不解；犹在睡梦中的虎三，适时睁开双眼；那金须老者与银须老者随众起身，同样是神色疑惑。

　　两月的航程尚未过半，缘何就此停船？

　　马天海已从船楼走了下来，根本不看随船搭乘的众人，而是冲着自家弟子吩咐道：“如今已航行半月，亟须补充食水。且停靠大黄岛休整三日，上岸！”有人抽出跳板搭在舷边，他随之弃船而去。随后的一个中年汉子则是低头疾行，却不忘悄悄往回一瞥，眼光中似有怨色。

　　大黄岛？

　　果不其然，海船的停靠之地，还真是一座海中的小岛。其约莫有着数十里方圆，尽为土黄色的石头，且长满了过人高的树木，并山势起伏，倒也是处难得的歇脚之地。只是放眼望去，不见人烟，那分明就是一座荒僻的孤岛。

　　既然身为船主的马长老已有言在先，且上岸透透气、活动下腿脚。

　　虎三带头走下大船，众人鱼贯随后。

　　马天海下船之后，直奔岛上的一道山涧而去。据说那儿有蓄水的地方，恰好可以补充饮用。龙虎山庄除了留下两个弟子看守之外，余下的也尽数上了岸，并各自拎着装水的器物，一个个神色悠闲。

　　虎三跳上岸边的礁石，抬眼四望。只见天光明媚，风平浪静。他禁不住哈哈一乐，甩开大步，独自循着海滩闲逛了起来。

　　银须老者跟随众人上了岸。他冲着虎三的背影瞥了一眼，背手踱步往前走去。

　　迎面乃是一片开阔的所在，有金黄的沙滩、嶙峋的礁石、低矮的丛木，虽说风景不错，却也透着几分荒凉。而几里之外的尽头，则是一座数百丈高的小山，有草木遮掩，还有一道山涧。那便是龙虎山庄众人要去的地方，或许马天海、马长老并非临时起意……

　　金须老者则是留在岸边，神色中有些好奇。

　　那些同行的汉子好像有备而来，竟然打着赤脚跳入海水之中，并掏出绳索、鱼钩等物，干起了捕鱼的勾当。其一个个常年在外，倒也不乏谋生的手段！

　　银须老者没走多远，被两个龙虎山庄的汉子挡住了去路。他并未计较，转而慢步返回。

　　不过用了半个时辰，龙虎山庄的弟子已将食水补偿完毕。而既然声称歇息三日，一时半会儿是走不了了。马威带人在坡地上架起篝火，并围坐一起烧烤吃食。而其中却少了两人，马天海师徒双双不见了踪影。

　　沙滩之上，二十多个汉子自聚一处并同样烧起了火堆。从海中捕来的鲜鱼被开膛破肚，经火一烤，香味四散。金须老者忍耐不住，跟着添柴加火，见众人盛情相邀，他也不作虚套，顺便抓起烤鱼解馋。而银须老者则是独自坐在岸边的一块礁石上，神色中似有玩味。

　　“老伯！不妨过来一起享用……”

　　众人围坐的火堆旁，一位中年汉子回头招呼道。他手里还持着树枝，上面插着一尾烤得焦黄的海鱼。

　　几丈之外的礁石上，银须老者含笑摇头。同船半月，彼此早已相熟。那便是与虎三爷结伴的汉子，名叫何二，为人豪爽且颇有眼色。

　　何二也不介意，笑道：“老伯道行高深，想必早已不沾烟火之食，呵呵……”

　　金须老者挤在人群中盘膝而坐，手持烤鱼大快朵颐。他从上船之后，很少说话，即便此时也是如此，好像对四周的一切毫无兴致。

　　恰于此时，一道人影从岛上疾步而来。马威等龙虎山庄的弟子急忙放下吃食起身相迎，那人却径自奔向沙滩，并直接到了银须老者的身前，稍显焦急道：“林道长！那位虎三又在撒泼耍横，还请出面劝阻！”或许是有所相求，他的称呼中也多了几分敬意。

　　闻声，双方的众人恍然一怔。适才只顾吃喝，倒是忘了一位关键的人物。那位虎三爷至今未归，原来又去惹祸了。要知道小岛只有数十里方圆而已，闲逛一圈用不了多少时辰……

　　银须老者，或是林道长，手扶长须而神色如旧，淡淡笑问道：“出了何事？”

　　来者正是君玉，一拳落下的伤势早已痊愈。他见对方并未质疑，急忙分说：“那山涧深处有一洞穴，灵气极为浓郁。家师有意将其打造一番，以便来往途中静修之用。谁料竟被闲逛的虎三给无意撞见，并强行闯入。而家师不允，随即争持不下……”

　　林道长点了点头，却疑惑道：“以令师的修为，想要驱逐虎三不难。缘何争持不下，着实叫人费解。再者说了，他之作所作为，又与林某何干？”

　　君玉哼了声，愤愤道：“若非家师一念恻隐，虎三又岂能肆意猖狂？罢了……”他摆了摆手退后一步，冷笑道：“本以为他命不该绝，谁料你见死不救。所谓的秉持公道，也不过是欺名盗世罢了！只可惜我还想与他正面较量一番……”

　　众所周知，这位林道长曾出面说过公道话。当时虎三的处境极为不妙，却借此摆脱了危机。如今却被君玉当作欺世盗名之举，是否冤枉，或许只有他本人知晓。

　　林道长打量着君玉，沉吟道：“你曾经的仇家遭遇困境，却没有落井下石，反而暗中相助。此举若非大善，便是大恶……”

　　这是褒奖，还是告诫？

　　君玉心头一跳，禁不住脚下迟疑起来。

　　林道长却忽而含笑道：“既然君玉仙长相邀，又何妨再主持一回公道呢……”他撩起衣摆，轻轻跳下礁石，待两脚落在柔软的沙滩上，手扶银须而昂首长舒了一口气。已近黄昏，天色渐渐朦胧……

　　君玉神色一缓，急忙转身道：“请随我来……”他率先带路，两道身影一前一后直奔海岛深处而去。

　　众人见事不关己，继续吃喝。

　　金须老者始终守着火堆端坐不动，却在此时站起身来。

　　叫作何二的汉子不明其状，举起水囊招呼道：“老伯！是否口渴……”

　　金须老者将手中的烤鱼连骨带刺一口吞下，沉声道：“且去方便一下，失陪！”言罢，他头也不回，循着海滩往前走去……


第1364章 只好接招

　　“道长！你年岁大了，脚下留神，呵呵！”

　　山涧的尽头，地势沉降而下，渐渐形成了一个山洞。过人高的山洞内，崎岖不平，潮湿而幽暗。两道人影穿行其中，有轻松的笑声响起。

　　林道长落后几步，脚下迟缓。看他的情形，分明就是老眼昏花而步履谨慎。而他前后张望，疑惑道：“令师与虎三何在？此处甚为隐秘，想要寻来并非易事……”

　　君玉足不沾地，随声应道：“前去数百丈，另有一道出口。想那虎三冒冒失失撞了进来，有甚奇怪……”他回头看了一眼，又是莫名而笑，转而继续带路，举动之间愈发的挥洒自如。

　　不知不觉，地势平缓起来。

　　行至此处，洞口一分为二。前去往上升起，应该便是君玉所说的另外一道出口。而左手一方，则是豁然开朗……

　　林道长慢慢停下脚步，好像是在畏缩彷徨。

　　君玉转过身来，抬手一摆，淡淡说道：“林道长，请吧……”他话虽如此，却少了随和谦让，反倒是在颐指气使，并多了几分揶揄的意味！

　　林道长已然看出看君玉的前后不一，却又好像无可奈何，只得摇了摇头，转而抬脚走向左侧的洞口。

　　转眼之间，一个百丈大小的山洞出现在面前。其洞壁穹顶嵌有十余颗明珠，四下里倒也一目了然。阴冷潮湿的所在，看起来并无异常。而其中一站一坐的两位老者，却透着几分诡异的情形。

　　那背手而立的老者，正是马天海。此时的他面带杀机，神色冰冷。

　　那白胡子老者，则是虎三。他竟被困在一团阵法的光芒之中，犹自满不在乎地盘膝而坐。不仅如此，其怀里还抱着酒坛子，很是怡然自得！

　　这哪里是双方相持不下，分明就是马天海设下圈套存心算计！

　　林道长转而看向跟来的君玉，颇为不满地责怪道：“你之前的话语中多有破绽，果然是用心不良啊！欺负老人家，是要遭报应的……”

　　哼！明知破绽，还敢心存侥幸，真是咎由自取！

　　君玉冷哼了声，根本不予理会。他身形一闪，瞬间到了他师父马天海的身旁，这才回头啐道：“山野鄙夫，也敢嚣张！此处便是你二人的葬身之地……”

　　林道长被无端戏弄辱骂了一番，顿时愣在当场。

　　虎三对四周的情形浑然不顾，只管抱着酒坛子痛饮不止。其架势就好像怕人抢夺似的，多饮一口是一口！

　　林道长的眼光一转，正色道：“马长老！将我骗至此处，是何道理？你龙虎山庄，还敢滥杀无辜不成……”

　　三、四十丈外，师徒俩并肩而立。

　　马天海尚未出声，君玉冷笑道：“我龙虎山庄，自然不会滥杀凡俗。而你与这个虎三却为修道之人，今日难逃此劫。实话说了吧……”他见师父未加阻止，索性往前一步，得意又道：“在你二人登船之际，便已被家师识破了身份。他老人家隐忍至今，正是要一网成擒，呵呵……”

　　这对师徒看着倒也循规蹈矩，而坑害算计的手段比起他人来，也同样是不遑多让！

　　林道长很是意外道：“林某又是何来历……”

　　君玉不屑地摇了摇头，讥讽道：“你与那个虎三，分明来自千荒，辛辛苦苦混入海船，只为打探我山庄的虚实……”他冲着一旁抬手示意，炫耀中带着几分恭维，接着说道：“家师有言，你二人举止迥异，且言辞不俗，显然境界有成，根本不是寻常的草莽之辈！而两位早已败露行迹，犹不自知，真是可笑、而又可叹！”

　　林道长似有恍然，却又不解道：“打探虚实？你龙虎山庄有何高深莫测之处……”

　　君玉还要说话，身旁的师父出声打断道：“再敢心存侥幸而冥顽不化，老夫便让你二人神骸俱消！还不道速速道出实情……”

　　“喀喇——”

　　便在此时，几丈外突然传来一声闷响。

　　只见那个过足了酒瘾的虎三跳了起来，抬起一脚便踢碎了阵法，并顺手扔下空酒坛子，一边拍打着屁股，一边瞪眼骂道：“娘的！老子一拳砸死你这两个不识好歹的小东西……”他动怒之际，周身气势大变，练气圆满的修为霎时不见了，凌厉莫测的威势沛然而出。

　　师父布下的禁锢法阵，竟然如此不堪一击？虎三直至此时才破阵而出，并非之前不能，而是在趁机饮酒……

　　君玉顿时如坠冰窟，瞠目骇然，随即腿脚一软，已然瘫坐在地。那个看似粗蛮不堪的虎三，竟然是位隐匿藏形的高人！元婴、炼虚、化神，还是合体……

　　马天海则是面如土色，禁不住连连后退几步，却强硬争辩道：“若非蓄意相逼，这位前辈又岂肯现出真身？”

　　虎三才要发作，忽而察觉不对，嚷嚷道：“你他娘的胆子不小，竟敢诱逼老子……”

　　马天海，一个金丹的修士罢了。而其突遭不测，虽然惊慌失色，却并未真正的失去方寸。不过，这或许与胆量无关……

　　虎三忽而两眼一眨，抬手抹了把络腮胡子，怪模怪样地自语道：“言多必失啊！老大你也有阴沟里翻船的时候，嘎嘎……”他本想故作深沉，却又自感有趣而忍俊不住。

　　林道长还是凡俗道人的模样，却已不再作态，周身上下也随之多了几分淡然出尘的气势。尤其他清癯的面庞上，似笑非笑而神色莫名。好像是在旁观，又似等待……

　　与此瞬间，四周突然闪过一道光芒。

　　随之刹那，整个山洞已被禁制封闭。

　　紧接着角落里缓缓浮现出一道人影，冷声说道：“我百溪谷素来安分守己，两位又何必无故刁难？”

　　虎三循声看去，惊疑道：“哎呦！还真他娘的有名堂……”

　　何止是有名堂，而是大有名堂！

　　那是一位布衣老者，须发灰白而满脸皱纹，却散发着洞天中期的威势，俨然一位仙道的高人！而其现身之际，便催动禁制封住了山洞。浅而易见，他早已在此结网以待！

　　马天海长松了一口气，禁不住摇晃了下，随即便如虚脱般地“扑通”跪下，拜道：“祖师……”其独自支撑了许久，早已是强弩之末。那位老者再不现身，他只能与弟子一起瘫在地上。

　　君玉正自惶惶无措，见到老者之后，更是目瞪口呆。他庆幸之余，不敢怠慢，急忙四肢伏地而连连叩首，大气都不敢出一下。有关龙虎山庄的传言，并无虚假……

　　虎三惊咦过后，随即怒道：“你龙虎山庄如何，又关我屁事？再不撤去禁制，老子揍人……”他话音未落，再不掩饰，洞天初期圆满的威势横溢而出，凌厉的杀气顿时充斥四方。

　　见此情形，马天海师徒只觉得眼前发黑。天呐！老者虎三竟然是祖师同辈的仙人！而他却混迹在一群山里的汉子中间，若说不是为了对付龙虎山庄，谁敢相信……

　　那位老者不以为然地冷哼了声，叱道：“任你如何狡诈，都断难逃出此地！”

　　虎三已懒得啰嗦，抬手扯出一根玄金铁棒，骂道：“娘的！不揍你一顿，你不知道虎爷的厉害……”

　　老者已是洞天中期大成的修为，根本未将虎三放在眼里。随其大袖一拂，犹在跪拜的马天海师徒顿时离地飞起。待两人落在山洞的禁制之外，他趁势祭出一把飞剑，沉声喝道：“我龙湖山庄，不可轻侮！”

　　“且慢！”

　　这边两人一触即发，那边有人出声喝止。

　　林道长应该是看不下去了，抬脚走向场中，含笑举手：“凡事好说话！这位道友又该如何称呼……”

　　打架不怕，却要打个明白。而这般一言不合，便大打出手，绝非自家兄弟所为！

　　虎三便如箭在弦上而不得怒放，回头嫌弃道：“哎、我说……你来的不是时候啊……”他是真想动手打架了！对方也是洞天中期的修为，若能战而胜之，岂非是说，虎三也有晋升为虎二的那一日……

　　那位龙虎山庄的老者见对方多了一人，杀机更甚，透着寒意叱道：“既然图谋已久，难道还不知老夫是谁？你二人尽管联手，一并了断……”在其看来，后来者的修为最多与那个虎三相仿，即便二人联手，尚不足与自己较量！

　　林道长只得停下脚步，冲着虎三歉然一笑，转而无奈道：“道友自恃必胜，故而不听人言……”

　　老者盛气凌人道：“休得啰嗦！以你二人的修为，即便再多几个帮手都无济于事！”

　　林道长嘴角微翘，淡淡笑道：“既然道友诚心赐教，我兄弟只好接招！”其不再多言，周身顿时闪过一道光芒。老者的相貌随即消失，一个二十出头的年轻人倏然现身当场。而他变化之际，洞天中期大成的威势缓缓散出。

　　见状，虎三不由得气势大涨，同样是摇身一变，霎时成了年轻壮汉的模样。

　　老者蓦然一怔，失声道：“变化之术如此高超，你二人果然有备而来……”而其话音未落，山洞之中异变迭起。

　　数十丈外的空地上再次闪过一道光芒，随之又一位年轻的壮汉霍然现身。只见他洞天中期圆满的威势咄咄逼人，傲然叱道：“我兄弟纵横八荒，还没人敢肆意相欺。如今不过搭船渡海而已，一个小小的龙虎山庄却屡次三番寻衅生非。若真惹恼了老子，回头便荡平你的百溪谷……”


第1365章 王者归来

　　在山洞的角落里，有一小块禁制阻隔的所在。

　　此处，便是马天海师徒俩的藏身之地。虽逼仄窘迫，两人却浑然不觉。

　　祖师要施展神通，必将是场大动静。对于金丹、筑基的小辈来说，稍有殃及便有性命之忧。而如今有了禁制阻隔，安危无虞，着实值得庆幸！

　　不过，山洞内的情形依然看得清楚。

　　之前的虎三与林道长，竟然是两位年轻人易容所变。尤为甚者，对方的修为好像并不输给祖师。而更叫人意外的是，那个曾被忽略的金须老者也突然现身了，同样是年纪轻轻而威势莫测。原来是纵横八荒的三兄弟，还要踏平百溪谷……

　　君玉有些恍惚，禁不住看了眼身旁的师父。那三人与祖师一般，皆为遥不可及的存在。且看似年轻，而又无不是千年以上的老怪物！如今想来，自己真是命大。在甲板上的时候，虎三分明在存心戏耍。不然，他一根手指头便能戳死自己！

　　师父马天海则是蜷缩在地上，满头的虚汗。

　　自始至终都在与三头猛虎周旋，却浑不自知。事后才知害怕，顿然恍如隔世！

　　但愿今日能躲过一劫……

　　山洞之内，四人对峙。

　　龙虎山庄的老者已没有了之前的镇定，难以置信地摇了摇头。

　　那三人看似年轻，却修为强大，且处事老辣而默契无间，真若是横行一方，只怕百溪谷再无宁日！

　　且不论“虎三”是如何的嚣张，便是“林道长”的修为竟然与自己不相上下。而最后现身的壮汉则是更胜一筹，他又是如何潜入此处而不被发觉的？而其固然蛮横霸道，所说的话语中却透着几分蹊跷。此时细想起来，倒也不无转机。难道……

　　老者心念急转，随即不着痕迹地收起了飞剑，抬手说道：“本人乃百溪谷隐士，道号马宁子。此前或有误会，犹未可知。三位道友……”他适才还是不容分说且杀机凛凛，转眼之间竟是摆出了缓和的姿态。怎奈形势比人强，不能必胜，且求自保！

　　山洞的当央，三位年轻人聚在了一起。

　　后来的壮汉与两位同伴换了个眼神，威势不减，沉声应道：“本人老龙，又名龙二……”其实他还有一个虎头送给的别名，已弃之不用。林大、林二、林三，极易让人联想到三兄弟。老大以为不妥，这才有了龙二、虎三。

　　有人跟着嚷嚷道：“本人虎头，又名虎哥……”他不耐烦地横起铁棒，叱道：“你他娘的真是啰嗦，要打赶紧，老子连洞天后期都杀过，不少你一个……”

　　自称马宁子的老者连番遭致如此蛮横的呵斥，不由得一阵脸色变幻。本想猎狐捕狼，却等来三头猛虎……

　　林道长适时往前两步，出声道：“人微言轻，想要与道友攀谈几句都不能够。而如今我兄弟已现出本尊，如此分量，尚不知说话有无人听……”他面带微笑，而话语中却暗含嘲讽。拳头不够硬，说话没人听。无论仙凡，好像都是一个德行！

　　马宁子神色尴尬，说道：“林道长，此前或有误会……”

　　那位林道长看着最为年轻，也最为沉稳内敛且不动声色。而毋容置疑，他应该是三人中的为首者！

　　马宁子见对方含笑不语，忙掐动法诀。随着光芒闪过，四周的禁制已消失无踪。

　　林道长点了点头，这才说道：“本人林一，与两位兄弟来自中野魔城，只因天上有人戒备，这才隐匿乔装，却不料最后还是上了贼船，呵呵……”他轻松笑着，不忘吩咐道：“虎头，还不收起你的打狗棒子……”

　　先是强势相逼，接着直言指责，再含笑退让一步，恰如风过无痕，却让人无所适从而又难以回避。如此体察人性，且掌控自如的手段，浑然便是举重若轻的高人风范！

　　不过，既然有了台阶，自己便应该珍惜脸面才是！

　　马宁子再次举手致歉：“适才多有得罪，还请勿要介怀！”他忽而想起了什么，神色中又是一怔。

　　虎头也是个吃软不吃硬的家伙，既然老大发话，对方又赔了罪，只得就此作罢，却还是忍不住偷偷一乐。老大就是老大，骂人都不吐脏字。打狗棒子？哈哈……

　　马宁子失声道：“你便是林一……”

　　老龙正自缓缓收起杀气，忽见对方神色异常，顿时往前一步，厉声道：“你怎会知晓我家老大的名讳……”

　　马宁子急忙摆了摆手，以示自己并无恶意，随后微微动容，分说道：“林一，乃仙皇弃徒的传人，来自域外，身边带有龙虎兄弟。四十年前，他舍弃魔城至尊之位出走，至今下落不明……”见老龙与虎头已是神色不善，他更加肯定无疑，暗松了口气，忙继续又道：“中野魔城的九天塔开启，惊动甚大。我等虽然归隐山林，却还是有所耳闻。是故……”其话到此处，歉然颔首，转而叱道：“你两个小辈还不过来跪拜长者……”

　　马天海不敢怠慢，带着弟子惶惶然到了近前。而他尚未开口行礼，身旁的君玉已“扑通”跪了下去……

　　林一原地踱步，回首与两位兄弟微微一笑。

　　半个多月之前，兄弟三人寻至百溪谷，便已察觉到了龙虎山庄的不简单。而正当好奇之际，恰逢山庄的大船出海。于是三人暗中合计一番，接下来分头行事。

　　如此这般，林一成了云游四方的凡俗道人。

　　老龙两世为人，阅历不凡，扮作一介武夫的模样，倒也说得过去。

　　而虎头外形彪悍，根本与凡人不沾边，于是便以没落修士的身份出现。而其拿出仙晶购买货物来掩人耳目，纯属无奈之举。这也是老大林一疏忽的地方，因为虎哥的身上穷的只剩下数万仙晶了。不过，他倒是趁机席卷了几家酒窖，并暗中得意了好一阵子。

　　按道理说，兄弟三人想要混上海船并非易事。其内在的气度，与本性的使然，早已与凡俗天差地远。只须稍加留意，便可看出其中的破绽。好在有林一跟着随机应变，再加上马天海想要欲擒故纵，这才使得远航顺利启程！

　　大船出海没多久，林一便已察觉船下有异。而其虽然没有强行探查，却就此留意起了船上每一个人的动静。马天海师徒在舱室中的对话，根本逃不出他强大的神识。之后，甲板争执，航海改变，一切尽在掌握之中。当船停大黄岛，索性将计就计，林老大对此驾轻就熟，两兄弟极为默契……

　　……

　　夜色降临，篝火熊熊。篝火边围坐的众人，犹在说笑不停。

　　金须老者循着海滩悄然返回。他与何二等人打了个招呼，自寻一处闭目养神。

　　不过须臾，虎三爷终于现身了，大步到了众人的面前，二话不说便抢夺烤鱼吞食起来。当有人问他去了何处，只道是拉屎去了。又有人问，怎敢得罪马长老？其瞪眼反问，谁敢管我虎爷拉屎拉尿？至于林道长，或许正与马长老谈经论道，天晓得……

　　片刻之后，君玉也出现在海滩上。他低着头坐在篝火旁，很是萎靡不振，便如霜打了一般……

　　……

　　是夜。

　　地下的山洞中，两人相对而坐。

　　“……这四十年间，传闻不断。有说魔城易主了，有说龙梵的后人回来了，还有说仙皇的传承重现洪荒，等等，真假难辨。我与师兄马明子虽然归隐百溪谷，却还是有所耳闻，忍耐不住之下，便欲一探究竟。谁料星域之外，早已是戒备森严……”

　　“呵呵！起初还当是为了对付林某人……”

　　“或许如此，却也另有缘由……”

　　“哦？”

　　“众所周知，如今的千荒以九玄上人为尊。而他窃据权位，终究还是心里不踏实啊！”

　　“怎讲？”

　　“皇尊的弟子，名义有四，而真正的嫡传，只有龙梵一人。恰逢当年动乱，龙梵被逼出走，致使千荒一时无主，才被九玄趁虚而入。他唯恐难以服众，大肆剪除异己。众多没有追随龙梵离去的修士，只能被迫归隐山林。久而久之，我与师兄这般的老人难免感喟从前……”

　　“九玄是怕你等群起反之，故才严加提防……”

　　“没人要造反，穷极思变倒是真的。再这般躲在荒山老林中，名为归隐，却与等死没甚两样！”

　　“百溪谷灵气匮乏，着实不宜修炼……”

　　“倘若龙梵的后人带着皇尊的传承返回千荒，那便是王者归来啊！一旦有人望风而动，九玄必然阵脚大乱……”

　　“他又能瞒到何时，终有真相大白那日……”

　　“便如所言，九玄乃心机深沉之辈，却不会这般莽撞行事。而眼下他既然如此的急切，着实透着诡异。我随船出海，也正为此故。不知林道友前往千荒，又所欲何为？但有不测，只怕……”

　　“呵呵！马道友不妨说说看，林某究竟是王者归来，还是深入虎穴……”


第1366章 彼岸花洲

　　林道长与马长老一夜都没回来。

　　直至天明时分，两位老者的身影才出现在海边的沙滩上。

　　不过，其中的林长老独自走在前头，踱步悠然而神色淡远。马长老却是落后几步垂手紧随，脸上带着谦卑的笑容。

　　从睡梦中醒来的众人有些茫然。那高高在上的仙长，缘何便如仆从一般？

　　虎三、龙二却是无动于衷，好像一切早有所料！

　　君玉则是抖擞精神，上前迎候！他煎熬了一夜，彷如顿悟！

　　海船没有继续停靠下去，而是即日启程。众人不敢询问缘由，忙着收拾行囊离开大黄岛。

　　片刻之后，大船裹着光芒，迎着旭日，劈风斩浪驶向前方……

　　前往千荒，还有月半的航程。按理说一切照旧，而大船上的情形却好像有了点儿不同。至少马天海与弟子君玉的为人变得温和了，还以敬老为由，诚心邀请林道长移驾船楼，被拒绝之后，便隔三差五地来到甲板上问候一番。师徒俩便如盛情的主人，唯恐招待不周而慢待了贵客。使得何二等一帮子山里汉子不明所以，很是诚惶诚恐！

　　虎三是个不拘小节的人，一点都不见外！大船上下，没有他不逛的地方。而库房、灶房，更是日日晃动着他的身影与垂涎三尺的模样。山庄弟子在授意之下不敢阻拦，只能将煮好的肉块与美酒拱手相让。虎爷的日子过得痛快，大笑声也愈发的响亮！

　　林道长却对甲板上的宴席毫无兴致，只管独自坐在船头默默出神。

　　在大黄岛与马宁子长谈一夜，有些意外的收获。

　　龙梵并非仙皇的弃徒，而是真正的嫡传弟子。谁料仙皇又在后来将九玄上人、昆邪上人，以及子桑上人收入门墙，却未见亲近，反倒是颇为疏远。好在龙梵的为人极为豪爽大度，对三位师弟尚算爱护有加。而三人借势讨好大师兄，加之擅长经营，渐渐有了“千荒三圣”的名头。

　　随着仙皇的下落不明，有关《三皇经》的风声甚嚣尘上，再有各家豪强的登门相逼，使得龙梵不堪烦扰。于是他一怒之下，便率众远走域外。而诸如马明子、马宁子兄弟等人，则是抱着观望的侥幸而留了下来。

　　却不想数万年之后，九玄突然从域外返回。他声称龙梵不仅窃走了师门传承，还极为残忍地杀害了随同远行的众多亲友，俨然便是十恶不赦之徒，欺师灭祖的败类！而其历经劫难归来，只为报答师恩而重振千荒！

　　九玄的用意，不言自喻。而想要成为千荒的至尊，并非易事。以其修为与德望，绝难服众。他却不知用了什么手段，很快便笼络了一帮高手，并大肆翦除异己。稍有忤逆者，动辄驱逐，或是暗中痛下杀手……

　　千荒的一些老人不肯顺从，又无力回天，心灰意懒之下，只得归隐他去。九玄却是怕死灰复燃，便着人监管而以防不测！

　　马宁子与师兄，也是他的族兄马明子，带着数十族人躲到了百溪谷。怎奈归隐之地不宜修炼，且又不敢太过张扬，以至于无数万年之后，族中的高手已是寥寥无几。而日子还得过下去，之后便有了龙湖山庄，并委派几个修为低劣的小辈打理事务，无非是要掩人耳目罢了……

　　如上所述，九玄上人就是一个野心勃勃的小人无疑！而他与昆邪、子桑的确切来历，却依然成谜！

　　还有龙梵在远走域外之时，不仅随身携有仙皇炼制的七座宝塔与两部经文，并带走了天魔印的最后两式，他是真的被逼无奈，或是另有隐情，还是无从知晓！

　　而马宁子将一切毫不隐瞒地倾囊相告，并非穷极思变这般简单。其无疑是听信了九玄有意放出来的风声，并将林某当作了肩负仙皇传承的那个人！他还说了，哪怕是惊动九玄上人，也要去联络几位老友。偌来日大事可成，莫忘了今日的拳拳之情，等等……

　　林道长，或是林一，心绪纷乱之际，不由咧嘴苦笑了下。

　　犹还记得，龙梵遗言有云：洪荒星，寻乾坤，得三经，灭蛟季，除玄霄。只怕林某不能如他所愿了，且求到时候有个说法吧！

　　船头的最前端，有笼罩的光芒在微微闪动。看似所去不明，却又尽在操纵之中！而林某若是这天地航渡的乘者，尚不知掌舵的又是谁人？曾几何时，与人斗与天斗，其乐无穷。如今想来，好生无趣……

　　林一抬手摸了下眉心，识海中的两尊元神犹在忙碌不停。

　　其中的一个小人儿盘膝悬坐，两手挥动，人魔印、月魔印、日魔印、朱雀印、玄武印、白虎印、青龙印相继而成，并迅疾叠加。他却动作不停，一道道手印接踵飞出。四千五百，五千五百，六千……

　　当手印叠加至六千的刹那，倏然崩溃。魔修的元神仰面倒了下去，随即身影涣散。只待片刻之后，他才缓缓凝练成形，却是脸色发苦而颇为无奈。

　　祭出七印合一，足有四千三百多道手印。而单单一个坤魔印，便是四千五百一十二道手印。前后叠加，近九千之巨。以魔修现今的修为与神识，根本不堪承负。看来想要最终练成八印合一，乃至于九印合一，唯有修至洞天的后期，而眼下尚且遥遥无期！

　　那小小的人儿似有不甘，随即一晃，左右竟然多出两个分神的身影。紧接着三人齐齐动手苦修起来……

　　另外一个小人儿同样不轻松，正自双目紧闭而苦思冥想。许是察觉到了识海中的动静，他倏然睁眼而似有所悟。少顷，其身后有幻影出现，一个、两个、三个、五个……不过瞬间，九道魔修的分神静静悬空。他傲然一笑，继续参悟起《洞真经》、《洞玄经》与《太素经》。余下的分神，则是四散而去，虽举止各异，却无不沉浸在经文之中！

　　许是有所启发，识海中再又多出几个小人儿，或是低头，或是仰望，或许静坐，或是踱步，各自参悟着境界神通。那是道修的元神！而寄魂术修至今日，分身、分神或有修为的限制，却也随心而就……

　　林一的手指揉动着眉心，嘴角微微一撇。

　　无论怎么说，强敌尚在，恩怨未了，修为与神通还是不可或缺。而一人有时穷，不妨十人、数十人。若有分神千万，又何愁天魔九印不成……

　　林一转而内视气海，不由得神色微动。

　　上次在古海岛出关之时便有端倪，如今再看，气海中那一点微弱的光芒似乎愈发明显。豆粒大小的光芒中，隐有黑白两色在缓缓旋转，且互为依托，而又彼此相融。其中却是一团数丈大小的黑暗，恰如混沌初生，虽虚无莫测，却清晰存在于神识之下。而心念一动，它也好像在跟着喘息、运转，并有缓缓成长壮大之势。那便似所有生命的凝结，只待孕育，诞生……

　　结界之力？不！那是结界的初始，天地的雏形。便如魔界一般，它却蕴含着自己所有的道境，并依循着自己的意愿而最终幻化无穷！

　　以此看来，只要继续执着地走下去，来日便能拥有属于自己的一方天地？若真如此，在林某的掌控之下，且缔造一方没有恩怨、纷争，也没有生死离别，只有无边逍遥的乐土……

　　一时之间，林一痴了！

　　独坐船头的他，双目微合，嘴角含笑，纵使四周喧哗却不为所动，任凭昼夜更替而浑然故我。直待大船震动了下，一抹朝霞映透天边。其这才蓦然睁眼，长身而起。

　　船靠岸了！而甲板上却是一片寂静，等待下船的众人皆在看向船头的那道身影。

　　林道长静坐了一个多月动也不动，而适才倏然起身之际，身上竟有霞光隐隐闪烁。俨如旭日之势，霎时温暖四方。而刹那过后，一切又消失无踪。那一刻，彷如幻觉，美好且又无从把握……

　　林一在船头走了几步，临风伫立。

　　前方是个海边的小村子，却有好大一处停泊的渡口。三、五条海船首尾相接，十余只舢板随波浮动。四周忙碌的身影，有凡人，也有修士。而掠过那树木掩映下的小村子，可见远处的山峰上错落着几间洞府……

　　此时，有人迟疑道：“林……林道长！此处已属千荒的地界，半岛名为落花洲。”

　　林一转过身来，低头一瞥。

　　船下一间禁制封闭的密室之中，已经没了马宁子的身影。看来他早已迫不及待，不知此去又能联络到几位当年的老人……

　　有人又道：“林道长！我等是否下船？”

　　林一循声看去，含笑点了点头。不知不觉入定，转眼已过月余。诸般想象甚为美妙，虽无着落，却是有了一个更为清晰的方向……

　　片刻之后，一行相继登岸。

　　正当山庄弟子与何二等人忙着搬卸货物之际，虎三与龙二已是扬长而去。

　　林一却不忘冲着众人笑道：“同船相渡，缘分不浅。还望诸位多多保重，就此告辞了……”何二等汉子与他举手作别，而马天海师徒则是若有所失。

　　前方有大嗓门兴奋嚷道：“吼吼！落花洲必有美酒，且扫荡一番……”


第1367章 云天风影

　　“百溪落花洲，千荒叹凋零；万山仙客来，流水觅无声。且饮落花酿一壶，醉看云天弄风影！哈……哈哈，好酒……”

　　偏僻的山谷之中，一株古树的枝桠上，有老者叉开两腿骑坐着，并抱着酒坛子左右摇晃。其畅饮之际，而得意难禁，竟然出口成章。

　　树下有一块平坦的青石，盘膝而坐着林道长与龙二，或是林一与老龙。兄弟俩同样在大口灌着美酒，闻得笑声，相视无语。那是落花洲酒肆中卖酒的几句切口，却被虎头拿来卖弄。而诗词之间，倒也颇为有韵味！不过，小镇的几家酒窖还真被他扫荡一空。此处有修士驻守，灵石、仙晶皆可用得。

　　又是一阵剧烈的摇晃，大树被抖落下片片残叶。抬头看去，还真有几分云天风影的恍惚。只是那乱蹬的双腿，以及放肆的笑声，着实大煞风景！

　　老龙不耐烦地一挥袍袖，顿时卷起一道劲风逆袭而去，昂首叱道：“你这般模样，休得放浪形骸，滚下来……”他虽然忍受不了虎头的折腾，而话语中却也不无道理。眼下尚未离开落花洲，只是随意寻了一块地方用来歇息饮酒罢了。而你一白胡子老头骑在树上把酒撒欢，倘若被人留意，难免引来惊诧而节外生枝。

　　虎头翻身而下，并顺势抬脚踏碎了风势，之后“扑通”落地，接着一屁股坐在青石上，满不在乎地笑道：“哈哈！这千荒地界随处可见修士，却罕有高手，你我兄弟不必拘谨！来、来、来，龙哥再饮一坛……”

　　据此前所知，落花洲上的修为最高者，只是仙君而已。故而，虎头的话听起来也没错。在修士出没之地，再装扮成练气小辈多有不便。于是兄弟三人均已化作梵天的仙人境界，以后便可以如同寻常修士那般掠地飞行，至少赶起路来要轻松自如许多。

　　老龙却不依不饶道：“将你买来的酒，给我二人平分了……”

　　兄弟俩劫掠来的仙晶都在虎头的身上，采买的勾当，亦由其一手操办。而要仙晶尽管拿，要酒却不容易。他大袖一拂，抬手在青石旁丢下十个酒坛子，随即转身便走，还带着吝啬的神情嚷嚷道：“虎哥也不富裕，再多没有了……”

　　老龙难以置信道：“你身上的藏酒不下数百，缘何这般小气……”

　　虎头到了树下斜靠着，软硬不吃的架势，一本正经道：“过日子，要细水长流，哼哼……”

　　林一劝阻道：“莫要与那家伙一般见识，以后再逢集镇酒肆，你抢他前头……来个扫荡，呵呵……”他话没说完，失声轻笑起来。兄弟三人皆豪饮之辈，还真是性情相投！

　　老龙跟着咧咧嘴，转而说道：“老大！你我接下来又该往何处去……”

　　林一放下空酒坛子，咂巴下嘴、而稍稍回味。此地的落花酿，还是不抵凡俗的烧酒够劲。他手掌一翻，拿出紫金葫芦小呷了一口，沉吟道：“龙梵为求天道，出滩入荒，随后万山得剑，明崖聚众……”

　　老龙忽而低头默然。片刻之后，他抬起眼光，坦然道：“龙滩，乃海岛之名。明崖，乃万山地界的一道山峰。我等由此前去，不妨途径龙滩，再横越千荒，便可抵达万山……”

　　林一看着老龙笑了笑，接着又道：“适才所述，乃龙梵遗言。他还说，‘弟子携七塔两经，九族三圣四象，别洪荒，飞九天’……”他话语一顿，微微忖思道：“或许……龙梵当年，真要寻往九天，最终无果，只得另辟仙域……”

　　老龙愕然，回道：“这倒是不曾知晓……”

　　林一点了点头，举起手中的葫芦示意了下，略有自责道：“妄加猜测，实不足取！”言罢，他歉然一笑。

　　好奇心固然有之，而有时候却于事无补。即便亲身经历都不能一清二楚，又岂能明了那诸多的陈年秘辛。如若不然，难免舍本逐末而忘了本我。脚下有路，还须双脚去走！

　　老龙知道林一的话里另有深意，却不愿多想，举着坛子猛灌了几口酒。

　　林一收起紫金葫芦，拿出一枚图简看了看，抬脚下了青石，吩咐道：“我等已在此处耽搁了多半日，该是动身的时候了……”

　　老龙跟着起身，也不客气，将地上的十坛酒尽数收了。

　　虎头见机得快，腾空越过树梢。他人在半空，哈哈笑道：“去往何处……”

　　林一与老龙并肩飞起，转瞬到了虎头的身旁。他抬手一指，尚未答话，忽而神色微动。两位兄弟也是好奇，随其回首看去。

　　只见一道熟悉的身影从远处匆匆飞来，尚在数十里之外，便又惊又喜传音道：“三位前辈，且慢行……”

　　兄弟三人来到千荒的地界以后，为了谨慎起见，很少动用神识。而此时凭着目力，不难认出来人。那是马天海，他怎会撇下弟子追至此处？

　　不过须臾，马天海来到了近前。

　　林一在半空中迎上几步，不解道：“出了何事？”

　　马天海慌忙稳住身形，急喘了几口粗气，这才举手见过三位前辈，有些恼怒地分说道：“晚辈带人将船上的货物运至岸边，以便换取灵石等修炼所用。只待诸事完结，再歇息月余，便可启程返航。历来如此，从无意外。却不想今日异变突起，祸从天降啊……”

　　老龙与虎头听着糊涂，不由得面面相觑。在高手的眼里，化神之下，均与凡人没甚区别。而这落花洲的修士还真是闲疯了，怎会去为难几个练气筑基的小辈？

　　林一含笑宽慰道：“莫急，且慢慢说来。但若不平，自有公道！”

　　马天海早已没了之前的深沉，反倒似个慌乱的年轻人，带着感激之情接着说道：“君玉与几个同伴运送货物之际，突然被人强行带走。当晚辈赶去，为时已晚。而事发此地，落花洲难脱干系。于是晚辈前去讨要公道，却被声称毫不知情，还将晚辈逐出门外，并以人船俱毁相要挟。而祖师已先行一步，再无依靠……”他缓了口气，庆幸道：“晚辈穷极无策，便一路追来。好在三位前辈尚未远去，真是天无绝人之路！还请看在祖师的情面上，施加援手，这厢叩谢了……”其话没说完，竟是凌空跪了下去。

　　林一摆了摆手，示意马天海不必多礼，说道：“你对弟子倒是情真意切，尚不知何人掳走了君玉？”

　　在其看来，曾与马宁子长谈一夜，觉着那人还不错。至少不是个首尾两端之辈，倒也值得一交！而他的门人既然有难，自己总不能袖手旁观。

　　马天海直起身来，苦涩道：“晚辈也不知晓……”他虽然在岛上来去自如，却还高攀不起落花洲的仙道前辈。如今弟子没了，竟然无处寻找。这也是一个金丹修士的无奈！从受人景仰的仙长，到受人践踏的蝼，只因所在境遇而区别，而有时候两者之间又好像没有什么不同！

　　林一嘴角一撇，转向左右，说道：“罢了！且走一趟……”

　　老龙与虎头不无不可，双双点头应是。

　　马天海连忙道：“晚辈带路……”

　　……

　　半山腰的一块飞石之上，相继落下四道人影。

　　由此往下，落花洲的集镇、码头、海滩等景色尽收眼底。由此往上，则是千丈山峰。在那树木掩映之中，错落着十余间洞府。

　　马天海尚未站稳，疑惑道：“林前辈，为何不去寻找镇子上的修士问个明白……”

　　林一随声道：“人多嘴杂，动静太大……”其转而抬头，又道：“方圆万里之内，皆不见君玉的身影。而此处上下，唯有那洞府不为神识所查。你且静候片刻……”他无意多说，身形扶摇直上。老龙与虎头不肯落后，随后紧紧跟随。

　　马天海只得留在原地，犹自神色惴惴。

　　转眼之间，兄弟三人到了千丈峰巅。相隔如此之近，情形一目了然。那峭壁上的十余间洞府，均有禁制封闭。而想要探明其中的端倪，却并不容易。

　　不过，值此环顾之际，有人冲出洞府。

　　那是一位梵天仙人境界的中年修士，冲着老兄弟仨不假辞色地喝道：“此乃落花洲禁地所在，谁敢不告而入……”而其话才出口，眼前漫过一片血色。他蓦然一惊，只觉得脖子一紧，已是法力受制而动弹不得，随即一道身影闪到近前，沉声道：“再敢啰嗦一句，老子捏死你！”

　　中年修士这才看清身旁多了一位白胡子老者，并用大手掐着自己的后脖颈。他吓得两眼一闭，顿时不敢吭声，却听对方又道：“老大！要死的、要活的……”

　　林一的双脚踏在崖间的云松之上，举止飘逸且气度悠闲；在他施展幻瞳刹那，虎头趁机而动。十余丈之外，那家伙正自掐着一人而威风凛凛。老龙则是落在不远处的洞府门前，神情戒备。不过转眼之间，兄弟三人便已掌控四周……

　　半山腰，马天海目瞪口呆。

　　那中年修士，至少也是位仙人。而他在那位虎头、虎爷的手里，根本没有任何的招架之力。其是死是活，当真只在一捏之间……

　　与之同时，突然有尖细地嗓门响起：“何人喧哗……”

　　闻声，老龙与虎头回首看去。三十丈外的一间洞府，犹然门户紧闭。

　　林一却是微微一怔，随即嘴角微翘。他不加迟疑，闪身而去，冲着洞府的门户禁制踢脚怒踢。

　　“喀喇——”

　　“大胆……哎呦……是你……”


第1368章 付之流水

　　林一踢碎洞府的门户禁制，一头闯了进去。虎头掐着中年修士，紧随其后。老龙稍慢一步，则是不忘顺手封住了洞门。

　　不过转眼之间，兄弟三人已在洞府之中。

　　而洞府冲门的石榻上，则是一坐一卧两个赤裸的男子。

　　其中一位，黑须白面，相貌英俊，正是被掳走的君玉，兀自瑟瑟发抖而惶惶不安。忽见有人闯入，他便欲呼救，却又羞愤难耐，干脆转身趴在石榻上，竟是双肩耸动而失声抽泣。

　　另外一位，细眉细目而脸色蜡黄，并留着短须，却惊怒犹存，而又神色端详，尴尬意外道：“林兄……林道友……真的是你吗……”

　　兄弟仨也没想到会撞见这么一出，顿时神情各异。

　　林一冲着自身上下打量，转而诧异道：“玄玉子，你怎会认出林某？”

　　那黄脸的中年男子并非旁人，玄玉子是也！彼此多年未见，竟在落花洲不期而遇。而令人匪夷所思的是，他竟能一眼识破易容之术？

　　玄玉子尚自狐疑，闻言顿作喜色，急忙跳下石榻，举手迎道：“果然是林道友！人家忘不了你的眼神，还有身上的味道……”

　　易容之术，改变的是外在的相貌，而两眼与内在的神韵却难以改变。此外，各人气息迥异，体味也不尽相同。

　　玄玉子不为外表所惑，凭此便能分辨出一个人的真伪，倒也算是一种奇特的本事。不过，他欣然相迎，人未落地，便“砰”的一声往后飞去，随即摔在石榻上而一阵挣扎，惊骇叫道：“这位道友饶命……”

　　老龙收起踢出的一脚，骂道：“不男不女的东西，再敢近前一步，老子送你回炉再造……”人死了要坠入轮回，还真的与回炉再造没甚分别。而他似有不解，回头问道：“老大！你也认得那人……”

　　林一站着未动，微微点了点头，却又嘴角一撇而神色莫名。

　　虎头却是好像遇见了稀罕物，哈哈笑道：“当真有趣啊！你说男女光屁股打架还有情可原，这两个男子又为哪般……”他一边乐着，一边顺手将中年修士扔在地上。对方支撑不住，早已昏死过去。

　　玄玉子所挨的一脚并不重，可见那老者的脚下带有分寸。而对方并未再次发难，再添侥幸。他匆匆爬了起来，冲着一旁不耐烦地安慰道：“你这小辈莫要不识好歹，本人善始善终……”其仓促之后，忽而想起自己还是赤身裸体，忙掐动手诀施法掩饰，却听另外一个老者笑道：“哈哈！且让老子瞧瞧……”

　　有啥好瞧的？外在男儿身，内在女娇娥。阴阳合体，超然出尘！

　　玄玉子循声看去，只见那白胡子老者正冲着自己打量，一脸的戏虐神情。他心感不妙，赔笑道：“非礼勿视……”

　　虎头却是脸色一沉，啐道：“我呸！就凭你那根剔牙棒似的东西，也好意思见人……”

　　玄玉子一愣，低头看向下身，这才明白剔牙棒的来历，顿觉屈辱，羞怒道：“即便再小，那也是阴阳之根，立命之本……”

　　“哈哈……”虎头怪笑一声，骂道：“娘的！还敢大呼小叫，信不信虎爷将你的剔牙棒剁下来丢到海中喂鱼……”

　　玄玉子吓得两股一紧，神色恐慌。

　　林一再也看不下去，冷声叱道：“玄玉子，再敢这般光着屁股，不用他人动手，林某便将你扔出去！哼……”他哼了声，转而又道：“君玉！还不整理衣着，令师尚在山下等候……”

　　玄玉子匆忙施法变出道袍遮住了身子，却站在石榻边而神色忐忑。林道友还好说话，那两个老者太过吓人。

　　君玉拾起衣袍穿着妥当，磨磨蹭蹭下了石榻，兀自风雨摧残的模样，左右摇晃着，头也不抬，讷讷然道：“从今往后，晚辈再不敢欺负老者，还请林前辈主持公道……”

　　虎头看着判若两人的君玉，深以为然道：“这小子被弄傻了……”

　　林一不动声色的吩咐道：“老龙！将君玉送还给马天海，命他师徒即日返航！”

　　老龙也不答话，上前一把抓住君玉转身就走。谁料已再不堪折磨的对方突然扭过头来，呲目欲裂般地冲着玄玉子怒吼道：“你个禽兽不如的东西，本人终有修为大成那日，必将你碎尸万段，挫骨扬灰……挫骨扬灰……”

　　君玉虽被带出洞外，而撕心裂肺般的吼叫声犹在洞府中回荡。

　　玄玉子满脸窘迫，自语道：“我……我有多疼他啊……”

　　此前，玄玉子无意间发现了几位陌生人在镇子上运送货物，随即被其中相貌英俊的君玉所打动，忍不住又生了邪念。一个筑基小辈，正是水嫩的年纪。他根本不由分说，便将对方掳至洞府，并许下结丹等诸般好处，只求倍加呵护一番。而正当强行欢娱之时，却被坏了好事。尤为甚者，竟为此落下记恨。这还真是百溪落花洲，千荒叹凋零。只可惜一腔情怀，付之流水……

　　与之同时，地上有人呻吟了声。那个昏死过去的中年修士挣扎了下，便要醒转。

　　虎头看也不看，抬脚便是一踏。中年修士惨哼了声，顿时再次昏死了过去。

　　玄玉子吓得一哆嗦，禁不住往后躲闪。

　　便于此际，老龙已去而复还。他封住洞门，冲着林一点头示意了下，转而看向玄玉子，凌厉的神色便好像在打量着猎物一般，出声问道：“老大！如何发落此人……”

　　林一也在端详着玄玉子，神色中稍有疑惑。他见不远处摆着石桌石凳，径自走过去坐下，这才应道：“问上几句话，再说不迟……”

　　老龙会意，跟着扯过凳子坐下。

　　虎头则是走向石榻，满脸的怪笑。

　　洞府只有冲着石门的一间静室，十余丈大小，原本倒也宽敞，如今却因多了三人，顿时逼仄起来。

　　玄玉子已退至角落里，谄媚求饶道：“且怜惜则个……”

　　虎头挥拳欲打，啐道：“他娘的再敢放屁，老子打死你这个鸟人！”他一屁股坐在榻上，已是变成了凶神恶煞的模样。

　　玄玉子一脸的无辜，转而唤道：“林道友！彼此交情尚在，何至于如此……”他神色怯怯，却又盯着虎头与老龙而暗暗疑惑。适才好像有谁说过“你也认得那人”……

　　老龙与虎头在多年前途经野山谷的时候，偶遇龙女、耳玄等人，而玄玉子恰好在场。只是彼此并无交集，也远远没有熟悉到他与林一的那种境界罢了。如今易容之下而再次相逢，却是一方看着陌生，一方佯作不认识。

　　林一的手指在桌子上敲击了两下，说道：“玄玉子，多年不见啊……”

　　玄玉子忙作感慨道：“是啊、是啊！一别百多年，林道友之神采更胜从前。不知此番前来，可有指教……”

　　林一没有理会玄玉子的奉承，稍作沉吟，自顾问道：“这落花洲属于何方管辖？而你身在此处，莫非早已投靠了九玄门下……”

　　玄玉子听到问话，微微怔了下。少顷，他冲着右手一侧的洞门瞥了眼，又留意着虎头与老龙的神情，悄悄趋前两步，躬身答道：“在下返回千荒之后，便直接来到此处。适逢落花洲招募人手，便趁机安顿下来……”其挤出笑容，无奈道：“纵然是有心投靠，也高攀不起啊！九玄上人乃是千荒至尊，门下高手众多，又哪里看得上我一个仙君的小辈。不过……”他抬手指向地上昏死的中年修士，接着说道：“整个落花洲却属于九玄上人的管辖之下，并有人来往沟通传达。而这位道友，便是此间的管事……”

　　林一冲着地上淡淡一瞥，漠然而不予可否。

　　老龙却是不加迟疑，转身便张口吐出一缕火焰。他脚边不远处的中年人犹在梦中，瞬间已被烈焰吞没，猛然扭动了几下，随即化作了灰烬。

　　完了！这是要灭口……

　　玄玉子脸色一变，失声哀求道：“林道友！念在过去的情分上，饶命啊……”他见林一神色莫测，急道：“道友可还记得六合秘境……还有木灵谷……在下赴汤蹈火，九死一生……”

　　林一眉头微皱，叱道：“林某何时说要杀你？”

　　杀人还要打招呼吗？

　　玄玉子猛地闭上嘴巴，两眼却紧紧盯着老龙与虎头的动静。

　　林一说道：“林某再问最后一句话，便告辞离去。倘若有所隐瞒，那是你自己作死……”

　　玄玉子连连点头，很是温顺听话的样子。

　　林一问道：“你在此处，有没有听说过林某的传闻？而星域之外戒备森严，又是为何？”

　　虎头坐在榻上听着两人说话，很是不以为然。老大已从马宁子的口中有所获悉，如今却又故意再问，真是多此一举！

　　玄玉子两眼一眨，急忙摇头答道：“只因落花洲地处偏远，且消息不畅，仅仅听说过魔尊出走而魔城动荡，别的倒是不曾耳闻。至于天上戒备，或是严防有人祸乱千荒。而究竟如何，却无从知晓。请恕在下身份卑微……”

　　林一打量着玄玉子的神情，片刻之后，起身道：“林某真的不想杀你，但愿你好自为之……”他无意多说，转身往外走去。老龙抢先一步打开洞门，随后兄弟三人相继离开的洞府。

　　不过，虎头离去之际，抬手指着只到他胸前高的玄玉子教训道：“若敢泄露我兄弟三人的行踪，老子捏碎你的鸟卵！”

　　当洞府之中只剩下了玄玉子独自一人，他犹然躲在角落里而惶惶不安。尤其是两手还捂着下体，倍添几分可怜的模样。而久久之后，其眯缝的双眼中却是闪过一丝怨色……


第1369章 春秋味道

　　三道人影踏风而行。

　　半日过后，落花洲已被远远抛在了千里之外。前方的山谷中有村舍错落，炊烟袅袅，恰是傍晚的黄昏时分。

　　兄弟三人放缓了去势，相继落在一座数百丈高的小山顶上。

　　所在群山起伏，林野茫茫，更有淡淡雾霭笼罩。右手的数十里外，则是无际的大海。那儿有晚霞醉落，还有凉爽且带有丝丝野性的风儿缓缓吹来。极目远舒，景色抒怀，顿时令人心旷神怡！

　　“由此横越千荒，路途甚远。而这般赶路，天晓得何年何月才能抵达万山。不妨就地歇息一宿，且混个逍遥自在。龙哥意下如何……”

　　“老大或有此意……”

　　“哎、我说老大，可曾听见我兄弟说话……”

　　“老大……”

　　虎头与老龙兄弟俩均无意风景，双双看向自家的老大。既然天色已晚，又不急着赶路，寻地落脚歇息，倒也合情合理！

　　林一却是背着双手而驻足回望，神色中似有踌躇。闻声，他转过身来，自语道：“玄玉子性情乖僻、偏执，为人全无道义可言，且闪烁其词而似有隐瞒，以后难免惹出祸端……”

　　老龙会意道：“我见老大当时便已动了杀心，却又为何迟疑……”

　　“哎呀！老大这人你还不知道，对相熟的人难下狠手，唯有逼到最后，才不得已而为之。台胜如此，元信子也如此，哼哼……”

　　虎头早有所料的模样，拍着胸脯嚷嚷道：“且稍待片刻，我这便返回落花洲而永除后患……”

　　老龙没加阻拦，看来也有此意。

　　林一眉头微皱，轻声喝叱：“给我站住！”

　　虎头作势便要飞起，满不在乎道：“你那是妇人之仁……”

　　林一叱问：“若是动辄便以猜忌而滥杀，林某与九玄、凌道之流又有何不同？”

　　动辄猜忌，并刚愎自用者，远远不止九玄、凌道等人！

　　老龙有所触动，不及多想，抬脚挡在虎头的身前。

　　虎头只得作罢，依然不忿道：“九玄、凌道之流固然可恶，却未必一无是处。至少人家猖狂一时，而你我兄弟只能藏形匿迹。取长补短，才是道理……”

　　林一没有想到虎头会当面顶撞，并出言教训自己，不由得微微怔然。他沉默片刻，暗吁了下，缓和着话语，说道：“林某只知道谨守本心，而行道自然，绝不会去钦羡别人的强大……”

　　虎头好像是听不得说教，嘟囔道：“你那是固执！”

　　林一摇了摇头，说道：“固执也好，妇人之仁也罢，而每当灾祸降临，却从不以你我的意愿而有所改变，同样也不以小小的玄玉子而有所改变……”他抬手指向黄昏天色，又道：“正如那阴晴圆缺，根本无从回避。且坦荡自我，面对就是……”

　　虎头还是不服气，争辩道：“我言辞笨拙，自然说不过你，而你那一套太过迂腐……”

　　老龙见林一的脸色有些不好看，张口打断道：“九玄不死，祸患不除。或有为虎作伥者，却不可一概论之。而老大既然当时不杀玄玉子，又岂能出尔反尔？来日他要作死，再成全不迟……”

　　虎头哼哼道：“多此一举……”

　　林一见两位兄弟争吵起来，不再理会，抬脚往前一迈，乘着晚风直奔前方的山谷飘然而去。

　　山谷中坐落着一个小村子，二、三十户人家。四周树木掩映，山溪环绕。阡陌之间，谷物成片。还有一条宽阔的土道从山林中逶迤而来，再横穿直过而伸向方向。

　　林一落在村头的道边，不由得神色一动。

　　土道的两旁，青草茵茵，野花怒放。随着山风吹来，暮色妖娆，四方的田园景色倍添几分宁静与悠然。而前方一处独门院落中飘来的淡淡酒香，更是让人心神一振。

　　“老大！兄弟之间，难免有意见相左而口舌相争的时候。勿要介怀……”

　　林一正要举步，两道人影已落在身后。其闻声回头，恰见老龙两眼关切。他神色一凝，随即嘴角微翘而继续往前。

　　老龙打量着林一的背影，跟着释然一笑。

　　虎头却已是两眼放光，没心没肺般地乐道：“吼吼！酒香……”

　　土墙院落，栅门大开。宽敞的院内，摆放谷物、酒糟，以及坛坛罐罐等等。迎面则是一排三间石头屋子，简陋而坚固。一位老者正自忙碌，忽而抬头看见有人登门，忙在腰缠的布裙上擦拭着双手，匆匆施了一礼，扬声招呼道：“呵呵！曲大我实在是无暇分身啊！三位老哥若要买酒，还须等上片刻……”

　　那自称曲大的老者，不过四五十岁的年纪，却已是须发斑白，唯有脸色红润，整个人透着精神。他招呼过后，再不虚套，径自搬起一捆烧柴走进屋内。有蒸腾的雾气从屋内弥漫而出，其中淡淡的酒味愈发香醇！

　　林一施施然走到了院中，将四周的情形看在眼里。

　　这是一家酿酒的作坊。自称曲大的老者，则是酿酒的匠人。今日寻香识味，还真来对了地方！

　　林一嘴角含笑，踱步到了石屋的门前。

　　屋内垒砌着炉灶，并堆放着怪异的坛子。而那曲大正自忙着添柴加火，脸颊被映照的更加红亮。他见来客并未离去，笑道：“三位可是过路的仙长……哎、哎，那坛子里的酒不能饮用……”

　　虎头跟着蹿到了门前，二话不说，冲着堆放在墙角的一排酒坛子便伸手抓去，却不料被主人家出声喝止。他只得讪讪缩手，抬头撞上林一的眼光，禁不住憨憨一乐，好奇问道；“缘何饮不得……”

　　林一淡淡一瞥，抬脚踏入屋门。

　　虎头挠着下巴，疑惑道：“老大有些古怪啊！我说龙哥……”有人越过身旁而直接进了屋子，同样是不理不睬。他不以为然地摇晃着脑袋，随后便要跟过去。

　　曲大丢下手中的柴火，摆手急道：“三位仙长！正当出酒的关头，这般拥挤，岂不碍事……”

　　老龙转后一步，低声叱道：“少凑热闹，出去……”

　　虎头差点给撞上，急忙躲闪退出门外。他见老龙不似说笑，微微愣怔下，又冲着屋内瞅了一眼，这才哼哼着转身离开，索性一人在院子里兜起了圈子。

　　老龙在门前的木凳上坐了下来，对虎头的动静视而不见。

　　林一也是往后退了几步，神色打量。一个凡俗间的酿酒老者，言行举止却是不俗。他好奇之下，含笑问道：“你怎知晓我三人的来历……”

　　曲大见四周宽敞了，不再驱赶来客。他抹了把额头的汗水，坐在炉灶前，分说道：“我曲大所酿之酒，绵柔劲道而甘冽芳醇。常有过路的仙长闻香而来，便也渐渐传开了名声，呵呵……”其话到此处，很是得意，笑着又说：“莫看这灵水谷虽小，也有年轻后生外出寻仙求道呢！而此时天色已晚，三位却不请而至。以在下看来，必然是仙长到访……”

　　林一不予置否地笑了笑，就地坐在身后的柴堆上。

　　灶台占去了屋内一半的地方，并有烟囱通向屋顶。而那灶台上的大坛子，被火焰蒸煮着，发出阵阵的热浪与酒香的气息。自己虽说饮酒的年月不短，而亲眼目睹酿酒还是头一回。

　　林一打量着屋子里的情形，说道：“林某也是好饮之人，尚不知你所酿美酒有何不凡之处……”

　　曲大给灶膛里添了把柴，两眼盯着灶上的大坛子，手抚胡须说道：“人间美酒，以五谷所酿为最。而其中的规矩众多，皆不可或缺。祖上《酒经》有云，以稻、黍、稷、麦、菽为酒基，先后经过配、拌、润、糟、开窖、起窖等十八道工序，方能上甑蒸煮。而上甑之时，还须谨记平、匀之要诀，等等。待出酒装坛之后，再以油纸泥封，并贮于地下窖藏两月，‘五谷酿’方得小成……”他说起酿酒的诀窍，头头是道，余兴未了，又道：“百酿一坛酒，岁月化琼浆；举杯叹蹉跎，春秋味道长，呵呵……”

　　百酿一坛酒，岁月化琼浆；举杯叹蹉跎，春秋味道长。

　　如上所言，应该是一段酿酒的要诀。要知道酒水装坛之后，存贮愈久，酒味愈发醇厚。而这何尝不是为人的道理！未经风雨，难见彩虹。没有岁月的历练与苦难的涤荡，又怎能体会到人生三味！修行同样如此，还须千锤百炼……

　　林一若有所思之际，曲大已灭去了灶膛中的柴火。只见他又将一个大缸置于灶旁，接着从那坛子状的陶甑中留下的淡黄酒水。酒水滴答，随之浓香弥漫。

　　门前的老龙禁不住翕动着鼻子，连连点头赞许。

　　曲大撩起腰间的围裙擦拭着双手，长松了口气，笑道：“呵呵！出甑已罢，明日便可装坛入窖。让三位仙长久候了，随我来……”

　　林一起身相让，问道：“尚不知酒价几何，是金是银，还是珠宝……”在百溪的九曲渡口，曾因酒资不明而遭遇难堪。如今美酒诱人，还是先问清楚才好。

　　曲大往门外走去，随声答道：“在下不收金银财宝，只收灵石。一年窖酒，十块灵石；五年窖酒，百块灵石；十年窖酒，五百块灵石；年份愈久，灵石倍增。价格公道，呵呵……”

　　明价买卖，虽说公道，可也够贵的！

　　门前的老龙诧异道：“你一凡人，要灵石何用？”

　　曲大笑着答道：“呵呵！实不相瞒，小儿乃练气修士，亟须灵石修炼呢……”

　　林一跟在曲大的身后，暗暗摇头。怪不得这位面对仙人如此从容不迫，原来家中便有修士。而老龙与虎头没有灵石，自己在离开九州的时候还随身带有不少……

　　便在此时，院子里突然传来酒坛碎裂的响声，接着有人怒道：“欺人太甚……”


第1370章 人品酒品

　　院子里多了几个年轻人，皆衣衫破碎而狼狈不堪的模样。为首的是个二、三十岁的男子，身上还带着血迹，盛怒之下，将几个空酒坛子给踢得粉碎。

　　虎头恰好从屋后冒了出来，打着哈哈瞧着热闹。忽而发觉有人满脸狐疑地盯着自己，他不由得两眼一瞪，嚷嚷道：“干啥？莫要有了坏事便想到咱家的头上，哼……”他很是委屈地哼哼了声，竟是一甩大袖，径自越过那几个年轻人，随即出了院门扬长而去。

　　林一站在石屋门前，与一旁的老龙换了个眼色。

　　老龙耸耸肩头，不以为然地抱起了膀子，传音道：“那还是个娃娃，正当锋芒毕露，且由他任性便是。尚不知来者何人……”

　　林一转而看向院子里的几个年轻人。老龙说的不错，兄弟之间磕磕绊绊在所难免，忍让与宽容才是相处之道。不过，有的时候，某人的任性，仅仅是为贼心虚的掩饰！

　　与之同时，曲大紧走几步，诧然道：“曲郎，出了何事啊……”

　　曲大，曲郎，简单好记，听着便是一家人。

　　果不其然，那为首的男子恨恨啐了口，说道：“爹！我等运往海边的数百坛‘五谷酿’，皆被人抢了去。不仅如此，还将我等打伤……”

　　灵水谷酒坊，除了曲大之外，还有曲郎与几个年轻的后生跟着帮忙。今儿清晨，众人带着两大车五谷酿，只为运到海边销往远方。谁想天色将晚，大车与酒都没了，人还被打伤了！

　　曲大急忙上下打量，关切道：“我儿伤势如何？”

　　曲郎一屁股坐在院中的石凳上，垂头丧气道：“孩儿无妨！”

　　不远处有人说道：“师父！那些人来自苗林谷，着实霸道……”

　　有人附和道：“好几个修士呢，郎兄难敌四手……”

　　有人庆幸道：“若非我等当机立断抛下货物，绝难生还呢……”

　　那是酒坊的几个学徒、伙计，七嘴八舌叙说着此前所遇的凶险。

　　曲大长舒一口气，安慰道：“无恙便好，无恙便好……”

　　曲郎却是不耐烦地猛一摆手，出声呛道：“此事断然不能善了，爹爹莫再啰嗦……”

　　曲大神色尴尬，一时无措。

　　恰于此时，有人叱道：“放肆！”

　　曲郎带人返回之际，已然留意到了院子中的老者，却见对方在观摩自家酿酒，便也没有放在心上。谁料那面相清癯的老者突然出声呵斥，他这才透过朦胧夜色凝神看去，犹自带着怒气，反诘道：“你是何人，岂敢出言无状……”

　　林一走到了院中，手扶长须，冷声道：“你爹获悉意外，不顾辛苦酿得的数百坛酒，而只在乎你的伤势以及安危。舔犊之情，溢于言表。血肉挚爱，如日昭昭。而你身为人子，却轻浮自负而不守孝道。即便练气七层，终究还是枉然……”

　　曲郎被训得面红耳赤，忍不住跳起来喊道：“你难道是筑基的前辈……”他随手抓出一把小剑，竟是煞有其事般地戒备起来。其他的几个年轻人也是一团忙乱，俨然便是大敌当前的架势。

　　林一眉头微皱，随意拂袖一卷。曲郎的小剑顿时脱手而出，吓得他顿时脸色大变。

　　曲大左右无措，失声求饶道：“仙长！莫要伤了我儿……”

　　林一并未发难，冲着曲郎教训道：“若非念在令尊的情面上，我必废去你的修为……”

　　曲大知道林一在主持公道，却还是偏向自家的孩子，慌忙拱手示意道：“仙长乃是为酒而来，莫因小儿败了兴致。这边请……”他转身奔向当间的石屋，推门而入，却又旋即退出，惊道：“哎呀！早间装车之时，分明剩下一百多坛十年窖，缘何没了……”其无暇多想，冲着林一招呼道：“仙长莫怪，屋后酒窖还有……”

　　林一大袖轻甩，适才的小剑已成了一小团铁疙瘩“扑通”坠地。他不再理会曲郎，而是转身冲着老龙摇了摇头。

　　曲郎神色怔怔，已是冷汗如雨。不见那老者有何修为，也不见如何作势，便将自己的极品法器给炼化成了铁坨子。对方并非途经此地的买酒的寻常修士，而是难得一见的高人……

　　不过须臾，曲大已匆匆返回，难以置信地顿足喊道：“千余坛老酒，乃在下穷极半生所酿，皆不翼而飞，见鬼了啊……”

　　曲郎尚自惶惶难安，忍不住埋怨道：“爹！灵水谷好歹有修士坐镇，哪里来的鬼魂，莫乱说话……”他悄悄瞥了眼那位清癯老者，又是一阵心神恍惚……

　　林一与老龙好像是早有所料，皆站在原地没动。而此情此景，着实于心不忍。随其大袖轻甩，一道光芒倏然飞入几丈外敞开的屋门。转眼之间，屋内的角落处已多出一堆闪亮的晶石。他沉声说道：“那数万灵石，权作补偿吧……”

　　试想，一坛陈酿要价百块灵石。千余坛酒呢，数万灵石并不算多！

　　曲郎看得清楚，已是目瞪口呆。爹爹的五谷酿虽然远近闻名，却价钱昂贵。虽有修士常来常往，出手大方的却没几人。要知道酒水之趣，纯属消遣而已。而如今有人一掷数万灵石，简直叫人难以置信……

　　曲大却不知灵石的来之不易，只记得数目惊人，连连摆手道：“这又如何使得、如何使得……”他好像突然明白了过来，错愕道：“此前那位仙长去了何处，你等原本结伴而来……”

　　哪位仙长？人家早已躲起来了。

　　林一没有答话，身旁的老龙出声道：“途中偶遇罢了，彼此并不相识。我兄长慈悲为怀，你还不感恩谢过……”

　　曲大面带愧疚，自责道：“所言有理！这位仙长曾与那人恶语相向，又岂能是同流合污之辈……”

　　老龙已不愿就此多说，转向林一，苦笑道：“老大！不如离去……”

　　“慢着……”

　　曲大不待两人动身，忙招呼道：“我曲大绝非贪图便宜之人，两位随我来……”

　　老龙神色疑惑，林一也是暗自好奇。兄弟俩不再迟疑，随后跟了过去。

　　院子里只剩了曲郎与几个年轻人。他冲着那两位老者的背影看了一眼，暗暗松了口气，又禁不住恨恨攥起了拳头。

　　曲大头前带路，脚步匆忙，自语道：“人有人品，酒有酒品，天下万物皆有品行之分……”

　　转过屋角，到了屋后，几丈之外便是一个半掩的地窖。其隆起丈余高，为青石垒砌。循着石阶往下，则是一道木门。

　　曲大嘴上不停，继续说道：“无论是酿酒者，还是善饮者，均可不失去德行。否则将酒水无味，人性浊劣……”他推开木门，摸出火媒点燃油灯，谦逊又说：“在下搬弄几句，两位仙长莫要见笑。这边请……”

　　人在地窖的门前，清凉之气迎面扑来。其间尚存一丝淡淡的酒香，令人闻之欲醉。

　　林一与老龙跟着相继走入地窖，随即又相视无语。

　　足有十余丈大小的地窖，空空如也。而昏黄的油灯之下，地面、墙角却还留有酒坛堆放的痕迹。不用多想，此处被人扫荡个精光！

　　曲大走至地窖的尽头，挽起袖子俯下身去，用力挪动着地面上的一块木板，接着又掀开一层厚厚的油布，竟是露出一个深深的豁口。少顷，一阵浓郁的醇香从中弥漫而出。他直起身来，感慨叹道：“若非所在隐秘，我这埋于地下的几坛百年老窖便被糟蹋了！万幸啊……”

　　林一与老龙走至近前，禁不住猛嗅了一下酒香而双双露出笑容。

　　此处地下，竟然一字排开埋着五个大缸，或是酒瓮，皆有一丈多深、三尺粗细，并有木板覆盖，与四周地面平齐。打眼一看，并非不易察觉。而如今想来，许是盗酒之人太过匆忙而有所忽略，这才留下了最为珍贵的百年陈酿。

　　曲大分说道：“这五瓮陈年老酒，乃祖上所留。我一直不舍得售出，只想留给小儿当作安身立命的本钱。而他却痴迷仙道，且修炼艰难，换取灵石不易啊……”

　　一个凡人为了儿子踏上仙道，竟用买酒的法子来换取灵石。这还真是应了那句话，殚竭心力终为子，可怜天下父母心！

　　曲大说道：“今有仙长厚赐数万灵石，应该足够小儿修炼之用……”他又喟然一笑，接着说道：“十余年来，所赚灵石寥寥无几，很是让小儿嫌弃，这才被迫提升了酒价……”其话到此处，冲着地上一指，干脆说道：“这一瓮陈酿，不下五六千斤，两位尽管拿去！我这便让弟子前来灌装封坛……”

　　百年陈酿，难得一见的好酒！比起家乡的千秋馥，又该如何？

　　林一摇了摇头，笑道：“院内已空无一人……”

　　曲大愕然道：“天色已晚，他几人去往何处……”

　　林一道：“你家小子是吃亏太少，不长记性，连夜寻人报仇去了……”

　　曲大急道：“他就是年轻气盛……”他护子心切，抬脚要冲出去追赶。

　　林一伸手阻拦道：“你追不上了，他五人已走远了。”

　　曲大顿足道：“这可如何使得……”

　　林一不慌不忙道：“念你父子情深，我便出手一回……”

　　曲大顿作惊喜，连声应道：“如此甚好、如此甚好……”适才关心则乱，却忘了眼前的这两位仙长。曲郎若得相助，或许可保无虞。

　　林一自顾说道：“我不仅为他解困，还教他怎样为人，并给他留下修至元婴的灵石、丹药与法宝。至于他以后如何，只能看自己的造化了……”

　　曲大的双膝慢慢跪下，动情举手道：“恩人……”

　　林一大袖轻拂，坦然道：“不过，我要买下这五瓮陈酿……”

　　曲大动弹不得，稍显恐慌，为难道：“这五瓮陈酿，怕不有三两万斤，若要尽数装坛，怕是要耽搁几日……”

　　林一摸出了紫金葫芦，身旁的老龙含笑转过身去……


第1371章 过江之鲫

　　夜色下的土道上，两道人影慢慢离开了灵水谷。即便是走出去老远了，村口还能看见曲大在遥遥相送。

　　“老龙，适才是否有些缺德了……”

　　“老大言重了！那数万灵石虽然留着无用，对于寻常的修士来说却是极为难得。而你又答应了出手相助，并许诺厚赐，曲大父子理当庆幸才是！如今两相皆宜，这便是君子爱酒，取之有道……”

　　“呵呵！至少你我骗了人家……”

　　“那也是没可奈何，谁让有人无耻呢……”

　　两人边说边走，渐渐来到了谷外的一道山峰下。其中的林一步履飘然，时不时举起手中的紫金葫芦小呷一口。老者则是拎着一个酒坛子，兀自面带笑容。此时天上无月，四方朦胧。在夜色中饮酒漫步，别有一番情趣！

　　恰于此际，有得意的大笑声传来：“哈哈！两位倒是逍遥……”

　　林一与老龙只得停下，彼此默默相视。少顷，双双踏空而起。

　　百丈的山峰之上，一株歪脖子老树下，有人叉开双腿舒服坐着。他指着面前的十几个酒坛子，极为大方地相让道：“两位哥哥莫要客气，咱家今日摆个大大的东道，尽情畅饮……”

　　如此嚣张，且厚脸皮者，除了虎哥之外，再无他人。

　　林一看都不看虎头一眼，转身立于峰上而举目远眺。

　　老龙举着手中的酒坛子美美灌了一口，冲着虎头讥讽道：“窃来之酒，饮而无味！”

　　虎头等待许久，本想卖弄一回，却不料事与愿违，瞪眼道：“何为窃来之酒？话真难听！最终还不是留着自家兄弟享用，莫要见外，尝尝这五谷酿，着实够劲道，吼吼……”

　　老龙还是不领情，说道：“曲大失窃之后，他家的孩子又遭劫掠。老大只得掏出数万灵石，才让我兄弟二人摆脱困境。你且独自享用吧，莫要过意不去……”

　　虎头不以为然道：“几坛酒而已，何必当真……”

　　老龙正色道：“偶有所为，倒也没啥。而你却断了人家的生计，丢尽了我与老大的颜面……”

　　虎头自觉心虚，挠着脑袋，两眼转动，迟疑道：“要不……我将数百坛酒分给你与老大……”

　　老龙哼了声，转过身去。虎头那家伙席卷了一千多坛酒，还当自己与老大不知晓。其吝啬嘴脸，表露无遗！

　　林一适时道：“老龙！我这紫金葫芦，内有乾坤……”他法力催吐，紫金葫芦内顿时喷出一道酒花。

　　老龙会意，举起酒坛子顺势一接。酒花消失，十斤的酒坛子已是满满当当。随之刹那，一阵醇香漂荡四方。

　　虎头禁不住嗅动着鼻子站了起来，惊疑道：“这酒香很是熟悉，却更为浓郁啊……”

　　老龙不理虎头，自顾大口灌着美酒，赞道：“百年陈酿，千金不换！呵呵……”

　　林一兀自看向远方，说道：“曲郎已将家中的数万灵石尽数带走，若非远行，便是要与仇家拼个你死我活。而你我既有许诺，且顺道凑个热闹！”言罢，他趁着夜风凌空飞去。老龙紧随其后，趁机又是几大口酒下肚。

　　不过瞬间，山峰上只剩下了虎头一人。他又狠狠翕动着鼻子，索然无味般哼哼了几声，继而将酒坛子悉数收起，抬脚追了过去。虎哥的藏酒，最好不过十年老窖。而他二人竟然享用百年陈酿，不公平啊……

　　这是距离海边不远处的一道山谷，环山依水，地势险要。

　　在山谷的十余里之外，有道小小的山岗。此时已夜色深沉，而山岗的背风处却是静静聚集着二、三十道人影。

　　有人低着嗓门说道：“苗林谷的叶西，竟然在光天化日之下欺负到了我曲郎的头上，此仇不报，誓不为人……”

　　有人胆怯道：“据说那叶西已是筑基修为，我等只怕不是他的对手……”

　　有人迟疑道：“那苗林谷全凭着抽取过路海船的佣金过活，也颇为不易，冤家宜解不宜结啊……”

　　有人附和道：“是啊、是啊！彼此也算是同道之人，不妨改日登门寻个说法。眼下天黑风高，难免会有意外……”

　　被围在当间的男子，正是曲郎。他不屑地冷哼了声，慢慢举起右手。五根手指之上，竟然各套着一只铁环。

　　见状，众人屏息凝神。那铁环并非俗物，乃是储物戒子。虽说还不能与真正的乾坤戒子相提并论，却胜在价廉物美，且其中足有丈余大小，在这些乡间修士的眼里，已然是件不可多得的好东西。

　　曲郎稍稍示意过后，挥手轻抛。其身前的草地上瞬间多出一小堆灵石，夜色中晶光闪动而耀眼夺目。四周顿时人影晃动，一个个神色欣喜。他眼光掠过众人，这才接着说道：“今日来到此处者，皆为曲某的兄弟，无论与否，每人十块灵石，聊表心意！”

　　“曲道友，你还真是守信之人……”

　　“曲兄为人仗义，我等却之不恭……”

　　“是啊、是啊……”

　　“曲兄，有事尽管吩咐……”

　　曲郎的话音未落，四周又是一片嘈杂声。不过转眼之间，地上再无一块灵石。他点了点头，沉声又道：“随我杀向苗林谷，每人五十块灵石。灭了叶西那个罪魁祸首，并夺回我曲家的货物，再给每人奉上一千灵石……”

　　众人再不言语，而沉重的喘息声却是此起彼伏。

　　此处的二十多人，除了曲家的几个伙计之外，皆为百里之内的练气修士。大伙儿或有拜师，或是机缘凑巧，这才踏上修炼之路，怎奈灵石罕见而仙途艰难，只能各凭自家本事，但愿来日走得更远。如今却有上千灵石从天而降……

　　曲郎将众人的神情看在眼里，再不啰嗦，抬手一挥。众人各自散开，并转身隐入不远处的树林之中。

　　片刻之后，二十多头高大的怪兽缓缓出现在夜色之中。那是擅长奔跑的麟马，各自有人骑乘。

　　浅而易见，曲郎此番是有备而来。而他有仇不过夜，虽然莽撞，却也称得上果断狠辣！少顷，除了曲家的伙计与麟马的主人之外，二十余骑绕过山岗，风驰电驰般冲着前方的山谷。

　　一时之间，铁蹄轰鸣……

　　十余里外的一道山峰之上，三位老兄弟正自俯瞰着下方山谷中的情形。

　　林一笑了笑，轻声说道：“以重金鼓舞士气，令众人甘为驱使；以麟马之强壮，来弥补修为不足；再以夜深人静之际猝然发难，并迅猛之势冲撞苗林谷的村寨。前后环环相扣，颇有章法。假以时日，曲家的小子倒也是个人物……”

　　老龙附和道：“所言甚是！那小子能用你留下的灵石来借势有为，并尽情折腾，着实有些出乎所料……”他许是有所感慨，沉吟了下，接着说道：“遥想当年，也曾有人这般四处搏杀，最终出滩入荒，而成就一世威名！”

　　林一转身看向老龙，对方却抱着膀子而不再出声。

　　不言而喻，当年出滩入荒，并成就威名者，只有一个人，那便是龙梵！或许龙梵年轻的时候，也是这般出身草莽而斗志昂扬！

　　当年的自己，何尝不是如此？但凭一腔热血与执念，便独自背井离乡，漂洋过海，并历经重重劫难而走到今日。怎奈仙途莫测，求道者惶惶如过江之鲫。最终能逍遥于九天之外的，又有几何？

　　纵然有所侥幸，而暮然回首，那茫茫的岁月之中，竟然再无心绪的落脚之处。尚不知……错过了好多风景……

　　虎头独自站在一旁，手里还拎着一个酒坛子。他如今便像是一个有钱人，举动之间都透着霸气与阔绰，至少陈年老酒不离嘴边，再不用计较细水长流。见老大与老龙自说自话，他忍不住插话道：“哼哼！一群练气修士，竟然骑马打仗，殊不知自投罗网，当真有趣……”

　　没人理会，有趣也变成了无趣！

　　虎头凑近几步，咧着大嘴，讪讪笑道：“龙哥！这十年陈酿着实不差，比起野粟酒，更多几分香甜呢，且尝尝……”

　　老龙伸出手臂摊开手掌，虎头忙递过酒坛子。谁料一只酒葫芦从旁边悠悠飞来，被其轻轻抓住举起并张口一吸。晶亮的酒花倏然绽放，随即又被吞入腹中。他酒气长吁，赞道：“琼浆玉液，莫过如是。稍加回味，更有丝丝灵气润口生津，好酒啊……”

　　虎头两眼圆睁，已是垂涎三尺的模样。

　　老龙却是对虎头视而不见，自顾又道：“饮得灵水谷的百年陈酿，天下再无美味。老大！且收好你的紫金葫芦，莫要被人偷了去……”

　　虎头禁不住吞咽起口水，却又只得强忍着诱惑。扫荡了曲家的酒窖，纯属自作主张。如今得罪了两位兄长不说，还难免理亏词穷。想起来只能是后悔，为何就偏偏错过了曲家的百年陈酿呢？

　　与之同时，下方的山谷中已是喧闹震天。

　　在出入苗林谷的山路上，竖着一排过人高的木栅栏，无非是用来阻挡野兽的侵袭，往常的时候根本无人照看。

　　不过，当曲郎等二十余骑才将临近栅门，前方突然亮起点点火光，随之弓弦蹦响而箭飞如雨。

　　苗林谷早有防备？

　　曲郎骑着麟马冲在最前，已是收势不住。他抬手掐动法诀，身上顿时涌出一层护体法力。紧接着“轰”的一声闷响，人马合一，猛地撞破了栅门而横冲直入。随后的同伴趁势祭出飞剑，一行杀气腾腾而势不可挡。

　　恰于此时，半空中有人踏剑而来。与此刹那间，几道凌厉的剑光呼啸而下。

　　曲郎首当其冲，根本无从躲避。他脸色大变，急声喊道：“撤……”而喊声才将出口，剑光轰然而至。他护体法力顿时破碎，随即一头摔下麟马。余下的同伴一阵忙乱，匆匆夺路而逃。而数十道人影已从四面八方围了过来，退路已无。

　　有人傲然喝道：“擅闯我苗林谷者，格杀勿论……”

　　彼情彼景，在十余里外的山峰上一目了然。

　　林一微微摇了摇头，转而看向一旁。老龙会意，伸手将落落寡欢的虎头给抓了过来，吩咐道：“拿了好处不干活，天下没这道理……”


第1372章 唯心永恒

　　峰顶之上，林一与老龙盘膝而坐。

　　前方的山谷中虽然惊心动魄，不过是一朵浪花般的些许喧哗罢了。于这茫茫无边的夜色之中，便如沉寂的海而波澜不惊！

　　来到洪荒的两百多年间，不是四处拼杀，便是尔虞我诈，要么就是在星空中飞来飞去，纵然要闭关修炼都只能忙里偷闲。像这般穿行在山林之间，并插手乡间修士的争斗，虽然看起来有些无聊，却也是难得的悠闲！

　　不过，有人厌倦了争斗，便有人兴致盎然！

　　便在曲郎受伤落地，同伴被困，情形岌岌可危之际，半空中突然响起一声大喝：“虎爷在此，都他娘的住手……”

　　与之刹那，数百丈内掀起一道狂风，随即飞沙走石而人叫马嘶。当四周的火把尽数熄灭，四方顿时笼罩在一片莫名的混乱之中。此时此刻，好似天灾将至，实则有煞神降临！

　　片刻之后，山谷中慢慢安静下来。除了一头头麟马犹在不安躁动，敌我双方的数十人皆愣在原地而瞠目诧然。

　　只见那朦胧的星光之下，隐约可见一位老者凌空而立。其深不可测的威势，令人望而生畏而又无所适从！

　　曲郎嘴角带着血迹，从地上慢慢挣扎坐起。其先是惨遭伏击，再又重创，可谓伤势不轻。而当他看清来人，还是惊愕不已。那是买酒的三位老者之一，是叶西的帮手，还是……

　　叶西，便是此前踏剑而来的中年汉子。其早已料定曲家的小子不会善罢甘休，便预先防备。对方果然中计，谁想就在大获全胜之际而异变突起。他尚自不明所以，霎时已被狂风卷下半空，继而狠狠摔了个嘴啃泥，差点没摔死过去。那老者是谁……

　　曲郎的二十多位同伴，皆被掀翻落马而惶惶无措。四周苗林谷的众人，则是扔了火把、刀箭，一个个匍匐在地而胆战心惊……

　　便此此时，那半空中的老者又发话道：“哼！曲郎勇武有余，料敌不足，且年轻气盛而冥顽固执，合该遭此教训！老子问你，以后能否吃一堑长一智……”

　　曲郎有些晕头转向，咬紧牙关从一堆破碎的栅栏之间慢慢爬起，举手无措道：“前辈……”

　　老者极不耐烦，张口骂道：“少他娘的啰嗦，老子问你是能也不能？”

　　这位前辈看起来高深莫测而举止有度，谁料眨眼间便成了凶神恶煞。性情逆转，竟然毫无违和！

　　曲郎愣怔了片刻，急忙应声道：“晚辈知错，以后定当谨守孝道……”不用多想了，对方必然是爹爹请来的帮手。他老人家还是放心不下，却恰好救了儿子一命……

　　老者仰天长叹状，又冲着远处的山峰哼了声，转而怒道：“为人子守孝道乃天经地义，还用你放屁吗？凡事谨慎，才是保命之道，真是不堪教也……”

　　曲郎支支吾吾，不敢声张。

　　老者抹了把白胡子，颇显高人风范，又道：“叶……叶啥……”

　　有人匆匆起身，惶恐道：“在下叶西，乃苗林谷修士。不知前辈……”

　　“啊……就是你小子，管你娘的是东还是西，你抢夺曲家的大车，实乃强盗行径。这般肆扰乡邻，道义何在，我说……”

　　半空中的老者极为霸道蛮横，自顾挠了挠脑袋，接着又盛气凌人地喝道：“将大车货物还给曲家，胆敢不从，老子踏平了你的苗林谷！”

　　自称叶西的汉子顿时面如土色，暗暗后悔不迭。只知道曲家的五谷酿颇有名气，却不想背后还有如此靠山。他忙举手称是，不敢有半点儿迟疑。

　　老者眼光一闪，似有所思，接着装模作样地轻咳一声，问道：“曲家的酒是要运向何方？叶……叶啥，你一筑基修士，劫掠货物又为哪般……”

　　曲郎犹自摇晃而气息不匀，尚未答话，叶西往前两步，昂起头来恭恭敬敬道：“曲家的货物，由海船运往北方各地。而晚辈不喜曲郎的为人轻狂，便出手……”他见那老者并未在意，忙又接着道：“由此向北只须两月的海程，便可抵达龙滩。我等乡间修士的丹药、功法、等诸般修炼之用，皆来自于龙滩。故而，晚辈欲将曲家的五谷酿送往售卖，或可换取不少灵石……”

　　曲郎忍无可忍，怒道：“你……你抢我曲家的酒换取灵石，岂有此理……”

　　叶西无奈赔笑道：“你曲家的五谷陈酿，即便小有名气，却传名不过四邻八乡，售卖不及千里之远，简直糟蹋了你爹的酿酒之术。我这也是一片苦心……”

　　“砰——”

　　叶西话没说完，一股莫名的力道霍然而至。他无力躲闪，顿时便如巨石撞击般猛地倒飞了出去，直至数十丈外，才狠狠摔在地上。其口吐鲜血，骇然大叫道：“前辈饶命……”

　　半空中的老者根本没有出手的迹象，却啐骂道：“啊呸！还敢卖乖，欠揍的东西！速速归还曲家的货物，莫惹老子发火……”

　　他见脚下众人唯唯诺诺，没了兴致，由空而落，径自骑在一头麟马的背上。而其尚未驱策，威势所致，身下的畜生已四蹄疲软扑通跪地，还浑身发抖、口吐白沫，俨然已是魂飞魄散的模样。

　　老者只得收敛气势跳下马背，忍不住抬脚就踢：“不中用的畜生……”他丢下半死不活的麟马，随意抬手一抓。十余丈外的曲郎凌空飞起，瞬间随其消失在原地。

　　转眼之间，十余里外的山峰上落下两道人影。

　　虎头去而复还，顺势抛下手中的曲郎，颇为深沉般地叹道：“唉！与这般小辈打交道，虎哥也沾染了几分俗气呢……”其话虽如此，裂开的大嘴却挂着得意的笑容。

　　林一与老龙兀自端坐，对虎头的作态无动于衷。

　　曲郎却是惊愕过后，随即冲着双膝跪地拜道：“前辈……”

　　不出所料，买酒的三位老者均在此处。之前的一切，早已在对方的掌控之中。而自己与苗林谷两方的众人，却浑然不晓！

　　林一打量着衣衫褴褛的曲郎，暗暗摇了摇头。

　　这曲家小子虽然惨遭重创，却未伤及根本。他如今诚惶诚恐的模样，倒是与之前的冥顽固执判若两人。而吃亏过后，能否长点记性，眼下还不得而知！

　　林一摸出一个戒子扔了过去，分说道：“林某受你老父所托前来相救，临别之际，再助你一臂之力……”

　　曲郎双手接过戒子，心头怦怦大跳。

　　这小巧的戒子，乃是真正的乾坤戒。运转神识看得清楚，其中足有二、三十丈的大小，并堆放着丹瓶、玉符、晶石等物。尤为甚者，还有两把飞剑。那凌厉的威势，分明就是法宝一般的存在！

　　林一沉吟了下，问道：“你对于龙滩知道多少，为何不将令尊所酿之酒送往彼处……”

　　曲郎紧紧攥着乾坤戒，跪得笔直，随声答道：“据传，龙潭曾出过一位名动洪荒的高人，年代久远而具体不详。不过，从那以后，龙潭便成了修士聚集之地。尤为是来自草莽乡野间的有志之士，无不将龙滩当作了登临天下的机缘所在。而晚辈虽然神往已久，却修为不济而难以成行，只得将家中的藏酒兜售给过路的海船，以期换得灵石来提升修为，谁想每每不尽如人意……”他有些不甘心地叹了声，又道：“我曲家的老酒，乃灵水谷中的灵水所酿，窖藏百年之后，便蕴含灵气，有伐毛洗髓、益寿延年之奇效，晚辈意外踏上仙道，与此不无干系。怎奈没人识货，卖不上价钱……”

　　林一静静听着曲郎的叙说，少顷，施施然起身道：“苗林谷经此一劫，再不敢与你为敌。以后好生修炼……”

　　老龙跟着站起身来，这便要就此离去。

　　虎头在旁边抓耳挠腮，悄悄吞咽着口水。那可是百年陈酿，啥时候能品尝一二……

　　曲郎见三位前辈要走，双手伏地再拜：“多谢前辈大恩……”

　　“令尊，才是你要真正感谢的人！”

　　林一微微摇了摇头，转身之际，又道：“诸般险恶，莫过于人心。至真至情，莫过于爹娘恩。胸怀光明，天地通达。小子，好自为之……”

　　老龙不忘叮嘱道：“让你爹安心酿酒，多酿美酒……”

　　虎头深以为然，附和道：“我兄弟改日还会登门……”

　　话语声犹在，三道人影相继失去了踪影。

　　山峰之上，曲郎软软瘫坐下去，喃喃自语道：“想不到爹爹的酿酒之术，竟为孩儿带来好大的机缘！还是老人家的话在理，正如所言，人有人品，酒有酒品，天地万物皆有品行之分。若是没了德行，则酒水无味而人心浊劣！百酿成酒，岁月蹉跎……”

　　前方的山谷中，火把再次点燃。一群人簇拥着两辆大车慢慢走出山谷，叶西带人随后恭送。

　　夜色之下，三道人影御风而行。

　　“老龙，天上飞与地上走，在你看来有何不同？”

　　“天上有天上的逍遥，地上有地上的自在。而天上并非安宁，地上更多纷扰。老大莫非是说，纵有万千变化，唯心永恒……”

　　“老龙！你如今的境界，叫人刮目相看……”

　　“呵呵！追随老大已久，难免耳濡目染。接下来是趁着夜色赶路，还是就此歇息……”

　　“哎、我说两位，何不听听虎哥的高见？天上地下皆不够看，唯有梦里舒坦，吼吼……”


第1373章 有麻烦了

　　十日之后，漫长的海岸不再延展，而是斜斜伸了出去，直至万里，再如奇峰回转般地绕个弯子，圈出一块占地广袤的半岛。

　　半岛之上，山水纵横而丛林密集，并不乏景色优美的所在。且有淡淡的灵气随风飘荡，剑光飞虹划过天际，颇有几分仙家圣地的不凡气象！

　　那便是龙滩！

　　海边的礁石上，落下三位老者的身影。

　　由此望去，四周的情形一目了然。

　　右手的十余里外，是个渡口，停靠着大小船只。前方的山坡上聚集着大小不一的房舍，树木掩映之下，有山径石阶伸向前方的山谷。数十里、乃至数百里的丛林峭壁之间，有洞府错落而宛如空中楼阁。再远之外，则是群峰妖娆而天高云淡。

　　神识可见，岛上仙凡混杂。其中以修士居多，且境界不一，却罕见洞天高手。而如此一方和谐，倒也难得。

　　要知道洪荒不比仙域各界，鲜有开宗立派者。也就是说，洪荒的仙门很少。有志于仙道者，多半修行随意。机缘巧合，或许才会遇到明师而再加传承。而同道中的佼佼者，或许有机会依附在九玄那样的高人门下。哪怕仅是挂名，已属莫大的福分。还是那句话，求道者便如过江之鲫，而得道者却如鲫之过江。最终抵达彼岸者，寥寥无几！

　　“哈哈！这是个好地方，且消遣一番……”

　　兄弟三人立足片刻，虎头沉不住气了。他跳下礁石，便奔着海滩大步而去。

　　老龙则是看向一旁，神色征询。

　　林一点了点头，随后两人跟着踏上岸边。

　　龙滩，是个好地方！

　　不过，来到此处的用意，又是为何？想要这般轻易寻到雨子、暮云的下落，太过于想当然了。而既非如此，难得是追根溯源来了？而林某心里清楚，尚不至于……

　　片刻之后，林一慢慢停下脚步。

　　所在的山坡上，古木成荫，很是通风凉爽。树下则是摆放着大小的方石，有来往的修士在此安坐歇息。抬眼四望，山林郁郁，海浪舒卷，云天光影，令人心旷神怡！

　　林一不再往前，径自在山坡上寻了一块石头坐了下来。

　　老龙跟在身后，神色有些无奈。虎头不肯错过消遣的良机，早已跑的没了影。那是个不省心的家伙，若非看紧盯住了，天晓得他会闯出些什么乱子！

　　林一摆了摆手，会意道：“此地人情风貌，倒是与仙域仿佛。你不妨闲逛一二，若有成衣铺子，且购置几身道袍，去吧……”

　　老龙释怀一笑，转身循着石阶走向前方的山谷。

　　林一两手着膝而静静端坐，无间意抬头一瞥，神识倏然已去万万里。而不过少顷，其神色微微一怔。

　　不知何时，那星空之中的戒备情形已是荡然无存。曾经驻守的修士，也均无踪影……

　　林一手扶长须，默然沉思。

　　此前获悉，九玄是为了阻断八荒之间的消息往来，这才将千荒星域变成禁地。而如今他突然大开门户，是为何故？

　　还有百溪谷的马宁子已走了大半个月，尚不知他到了什么地方，又寻到了什么人……

　　“宜兄！不知您何时入荒，小弟有意随行……”

　　“呵呵！且待宜某淬体成仙那日，再入荒不迟。若非如此，难有作为啊！”

　　“宜兄所言极是！据说，当年我龙潭的那位高人，乃是以仙君的修为出滩入荒，并闯荡万山而成名，再又被皇尊他老人家收入门墙，最终扬威八荒……”

　　“咳咳！老弟慎言……”

　　十余丈外坐着两个中年男子，皆四十多岁的中年模样，自称宜某的有着合体后期的修为，另一个则是合体中期的境界。而两人话到此处，似有顾忌，彼此相视，随即改作传音叙谈。

　　林一兀自端坐如旧，神色中却是微微一动。龙滩出了一位龙梵，足以让后辈引以为傲！与其相关的逸事，也足已流传至今。故而，自己留在此处歇息，看似随意之举，实则另有企图！有人聚集的地方，便是风声渐起的源头！

　　果不其然，那两个中年修士提到了出滩入荒的典故，却又突然变得谨慎起来……

　　“宜兄！何至于如此小心……”

　　“据悉，两日前有前辈高人入驻龙滩……”

　　“那又怎样……”

　　“康老弟莫非在明知故问……”

　　“宜兄的意思，那前辈高人大有来头？龙梵仙尊早已成了传说，何故还这般忌讳莫深……”

　　“已有传言，龙梵前辈乃皇尊的弃徒。别处不敢说，而我龙滩后人绝不肯相信。如今有人前来监管巡查，用意不言而喻。为免惹祸上身，往事故人不提也罢……”

　　“唉！这世道……”

　　“康老弟莫要这般灰心丧气，一切尚有变数……”

　　“宜兄，还请教我……”

　　“方才所说，只是有关龙梵前辈传言的其中之一。而他老人家的后人重返洪荒，才是至关紧要的大事……”

　　“啊……”

　　“嘘……”

　　两个合体的修士，即便传音，也瞒不过洞天高人的强大神识。尤其是咫尺之外，便有人在凝神善听。

　　林一手扶长须，暗暗摇了摇头。

　　九玄当初为了让天宁、天弃自相猜忌，有意泄露出了林某的真实来历。他谙熟人性之优劣弊端，已然到了登峰造极的地步。

　　在九玄看来，当初若是有了林某的加盟，再有魔修的九大高人助阵，魔城势必一家独尊，即便来日称霸洪荒亦在情理之中。而九玄又岂肯费尽心机而成就他人之美！他知道一旦涉及‘三皇经’，难免有人私欲作祟而引起利害纷争。当天宁、天弃等人等人自乱阵脚的时候，林某为了自保只能抽身而去，那么看似强大的魔城，亦将因此而不复存在！

　　不过，九玄虽然诡计得逞，只怕并未想到有些事情已远远出超出了他的掌控！

　　无论林某人的下场如何，至少龙梵的后人归来的传闻已是沸沸扬扬。恰如微风吹过池水，彷如波澜不惊，却还是牵动天地气机而波及四方，并让人回想起了无数万年之前的那段往事！

　　九玄应该并不想让人知道当年的真相，有所察觉之后，便严加监管各方的动静。哪怕是偏远的龙滩，也不愿放过。欲盖弥彰，莫过于此。只是他忽然撤去了天上的戒备，稍显诡异……

　　林一想到此处，翻手拿出紫金葫芦。

　　小巧的紫金葫芦，曾由百草老人重新炼制过。其中一分为二，各有数丈大小。曾经的藏酒已所剩无几，如今总算又派上了用场。五瓮百年陈酿，足有两三万多斤，接下来的一段年月里，不愁没酒喝了……

　　林一举起葫芦，小呷一口，稍稍回味，不由得眉梢一挑而嘴角含笑。

　　这百年陈酿，绵柔香甜，却不失劲道而又爽冽可口，真是难得的好酒！且酒中蕴含着淡淡的灵气，比起当年的灵石泡酒，更添一种浑然的芬芳醇厚！

　　“康老弟，改日再会……”

　　“宜兄，修炼之道，欲速则不达。还望闲来海边看看风景……”

　　“那是自然！须知修为是表，境界是真……”

　　“呵呵！告辞了……”

　　那两个男子谈性已尽，各自起身作别。山坡上还有十余位修士，有的跟着起身离去，有的漫步海边，有的兀自闲坐，有的举酒独饮。不知不觉间，半个时辰过去……

　　便在此时，一个白胡子老头大步冲下山坡，得意笑道：“哈哈！此行不虚啊……”

　　那是虎头，手里拿着两样东西。而他的身后，并无老龙的身影。

　　林一坐着未动，神色中稍有疑惑。

　　虎头到了跟前，见林一身下的方石还有空隙，不客气地一屁股挤在旁边，伸手示意道：“老大！且看我淘来的宝贝……”其手中托着两个造型古怪的白玉酒坛，却只有巴掌大小，看起来极为精巧。他得意难禁，接着分说道：“此乃法器，又名子母樽，可装得下百斤的酒，被我用五百仙晶购得。啧啧……”

　　林一的眼光落在虎头的手上，却不为所动，淡淡问道：“为何不见老龙回转……”

　　虎头应声答道：“龙哥要购置所用，而我仙晶已所剩无几，便给他拿了数十块神石走远了……”他顾不得多说，连连示意道：“哎、我说老大，这宝贝比起你的紫金葫芦来倒也不差。且将藏酒装入其中，随手可就啊！且让我瞧瞧你的小葫芦……”

　　山坡过去，乃是一个数十里方圆的山谷。其房舍群聚，且有众多洞府环绕。称之为集镇，倒也名符其实！

　　林一散开神识，已在远处见到了老龙的身影。他随即不再过问，却见虎头的大手不安分，便适时收起了紫金葫芦，并拿起两个精巧之物打量起来。

　　虎头憨憨傻笑，搓着大手，暗暗吞咽下口水，自语道：“百年陈酿，究竟是个啥味道呢……”

　　子母樽为精玉炼就，形状稍有差异，却各自内嵌芥子阵法。而既为法器，虽然质地上佳，终归还是一对装酒的器物罢了！且仅仅百斤的容量，实在不值一提，又哪里值得了五百仙晶……

　　林一不理虎头，径自将子母樽拿在手中把玩。少顷，他抬起右手而手指掐动，一道道禁法倏然而成，随即循着寸许大的口径飞入玉器之中。

　　虎头瞅着好奇，不再言语。而没过片刻，他忽而站起身来，回首诧然道：“有麻烦了……”

　　林一的手上微微一顿，随即又继续炼制着子母樽，而嘴边却轻声挤出一句：“还不前去接应……”


第1374章 好久不见

　　在数十里的山谷尽头，是依山而建的几间草舍。

　　此处有修士的家眷在此讨生活，无非是裁缝衣衫而换取佣金。凡人的穿着多为麻布织就，图个简单结实。而修士讲究个轻柔舒适，多选择棉丝为衣。

　　老龙稍加打听，没费周折便寻到了这家铺子。当其丢下几块神石，掌柜的忙将缝制好的衣袍都拿了出来。他看也不看，尽数收起而转身回到了山谷之中。而没走多远，竟然被人挡住了去路！

　　那是两个男子，一个中年人与一个老者，均有着仙君后期的修为，却神色倨傲而眼光不善。

　　老龙冲着那两人稍稍打量，转而抬眼四顾。暗忖道：还以为只有虎头才会惹出乱子，没想到自己买几件衣袍竟能买出意外。看来麻烦上门，从来不打招呼！

　　在环绕偌大山谷的峭壁之上，一间间错落的洞府形同鸟巢。时而有人飞起飞落，情景倒也可观。山谷的坡地上、溪水边，则是凡人居住的地方。

　　这便如一个乡间的村落，杂乱而有序，宁静中却又透着隐隐的杀机！浅而易见，若是有外人敢在此处寻衅滋事，必将陷于整个山谷的重围之中！

　　老龙收回眼光，默默闪开一旁。既然所在人影稀疏且地处空旷，且绕道也就是了……

　　“站住！”

　　不过，老龙尚未挪步，便被对面的老者出声喝止。他神色如常，冲着几丈外两人淡淡问道：“有何赐教……”

　　那老者眼光如锥，冷冷逼视着老龙，说道：“你并非龙滩修士，来自何方，姓字名谁，还请从实道来！”

　　一旁的中年男子则是附和道：“一个梵天仙人境界的小辈，竟然拿出神石来购买布袍，真是出手大方啊！”

　　老龙微微皱起眉头，反问道：“本人龙三，来自千荒，即便赏给掌柜的几块神石，又有何不妥？”他无意纠缠，摆了摆手，漫不经心道：“彼此素昧平生，多说无益。还请两位闪开……”而其话音未落，便被对方打断。

　　“放肆！”

　　那老者神情威严，出声怒叱道：“长辈当前，岂敢无礼！”

　　中年人更是气焰嚣张，威吓道：“这小辈举止怠慢，言辞敷衍，绝非良善之辈！”

　　老龙的脸色微微一沉，说道：“尚不知本人触犯了龙滩的哪一条规矩，竟惹得两位如此相逼……”

　　中年人趾高气扬道：“龙滩没有规矩，而我万山却有禁令，但有形迹可疑者，必当予以严查！且随我二人走一趟，听候我家长老发落……”

　　老者威严地哼了声，道：“也罢！见到长老，生死不由他……”

　　看来这两个的背后，还有前辈高人！

　　老龙点了点头，却没挪步，而是眼光斜睨，慢慢举起三根手指，轻描淡写道：“三息之内再不滚开，老子便将大开杀戒……”其话语中虽然透着寒气，而整个人却神情如旧，好像在自说自话，尤为是他眼光中还带着莫名的讥诮，竟在开口数道：“一……”

　　起初是恳请“闪开”，眼下直截了当便是“滚开”，还以生死相要挟，究竟谁主谁从，谁强谁弱，谁尊谁卑，哪一方才是真正的发号施令者？

　　中年人微微一怔，不由得看向身旁的同伴。而那位老者也是稍稍愕然，随即神色打量而狐疑不定。

　　老龙收起一根手指，不紧不慢道：“二……”

　　一个小辈，面对尊长，如此蔑视与挑衅，简直就是奇耻大辱！

　　老者周身杀机一盛，叱道：“大胆……”

　　老龙竖起的三根手指，只剩其一，而“三”字却没出口，而是突然缩回去变成了拳头。其情形好似胆怯，又好像是在故作声势。

　　那中年人以为受到嘲弄，顿时怒极生笑道：“呵呵！不知死活的东西……”而其笑声才起，却猛然目瞪口呆。那只海碗大小的拳头，已然透体而过。太快了！其攻势之快，无从察觉。锋锐之利，没有溅起血迹，更无丝毫的痛楚，便撕开护体法力而深入脏腑、气海。还有一位金须老者站在身前，满脸的漠然与不屑。黑暗眩晕袭来，一切恍如幻觉……

　　“砰——”

　　中年人犹在恍惚之中，整个人已被雄浑的法力震得粉碎。

　　近旁的老者骇然色变，急忙抽身暴退。而才将动作，一道烈焰呼啸而下。百忙之中，他不忘施法抵御。谁料一只大脚轰然踢来。护体法力霎时崩溃。其惨叫一声，眨眼间已化作灰烬！

　　恰于此时，一位白胡子老头从远处奔来，嚷嚷道：“哎呀！不是虎哥来晚了，而是你龙哥下手太快……”

　　虎头奉命接应，本想凑个热闹，却还是晚了一步。

　　老龙灭杀了两个修士，神色如常。他不理虎头的埋怨，抬眼淡然一瞥，沉声道：“挡路者，杀！打不过，逃……”

　　这般大的动静，瞒不过此地的众多修士。已有人影纷飞，山谷中杀机四起。

　　虎头抢到近前，已是见势不妙。他就手捡起两个乾坤戒子而转身便走，大声骂道：“娘的，谁敢挡我兄弟去路……”

　　与之瞬间，各处洞府门前已人影晃动。更有四、五道人影从天而降，不失时机地挡在了前方。为首的一位老者厉声喝道：“何方贼人，竟敢杀我属下弟子……”

　　虎头看得清楚，暗暗啐了一口。

　　那挡路的五位修士皆为男子，三个仙君修为的中年人倒不必在意，而余下的两位老者竟然是洞天中期的修为。龙滩还藏有如此高手，他娘的起初缘何就没有发现呢？

　　虎头的张狂，是他的天性。对敌的谨慎，是他的本能。彪悍好斗与悍不畏死，则是他天赋的血性！眼看着便要身陷重围，疾行中的他猛然离地蹿起，挥拳怒吼：“杀……”

　　不过，比起凶悍的本能与血性，老龙则更多了几分沉凝的霸气。便在虎头才将蹿起的那一刹，他闪身而去，后发先至，倏然抢在前方，抬手劈出一道银色的闪电。

　　拦路的五人左右散开，为首的两位老者各自摆开阵势。谁料转眼之间，对方二话不说杀了过来。两人急忙祭出飞剑，狠狠撞上了银色闪电……

　　“轰——”

　　一声震耳的轰鸣声响彻山谷，随之狂飙横卷而杀机狂泻。那联手祭出的飞剑竟被从中劈落，而闪电中的一把银刀却威势不减怒袭而至。

　　两位老者稍感意外，急忙带着三个弟子往后躲闪。对手固然隐藏了修为，绝非寻常的梵天小辈。难道是洞天中期的高手？还有……

　　便在围堵稍稍闪开一道缝隙的瞬间，两道身影从中疾驰而过，竟然不敢再战，双双直奔山谷外逃去。

　　杀了人，还想逃？此乃千荒地界，任谁都无路可逃！

　　两位老者无暇多想，闪身追了过去。余下的三个弟子迟疑了下，也随后飞出了山谷。

　　七道飞虹，风驰电掣般冲出龙滩，再又相继消失在远方。

　　不过少顷，海边涌出了数百修士，却一个个止步不前而神色诧然。过了前方的浅水湾，再去千里，便是千荒的崇山峻岭。竟然有人杀了万山弟子，是谁如此大胆？

　　山坡的树荫下，闲坐歇息的众人跟着纷纷起身观望。不过，其中好像少了一位老者的身影……

　　这是一道峡谷，两侧奇峰壁立，当间深壑千丈，且有激流从中隆隆作响，再加上蒸腾的雾气随风激荡，俨然一处偏僻且人迹罕至的险要所在。

　　便于此时，两道飞虹倏然而至，却不再往前，而是慢慢止住了去势，并各自神色惕然且又疑惑不定。

　　“道兄！那两个贼人分明由此而去，为何停下……”

　　“老弟！你不觉着事蹊跷吗……”

　　“嗯！那两人本该逃往天上，或能躲过一劫，如今却深入千荒腹地，简直就是自讨苦吃……”

　　“我是说……那金须老者……”

　　“是了！那人的修为忽高忽低，却出手不凡，必有来历……”

　　“有道理，只不过……”

　　有了这片刻的耽搁，三个梵天修士已从远处匆匆赶到了近前。三个小辈不明所以，只得就此停下而抬头四望。只见左右险峰高耸，脚下激流阵阵，忽而置身此间，恍惚有种上不着天、下不着地的窘迫与不安！

　　正当一行五人迟疑之际，其中年岁显长的老者接着说道：“穷寇莫追！依我之见，还是传信禀报吧……”

　　另一位老者应声道：“小心无大错！全凭道兄主张……啊……”他才将附和一句，突然想起了什么，失声惊讶道：“道兄是说那把银刀……难怪似曾眼熟，我认得那把刀，而刀的主人……”

　　年长的老者忽而得到提醒与印证，顿时明白了自己的担心所在。他脸色微变，挥袖喝道：“此地不宜久留，速退……”而其才要动身，异变突起。只见四周突然金光闪烁，数百丈内顿如铜墙铁壁而再无退路。

　　随之刹那，有人轻声说道：“方明子、方元子，好久不见……”


第1375章 道业传承

　　两位老者见机不妙，才要带着三位属下离去，而转念之间，四方剑阵森然而退路断绝。两人不敢怠慢，急忙便要突围。而恰在此时，熟悉的话语声响起。

　　“好久不见？”

　　三十丈外，凭空多出一位留着白须的清癯老者。其梵天仙人的修为，五官相貌看起来陌生。而不过眨眼的工夫，光芒闪动，那老者没了，取而代之的则是一位二十出头的年轻男子。只见他身躯挺拔，面如暖玉，乱发披肩，浓眉下的双眸熠熠生辉，且嘴角微翘而似笑非笑，周身上下更是散发着洞天中期大成的威势！

　　“林一……”

　　两位老者异口同声，随即又倒抽一口寒气而面面相觑。时隔四十年再次重逢，还真是好久不见。只是此时此刻，太过凶险意外。对方结阵以待，杀心叵测。而之前逃脱的两人已不用猜测，正是那对龙兄虎弟也！

　　林一既然现出真身，便无意否认，点头微微一笑，更显得难以捉摸。

　　方明子，方元子，乃九玄门下的两位高手，曾与林一在九天塔中数次交锋，双方也算是相熟的故人。如今再次相遇，看来彼此往日的恩怨亟待一个了断。只是有心算无备，一切来得太过突然！

　　不过，林一也是有些意外。他在山坡上听人提起有高手来到龙滩，已然是留了心思，当老龙遇到了麻烦，便让虎头前去接应，并暗中传音交代。其本人则是先行一步而结阵以待，却不料等来的却是一对老冤家。

　　“林一！此乃千荒腹地，不可造次！撤去剑阵，你我好说话……”

　　方明子出声之际，与身旁的方元子换了个眼色，又示意身后的三位小辈莫要惊慌，转而打量着四周的情形，还是忍不住一阵忐忑。一道道金色的剑光，不过三尺长短，却层层叠叠、密密匝匝，将所在的百丈之内给禁锢的风雨不透。凌厉的杀机汹汹逼来，竟然使人气息浮动而心神难安！尤其那三十丈外的年轻人，已是洞天中期大成的修为。即便己方的五人合力与他相抗，只怕也占不到便宜。更莫说还有剑阵之威，与不知去向的老龙与虎头，此番危矣！

　　“呵呵！不容你不好好说话……”

　　林一轻笑了两声，说道：“林某要在千荒大动干戈，难免有所顾忌。而这峡谷极为僻静，正好用来掩人耳目。要我撤去剑阵不难，除非两位束手就擒！”

　　方明子脸色难看，无言以对。自投罗网，又能怪谁？可谁又想到那三兄弟竟然会潜入千荒的龙滩，且易容换貌，并冤家路窄呢……

　　方元子见林一咄咄逼人，不忿道：“我兄弟二人若要誓死一拼，这剑阵未必拦得住。但有半点风声传出去，千荒高手必将齐聚而至。到那时候，你林一悔之晚矣……”

　　“啊——”

　　方元子话音未落，一旁突然传来几声惨叫。他霍然色变，急忙与方明子全神戒备。而近在咫尺的三位仙君小辈，已被金色的光芒所吞噬，霎时肉身崩溃而血水四溅，纵是才将逃脱的神魂也被疾风骤雨般的杀气绞得粉碎。如此死法有些冤枉，倒也干脆。形骸顿消，神魂俱灭……

　　林一兀自背手而立，无动于衷般的模样，淡淡说道：“两位有心相拼，林某只得逐一成全。只可惜难入轮回，枉费了万千年的修行啊！”

　　“你……”方元子又惊又怒，欲言又止。责怪对方的突然动手与冷酷无情？在九天塔中的重重围攻之下，还不是让他纵横驰骋而肆意杀伐。如今陷入他的剑阵之中，最终的下场可想而知！

　　方明子也是神情骇然，怔怔片刻，硬着头皮说道：“林道友！莫要仗着剑阵欺人……”他话虽如此，体外涌出一层护体法力，手中的飞剑光芒闪动，分明已是严阵以待。对方杀人于不动形色之中，生死关头而不得不防。

　　林一见两人依然心存侥幸，撇撇嘴角，说道：“以林某今日的手段，要杀两位，还用不着剑阵……”

　　与之同时，方元子突然转身冲去，抬手祭出一道剑光，狠狠劈在了剑阵之上。“轰”的一声巨响，万千金芒摇晃。四周气机震荡，一度森严的禁锢好像也为之松动起来。他见有机可趁，再又一阵强攻。

　　方明子心领神会，稍稍后退两步，而手中的法宝却是威势大盛。他只想挡住林一，为方元子挣得破阵良机。

　　林一并未诧异，而是静静打量着摇晃的剑阵。

　　自从修至洞天中期以后，玄天剑阵的威力也跟着倍增。而它毕竟只是以剑气为阵而攻伐凌厉，尚不足与真正的阵法相提并论。至少它难以隐形匿迹，也躲不过神识的探查。而想要从中破阵而出，却并不容易！

　　不过，那两人既然身为洞天高手，若非挣扎一番，又怎肯善罢甘休？

　　林一暗暗摇了摇头，抬手触摸下眉心并神色一凝。正当四周轰鸣大作而剑光闪烁之际，他忽然张开五指，掌心中似有光芒耀动，随即往前挥臂抓去。

　　方明子突见林一动作，忙催动飞剑护住左右。不过刹那，一道诡异的威势倏然而至。所在的气机骤然一乱，继而法力迟滞而修为难再。他心头一慌，才要应变，却已是如陷泥淖而动弹不得。

　　方元子犹在狂攻不止，而摇摇欲坠的剑阵还是坚不可破。尤其那纷乱的剑芒看似摇曳不定，却如密集的雨幕而无懈可击。正当他无奈之际，忽有察觉，不由得回首一怔。

　　方明子已是身不由己般地凌空飞起，随之护体法力崩溃并飞剑失控。不过转眼之间，他竟被林一虚抓在手中而毫无招架之力，便是张口说话都不能够，生死旦夕……

　　方元子见状，再顾不得破阵，急忙转身喊道：“林道友！你我并无深仇大恨……”只要对方杀了方明子，自己更加独力难支，接下来不用多想，必将遭致神魂俱灭的下场！

　　林一兀自立在原处，一手背负，一手虚抓着方明子，很是轻松自如。他循声看向方元子，善解人意般地点了点头，却突然眼光一寒，沉声叱道：“九玄欺师灭祖，篡夺千荒，斑斑恶行不胜枚举，更是与林某有着不解之仇！其门下弟子，皆难逃惩处。且给我说说，饶你不死的理由……”

　　方元子脸色一僵，呐呐然道：“难道……难道传闻并无虚假。你是……你是龙梵的后人……”

　　若非龙梵的后人，九玄绝不会处心积虑、并大费周折地对付这个林一？若非龙梵的后人，他何必要与九玄势不两立、且不死不休？若非龙梵的后人，一个来自域外的年轻后辈，又怎能被魔荒的九大高人奉为魔城之主？

　　林一却摇了摇头，张口否认道：“林某只是龙梵前辈与狄奎仙皇的道业传承者罢了，并非谁家的后人！”他稍稍一顿，转而又道：“不过，既然有此渊源，林某便要竭力达成龙梵前辈的遗愿：杀九玄，正道统，还千荒一个朗朗乾坤！”其话语掷地有声，眉宇间正气凛然！

　　方元子已是心神恍惚，有些不知所措。

　　道业传承者，不就是后人吗？龙梵的遗愿？果然是关系到当年的那桩恩怨啊！假的真不了，而真的也假不了……

　　林一不再言语，手上轻轻一抓。其身前的方明子被无形法力禁锢，禁不住失声呻吟。一个洞天中期的高手，竟然生死不由己！

　　方元子尚自迟疑，却不敢多想，急忙扔了手中的飞剑，两手一握躬身道：“林道友！手下留情……”

　　林一神色如旧，无动于衷的模样。

　　方元子到了如此地步，已再无侥幸，一咬牙，硬着头皮恳求道：“实不相瞒，我兄弟二人也有苦衷。林……林尊……”他一声林尊出口，神色稍显窘迫，却如释重负般长舒一口气，接着又道：“若能换来千荒的一片安宁与祥和，我二人改投门庭又有何妨！还望林尊不弃……”

　　林一打量着举止异常的方元子，并未应允，而是淡淡问道：“你二人乃九玄门下得力干将，岂容轻易背叛？而我兄弟先后杀了五位仙君小辈，又该如何了断……”

　　方元子神色发苦，小心说道：“我兄弟不过是尘炼子肆意使唤的仆从罢了，并非亲近之人。而修道者凡事自然，忠诚本我即不违天道。当然，若是林尊来日食言，我二人也会掉头离去。至于那五位小辈则无须担忧，一旦开口，投效者趋之如骛……”

　　林一默然片刻，忽而手上一松。方明子没了束缚，顿时踉跄落地。

　　方元子总算放下心来，虚脱般地苦笑了下。对方步步紧逼，或许并非想要杀人。而即便知晓，又能如何？

　　方明子虽然口不能言，却心知肚明。他落足未稳，惊诧道：“结界之力？林道友不过洞天中期，却修出了结界之力……”

　　闻得此言，方元子也是暗暗一惊。还当方明子受制于剑阵之威。而只有洞天后期的高人，才能修出结界之力。那林一竟然如此之强，着实出乎所料！

　　林一不予置否地笑了笑，说道：“两位弃暗投明，我心甚慰！尚有疑惑，还请赐教一二……”


第1376章 云雨不离

　　峰顶的一株古松下，静静坐着两位老兄弟。

　　脚下的峡谷之中，空悬着一团数百丈的金色光芒。其四周有云雾遮掩，看起来并不醒目，却时而隆隆作响，时而又安稳不动，显得有些情形诡异！

　　虎头抱着坛酒，美滋滋地灌了一口之后，很是惬意地摇晃着脑袋，转向一旁客气道：“我说龙哥，你真的不来一坛十年陈酿？”

　　老龙则是自顾打量着颌下所幻化出来的金须，颇为爱惜地轻抚了下，这才随声简短答道：“免了！”

　　虎头心安理得道：“饮得十年窖，虎哥别无所求啊！足足一千多坛呢，吼吼……”他道出了藏酒的真相，还是无人响应，自感无趣，冲着峡谷打量一眼，又道：“老大就是老大！阴人的手段，堪称一流……”

　　老龙放下胡须，正色道：“不得背后说老大的坏话！”

　　虎头哈哈一乐，不以为然道：“我还真没有冤枉老大，你想啊，他知道龙滩内藏有高手，却留在海边看风景，接着又让你我二人引蛇出洞。而他本人则是在此布下陷阱，将追来的方明子等人一网打尽。以他洞天中期的修为，再加上如此阴险的手段，坑起人来还不是十拿九稳……”

　　老龙皱了皱眉，冲着虎头眼光一斜，问道：“你与老大相比，又如何？”

　　虎头灌了口酒，没加多想，嚣张说道：“除了修为尚差一筹，虎哥也堪称是智勇双全，嘎嘎……”

　　老龙闷哼了声，说道：“虎头，你若是一位来自凡俗的乡野小子，让你从练气的修为起步，不知你又能走多远？”

　　虎头不屑地瞪了老龙一眼，嚷嚷道：“虎哥乃天生神兽，机缘无数，睡觉都能修炼，哪里是乡野小子可以相提并论……”他见对方神色不悦，只得又道：“即便如你所说，我也受不了那般煎熬。整日里为灵石、功法、闭关烦恼，日子没发过……”

　　老龙点了点，说道：“我遇到老大的时候，他只是穷乡僻壤的一个凡俗道士。而他十三岁开始练气，十六岁下山并远渡海外寻仙，二十余岁筑基。其间生生死死无数回……”

　　虎头对于林一、林老大的诸多往事并不知晓，却见老龙说得有眉有眼，不由好奇起来。

　　“老大从大商、大夏、九州、仙域，一路走至今日，用去了一千五百年的光阴，不仅拥有洞天中期的修为，还成为名动洪荒的人物！而他每到一处，皆留下足迹，虽谈不上薪火传承，却给后人指明了方向……”

　　老龙接着说道：“尤为甚者，他将你一个受人驱使的金丹虎魂，变成了一个威风八面的虎头妖尊；他用一腔精血，让老龙我蜕变再生。从今往后，他还要带着你我兄弟走得更远……”他话语一转，带着严厉的神情，叱问道：“你虎哥既然与老大相提并论，敢问何德何能？你是有明辨是非，乾纲独断的魄力，是有海纳百川、虚怀若谷的气度，还是有慈航法度、大道无情的超然，抑或是风物入怀、混沌守一的境界？”

　　虎头还当老龙在闲聊说话，没想到却听到了一番教训。他满不在乎地摇晃着脑袋，便要辩解。

　　老龙却是话语一缓，郑重道：“虎头！你我兄弟是缘，且珍惜！”言罢，他转向一旁再不多说。

　　虎头眨巴着两眼，稍稍愣了下。少顷，他无声地笑了笑，一个人抱着酒坛子默默独饮。

　　半个时辰之后，峡谷中的那团金光倏然消失，紧接着现出三位老者的身影，分别是恢复易容的林一与方明子、方元子。

　　见状，老龙与虎头站起身来。

　　只见方明子与方元子冲着林一举手道别，转而双双离去。

　　虎头奇怪道：“咦？老大为何没杀了那两个家伙……”他察觉身旁有人看来，扭头哈哈傻乐，一如既往的模样。

　　老龙只是眼光一瞥，好像也忘记了之前的不快，冲着峡谷中招呼道：“老大……”

　　林一凌空而至，飘然落在山峰之上。

　　老龙问道：“老大！那两人神态有异，莫非……”

　　林一看向两位兄弟，含笑不答。

　　虎头灌了口酒，煞有其事地肯定道：“了然！那两个家伙定是拜服在老大的铁拳之下……”

　　林一伸手拿出两样东西，分别递给老龙与虎头，示意道：“且一人一个……”

　　虎头忙丢下酒坛子腾出手接过来，笑道：“我的子母樽……”他稍加端详，惊喜道：“足有一丈大小，容得下数千斤的美酒呢……”而其话音未落，又是神色一动。玉樽不仅肚子变大了，其中还装满了酒水，稍加摇晃，浆液波动而醇香扑鼻，那分明就是垂涎已久的百年陈酿……

　　老龙接过玉樽，也是笑容满面。

　　林一却是歉然道：“仓促炼制，堪堪可用罢了！饮起酒来，倒也随心所欲……”

　　虎头冲着玉樽微微愣神，失声道：“老大……”

　　林一应道：“何事？”

　　虎头好像猛然醒转，忙晃了晃脑袋，举起玉樽灌了一口，快意无双般地长吁了下，接着又神气活现地转向老龙质疑道：“哎、我说兄弟，你所拿的玉樽，究竟是子是母，不如交换如何……”

　　老龙深深看了一眼虎头，随即报以嫌弃的神情而转身闪到一旁，自顾举起小坛子品尝起来，不忘赞道：“多谢老大……”

　　林一却无意饮酒，抬眼远眺而神有所思。

　　有些话不用明说，自家兄弟也能猜到。方明子与方元子既然想要活命，则不能不留下一个交代！

　　记得在九天塔之中，方明子与方元子便已引起了自己的关注。那两人除了谨慎小心之外，从不盲从，而处事果断，却并非穷凶极恶之辈！果不其然，在适才的一番晓以利害之后，再以龙梵被害的实情相告，以及仙皇传承这个招牌，终于让他二人放下顾忌而诚心降服！

　　此外，尘炼子将两个师弟被杀，尽数归咎于方明子与方元子，并曾严加叱责而毫不留情。九玄当时在场，同样是神情冷漠。如今老兄弟俩又被稀里糊涂地派遣到偏远的龙滩值守，分明就是一种不再信任的逐放，使得二人不满的情绪中，更添了几分心灰意懒！

　　不管怎样，方明子与方元子的背叛，无异于撬了九玄的墙角。而多了两个洞天中期高手的相助，使得此行也多了几分变数！

　　据称，千荒的诸多高手投效在九玄的门下，无非是图个仙道正统，以便来日有个好的前景。而真正死心塌地者，却并没有几人。只要将九玄欺师灭祖的风声放出去，九玄本人必将名望受损。但若时机有变，众叛亲离在所难免。

　　方明子还说，他兄弟俩虽然不知道九玄如今的意图动向，却会设法暗中联络诸多高手。要让众人知晓龙梵被害的真相，以及林一才是仙皇的唯一传人……

　　林一对于方明子与方元子的计策未加阻拦，而是默许。只要那个仇家孤立无援，便不足为惧！

　　九玄上人，既然你要斗下去，林某这回便奉陪到底！

　　雨！

　　很久没有见到下雨的情景，如今前方却是乌云密布而大雨倾盆。

　　阴阳交会而五行循环，这才有了寒暑冷暖，以及风雨雷电。而云天之外，则远离变化而清寂永恒。不过，兄弟三人并没有飞越星空，反倒是相继扎入到了茫茫的雨雾之中。

　　之前还是晴空万里，转眼之间已是乾坤颠倒。

　　这一刻，好像是天被捅个窟窿，瓢泼般的雨水倾泻而下，再有狂风肆虐而雷声隆隆，使人置身其中，浑然不知所在。

　　一道山峰上，林一落下身形。风雨尚未临近三尺，便从一旁倏然滑过。

　　随后而至的老龙，却好似已融入到了这片天地之中。那密集的雨水才将触及衣袍、须发，随即消失不见。仿若他从风雨中来，又携着风雨同行。

　　不过，虎头的情形却与两位兄长截然不同，竟是散去护体法力，任凭着雨水冲洗着。除了他幻化的五官眉目之外，整个人已被浇得通透。而其却倍显精神，还不断地叫喊着痛快！

　　那家伙是在洗刷身子，倒是会借助天时地利！

　　“呵呵！这般赶路着实有趣，还不为人所留意……”老龙到了近前，如此笑道。

　　虎头随后大乐：“哈哈！真想光屁股洗个舒坦……”

　　“此处乃是千荒的凡俗地界，你且自便就是……”老龙回头哼了声，说道：“老大！莫让他丢了你我兄弟的脸面，先走一步……”

　　兄弟三人继续赶路。

　　估摸着已是正午时分，一度肆虐的狂风暴雨渐渐消停下来，而天光依旧黯淡，四方还是雨丝飘零。前方出现一条宽阔的大河，浊浪滚滚而汹涌咆哮。许是雨水暴涨的缘故，使得河水愈发的凶猛。几处堤岸崩开裂缝，湍急的奔流冲塌山林而狼藉千里。

　　如此穿行在风雨之中，别有一番不同的感受！

　　那天地变化，来自无极，始而有形，阴阳循环，浩荡有声。虽无人施法，却山河动容。虽不着神通，却天威浑然……

　　正当兄弟三人将要横渡大河之际，风雨中突然传来几声婴孩的哭泣。少顷，有稚嫩的童谣声飘曳传来——

　　“云儿呀，快快停歇！

　　雨儿呀，快快停歇！

　　云雨不离也，风儿吹！

　　云儿呀，慢慢走些！

　　雨儿呀，慢慢走些。

　　云雨不离也，风儿催……”


第1377章 卑微执着

　　一块巨石横斜在河水中，几近被水吞没。上面有石块垒砌的一个小屋子，已然是摇摇欲倾。而清脆的童谣与哭泣声，还是持续着从中传出，并穿透风雨而飘荡远方，使得闻之心头一紧！

　　兄弟三人循声而至，慢慢落在巨石之上。

　　老龙与虎头神色好奇。

　　林一挥袖一甩，顿时将十余丈的巨石笼罩在法力之下。少顷，他弯着腰踏入低矮的石屋，哭泣声戛然而止，童声响起：“伯伯……你要吃了囡儿与伢弟吗……”

　　石屋三尺方圆，低矮且四下透风。而角落里却坐着五六岁的女娃娃，怀里还抱着一个周岁的男孩子。两个小人儿早已被雨水湿透了衣衫，犹在寒冷中瑟瑟发抖。看其情形，这应该是对姐弟。

　　林一蹲下身来，讶异道：“娃娃，缘何在此，伯伯为何要吃人呀……”他不忘暗中驱动法力，所在四周顿时弥漫着浓浓的暖意。

　　自称囡儿的女娃娃，梳着双髻，模样煞是可爱，小脸上却是透着些许恐慌。其眨动着明澈的大眼睛紧紧盯着突然现身的老伯伯，迟疑道：“您……不是河神吗……”而话音未落，怀里的伢弟难耐饥寒，撇撇嘴又嚎哭起来。她忙用手轻拍，口中呢喃：“云儿呀，快快停歇，雨儿呀，快快停歇……”

　　这女娃娃是在安慰幼小的弟弟，也是在安慰自己。河水漫堤，石屋将倾。姐弟俩孤立无援，只能所有的恐慌，托付给云雨不离的童谣里！

　　片刻之后，那男娃娃沉沉睡去。女娃娃松了口气，却又怯怯看向林一，楚楚动人道：“伯伯，你放过伢弟吧，他不哭啦……”

　　林一摇了摇头，温和笑道：“且说一说你为何在此，伯伯便放过伢弟……”

　　女娃娃明眸一闪，忙连连点头，应道：“囡儿与伢弟是送给河神伯伯享用的，河神伯伯饿了，要发怒的……”

　　小孩子家说话颠倒，却不难听得明白。

　　此乃活人献祭，用童男童女来供奉神灵，真是荒谬！

　　林一问道：“囡儿，不知家住哪儿啊，好让伯伯送你与伢弟回家……”

　　囡儿露出笑容，却又一本正经答道：“我家在断山村，放了伢弟便好，还是留下囡儿吧，不然您发起怒来，来岁的田间又是颗粒无收，爹娘要挨饿了……”

　　这个囡儿年岁太小，记得断山村已属不易。至于家在何方，她根本讲不清楚。

　　林一伸手将两个娃娃抱在怀中，转身出了石屋。囡儿兀自搂着伢弟，怯生生地打量着四周的情形。

　　两位兄弟犹在等候，老龙不解问道：“老大！这是作甚？”

　　虎头摇晃着脑袋说道：“老大真是闲得慌，大雨里捡了两个娃娃……”

　　林一低下头来，微微一笑，说道：“既然遇上了，算这两个孩子命大……”

　　囡儿犹自搂着伢弟，却见不远处悬空站着另外两个神情古怪的老者，吓得她将头缩在林一的怀里。曾经令人敬畏而又可怖的河神伯伯，竟然成了她此时的唯一依靠！

　　百里之内，神识中只见到一个山村。

　　林一抱着两个孩子踏空而起，与跟来的老龙说道：“你乃神龙再世，呼风唤雨应该不难。而此地大雨成灾，可知缘由？”

　　老龙透过雨雾远眺四方，沉吟了下，答道：“因山势所致，每当节气变化而阴承阳生，故而风雨不断！而我等所谓的神通，不外乎源于天地之力，却又远远不及……”

　　“所言有理！”林一深以为然地附和一句，又问：“你说这大河之中，有无河神？”

　　老龙尚未出声，虎头抢着答道：“这河水中若有神灵，那大山、树木岂非早已成精……”

　　林一笑着反问道：“飞禽走兽都能成精，缘何草木山石不能？经法有云，天下万物皆有灵……”

　　说笑之间，不知不觉成了高深、且飘渺的谈经论道，虎头顿时接不上话，便是老龙也是默不作声而若有所思起来。

　　在凡人的眼里，这世间有着无所不能、且喜怒无常的神仙。便如小囡儿眼里的三位老伯伯，乃是可畏、可敬，却又不得不拿着性命去依赖的妖怪。在兄弟三人看来，万法有因，修炼有果，所谓的神仙，无非是另外一种存在罢了。而天道之下，万物混同，哪里又分你什么仙人、凡人、刍狗、草芥……

　　二十里外，便有一片数十户人家的村落。而坐落在山坳上的房舍已被山洪冲得七零八落，根本见不到一个人影。四周则是浊流成泽，积水成泊。

　　当缓缓掠过山坳上的残垣断壁，囡儿忘了童谣，忘了恐慌，径自呆呆俯瞰，小手禁不住抓紧了她的河神伯伯。那一片狼藉，似曾相识，却又面目全非……

　　再去三五里，乃是一座高山。远远可见，半山腰有个巨大的山洞。其中人影晃动，应该是山民躲避暴雨洪灾的地方。

　　林一来到山洞的千丈之外，并未落下身形，而是抱着孩子静静伫立在风雨之中。老龙与虎头随后而至，跟着打量着山洞内的一切。

　　山洞内，挤着一两百位山民，不管是妇孺老幼，还是青壮，皆愁眉不展。还有妇人的抽泣声，使得这风雨更添几分凄清惨淡。

　　便于此时，人群中有老者厉声道：“囡儿家的婆娘莫再伤悲，惹怒了河神，必将殃及族人……”

　　妇人畏惧，抽泣声断续渐止。她旁坐守着一个壮年男子，低着头唉声叹气。

　　那是一位年近古稀的老者，形容枯槁，两只眼已是浑浊不清，却兀自端坐，很是德高望重的模样。他伸手扶着脏兮兮的白须，轻咳一声，接着教训道：“每岁雨季，都少不得一番祭祀。只待河神收了供奉，自会云消雨霁。此乃祖上的规矩，不可违背……”

　　山洞内的众人皆在聆听着长辈的教诲，全然不晓洞外的情形。

　　虎头没了淋雨的兴致，周身闪过光芒，砰然炸起一层水雾，瞬间已是上下清爽。而他却是不耐烦地骂道：“这帮下贱的凡人，真他娘的愚昧不堪！就该将那老不死的东西扔进河里……”

　　老龙无意多事，只作旁观。

　　林一传声道：“林某来自凡间，也是俗人一个……”

　　虎头一缩脑袋，顿时不吭声了。

　　林一的周身法力笼罩，已将所有的动静屏蔽在外。其怀里的两个孩子只觉得暖意融融，一对儿安静不动。他深有感触般地又道：“生死的无奈，难免令人惶恐而敬畏。绝望的困守，又总是让人祈求天道的公允。而每当我等步入窘境而难以摆脱之际，又何尝不是如此？血淋淋的代价之后，有时候并不能改变什么。愚昧？也是一种卑微的执着吧……”

　　虎头眨巴着双眼，有些茫然。

　　老龙想了想，出声道：“老大！你愈发的悲天悯人，只是可惜了两个娃娃……”

　　林一苦笑道：“对于两个娃娃来说，族中的长者便是不容违背的天道。而你我同样遭遇着禁锢与枷锁，只是在不断的抗争与打破罢了……”他不再感慨，身形一闪，便已落在了山洞之内。当其散去护体法力，怀中的囡儿清脆出声：“娘……”

　　山洞内忽而一静，众人皆瞠目怔怔而不知所措。

　　那是一位清癯老者，白须飘飘而面带微笑。不知他从何而来，适才竟然没有察觉。不过，他怀中抱着的一对娃娃却并不陌生，那正是村里郭槐家的闺女与幼子……

　　“囡儿……伢弟……”

　　不过少顷，人群中响起婆娘的惊呼声。她认得自家的孩子，却恍如梦幻而难以置信。

　　林一将两个孩子轻轻放下。伢弟已从睡梦中醒转，才走两步，蹒跚倒地，随即被姐姐勉力扶了起来。许是见到了熟悉的面孔，小人儿禁不住在“咯咯”发笑。而囡儿更是欣喜难耐，急声呼唤道：“娘……爹……”

　　婆娘已从人群中站起，兀自大张着嘴巴，带着婆娑泪眼，失魂落魄般地哽咽道：“囡儿……娘来了……”她家的男人也是瞪大双眼，喃喃道：“伢弟……我的命根子……”

　　“咳咳……”

　　与之同时，人群中突然响起急切的轻咳声，接着便是一通怒斥：“放肆……真是放肆！是谁接回了两个娃娃，将神灵又置于何地？此乃大不敬……大不敬！是要殃及全村的……是要祸及阖族的……”

　　山洞内才有骚动，顿时又燕雀无声。是啊，年年都要给河神上供，今岁轮到郭槐家。而他那两个孩子乃是送给河神的祭品，如今被送回来，岂不是坏了祖宗的规矩，定要惹来灾祸的！

　　那才要冲出来的婆娘与男人，也猛然愣在原地。只有两个小人儿在相互搀扶着，歪歪斜斜，且满脸的欢喜，期待着爹娘的怀抱……

　　林一看向众人，迎来一双双质疑、戒备、怨恨的眼光。他暗暗摇了摇头，随即手扶长须，不容置疑道：“从今往后，再不得祭祀供奉。断山村迁出五百里，择山林高地安家落户！”

　　那老者犹自震怒，正要继续训斥，闻言不由一怔，竭力睁开浑浊的双眼，诧异道：“你……你是谁……”

　　林一不再答话，身上忽而涌出五彩光芒，袍袖衣袂无风飞扬，继而脚下有云雾氤氲而生，随即整个人已是冉冉升起，接着又声震四方道：“不尊号令，阖族俱灭！”言罢，他足踏祥云，缓缓飞离山洞。而不过眨眼之间，其人影已消失不见。随后传来一声清脆的呼唤：“河神伯伯……那是河神伯伯……”

　　山洞之内，那老者已带头跪了下去，拜道：“精诚所至，神灵显圣；上谕降临，不敢有违……”

　　漫天的雨雾中，有笑声响起：“哈哈！那帮凡人真是有趣，宁肯相信鬼神，也不相信自己……”

　　有人意味深长道：“每个人的心头，都住着一位神仙……”

　　“老大的神仙又是谁？”

　　“你说呢……”


第1378章 略有所悟

　　一路上穿过雨季，越过高山莽原。

　　在月夜林间静坐遐思，在溪流崖边畅饮笑谈，在晨风中自在飞行，在明媚的天光下俯瞰四方妖娆。欣赏着不同的景色风貌，体会着远古至今的万物沧桑，领略着四季迥异的变化，感受着旦夕交替的刹那辉煌！

　　千荒各地，留下了兄弟三人的足迹。

　　这一日，山道上出现三位老者的身影。其相貌神情各异，而举动间却是极为相仿。为首之人步履飘然，却拿着酒葫芦，时不时小呷一口，很是悠闲自在。后面的两位则是各自拿着巴掌大的白玉酒坛，更是惬意十足。

　　不用多想，这正是林一、老龙与虎头。

　　前方是道山坡，有兽皮搭建的窝棚，土石垒砌、半掩于地下的房舍，以及栅栏、井台等居家之物。这是一片村落所在。不过，其四周草木凋零，池塘干涸，便是井台上也落了一层厚厚的灰尘。整个村子都显得破败而贫瘠，前后更是不见一个人影。

　　“哎呀！这是个穷村子……”

　　“我兄弟三人接连赶路一月有余，过了此处，再去数十万里，便可抵达海边而临近万山地界……”

　　“嗯！如此横穿千荒，所见种种，倒也难得……”

　　“老大所言极是，权当一次凡俗的游历，不无收获……”

　　“虎哥我深以为然啊！不经风雨，不知甘苦，多谢两位哥哥的相伴！嘎嘎！只不过，此处没得肉吃……”

　　“此地大旱，山野枯竭，凡人过活已属不易，你还想吃肉，哼……”

　　兄弟三人边走边说，渐渐来到了村口。前方是一个数十里方圆的河谷，谷地龟裂，满目荒凉。而谷地当间的一片山坳上，半截枯死的老树下，却聚集着一群山民，皆双膝跪地而举手向天，很是虔诚的模样。

　　虎头举起玉樽灌了一口百年陈酿，舒坦地长吁酒气，好奇道：“那群凡人愚昧……有趣，不知作甚勾当，哈哈……”他大大咧咧而说笑无忌，还是从前的老样子。不过，这一个多月以来，再不曾顶撞过林一老大。而途中见惯了凡人所遭遇的苦难，以及那种卑微的执着，其本人也渐渐少了几分轻浮，而多了些许罕有的沉稳。

　　老龙抬眼打量，猜测道：“那群凡人分明在祭拜神灵，各地风俗迥异，早有领教……”

　　林一对于凡俗的认知，要远远高于两位兄弟，说道：“生死、祭祀，乃凡俗间最为重要的大事。生而欣喜，死而无奈。而想要平安顺利地度过数十载，殊为不易。艰苦之余，总不忘祈求神灵的庇佑。旱涝天灾，更是如此。不过……”他看了眼天色，又道：“如今烈日当头，四野热浪滚滚，那群山民却不畏酷暑，竟在面对一株枯死的古树跪拜，这风俗倒也古怪！”

　　兄弟三人无意久留，下了山坡，循着河谷往前走去。

　　那群凡人足有数百，老男老幼皆有。对于途经此处的三位老者，根本没人理会。

　　兄弟仨从那山坳的旁边慢慢走过，只待离开河谷而避开视野，随后就将踏空远去。数十万里之外，则是千荒的尽头。只须渡海而过，便可抵达万山地界。这一路上游山看景，很是享受了一番悠闲。而接下来又将如何，一时犹未可知也！

　　百丈之外，便是那凡人聚集的山坳。

　　老龙与虎头的脚步加快，很想早早离开这生机匮乏的所在。

　　林一却是脚下放缓，神色中闪过一丝讶然。

　　那山坳上的古树，被雷火劈断，只剩下半截的两人多高。虬展的几根枝杈，黝黑而枯瘦，且片叶不存，犹如僵死之人的躯干，全无丝毫的生机。

　　不过，若是留意细瞧，可见那树根下的裂缝中，竟然绽放着一点绿色。不，那是一片树叶的嫩芽。而众人簇拥跪拜之际，无不紧紧盯着那羸弱而又醒目的色彩……

　　林一不由得停下脚步，举目四望，转而又低头看了看脚下。

　　烈日的炙烤之下，说是赤炎千里也不为过。草木尽皆枯死，山泉断流，溪水枯竭，便是这河谷也绽开一道道拇指粗细的裂缝，形同干渴已久的嘴，令人触目惊心！

　　林一抬起头来，再次看向那株古树，以及树根的一点绿色，不由得心头微微一动。刹那之间，他眼前好像又浮现一出熟悉的场景。那是九天塔内五层的景霄界天……

　　那时曾先后穿越了冰火两重天地的折磨，又历经一番暗黑的沉寂与山崩地裂的巨变，却再次面对荒芜而跋涉已久，一行人早已是难以忍耐而焦躁不安。而正是远方的一抹绿色，为众人指明了方向。

　　犹还记得，那是碎石间的野草，柔嫩羸弱，卑微渺小，却竭尽刹那的婀娜，绽放着坚韧的生机！而正是那一抹新绿，使得天地有了不同……

　　两方天地迥异，而情形却如此相仿。

　　那群面黄肌瘦的凡人，早已是饥困交迫。而让他们得以在苦难中煎熬、在绝望中等待的执念，只因心中拥有一缕不灭的生机。与其说是跪拜那古树所带来的神奇，不若说是对于生命的坚守与不弃。

　　或许……或许这世上最为强大的并非苦难与绝望，亦非炼狱与寂灭，而是生机！

　　唯有生之卑微，才有刹那辉煌！

　　唯有生之坚韧，才有最为炫目的绽放！

　　便如十月怀胎的一声呐喊，便如黑暗过后的光芒万丈，便如阴阳和合的天地对撞，从此混沌变化而万物生，一切无从抵挡……

　　老龙与虎头有所察觉，双双回头张望。

　　只见老大林一独自怔怔而立，时而蹙眉有思，时而嘴角含笑，眉心还微微隆起一道印记，似有光芒在隐隐闪烁。尤为是他周身上下弥漫着一层淡然无形的气势，神秘莫测，却又令人为之怦然心动。

　　“老大，是否有所收获？”

　　“还用多说吗，老大精神焕发，威势不凡，必然是境界再有精进。难不成悟出了结界之力？我兄弟俩可是为此大吃苦头啊……”

　　老龙与虎头并非等闲之辈，眼光一掠便已看出了林一的不同。兄弟俩心有关切，转身走了回来。

　　不过瞬间，林一已是蓦然醒转，眉心的印记与周身的威势也随之消隐不见。他轻舒一口气，淡淡笑道：“结界之力，与修为密不可分。纵有境界感悟，也是枉然啊……”

　　之前曾一举威慑、并收服了方明子与方元子，并非真正的结界之力，而是借助了大半的剑阵之威。那两人不明所以，林一也不会轻易挑明。故而，他方才有此一说。

　　林一见两位兄弟犹在疑惑，分说道：“我一直想着再创一式神通，直至今日，算是略有所悟……”

　　老龙不无欣慰，释然一笑。

　　虎头摇晃着大脑袋，说道：“老大自创神通，很是了不得，虎头我啥时候有这本事呢……”搁在以往，这家伙肯定会有些不服气。而此时的他，话语中竟是带有些许的羡慕与恭维！

　　林一并无自得之意，说道：“每式神通，皆要穷极数百年之功，而方有所成，也算不得什么本事吧！”他无心藏私，耐着性子又道：“记得天虞蛮横的令丘族长有过指教，我深以为然。宇宙之大，无不蕴含五行变化之道。其中有风霜冷暖，阴阳轮回，天道承负，万法自然。故而，体察天机，借为己用。还是那句话，法术神通，原本就存在于天地之间……”

　　虎头才将摆出聆听教诲的架势，俨然一个虚心好学的德行，没想到还真等来了长篇大论，他忙后退两步，借机道：“老大快看，天上飞的，地上跑的……”

　　天上飞的，是个中年人，足踏剑光，来势徐缓，看起来不像在赶路，反而像是有意炫耀他的御剑之术。那竟然是位金丹后期的修士！

　　地上跑的，是头瘦骨嶙峋的麟马，背上还驮着一位满面风尘的老者。

　　不过须臾，那老者骑着麟马直奔山坳而去。围在半截古树前的人群一片欢呼，纷纷起身施礼相迎。而天上的修士却依然踏剑凌空，睥睨四方而神色倨傲！

　　林一与老龙、虎头在说着闲话，不忘将远近的情形看在眼里。忽见那两人来的莫名，兄弟仨已各自收起了手中的葫芦与玉樽。此处已属千荒的尽头，凡事还须谨慎。

　　老者跳下麟马，手里还拿着一根骨杖。看其装扮模样，应该是法师、大巫，或是族长一类的人物。他冲着相迎的众人摆了摆手，有些疑惑地打量一眼河谷中的三道人影，转而举起骨杖，冲着半空中的修士恭敬道：“仙长！您已收取了在下的珍稀药草，还请施法解我倒悬之苦……”

　　见状，老龙传声道：“那是本地的巫师，大老远请来仙人相助……”

　　虎头不屑道：“一个小小的金丹修士，怎能缓解这千里干旱……”

　　林一无意附和，索性背起双手而抬眼观望。既然途经此处，权当瞧回热闹。

　　那金丹修士兀自悬在数百丈的半空之中，根本没将此地的山民，以及河谷中的三位老者放在眼里。他趾高气扬道：“你且凭借自家手段而全力施为，本仙长自会酌情相助……”

　　辛辛苦苦请来仙长，到头来还要自己动手？

　　那山坳上的老者微微错愕，却不敢申辩，只得带着满脸的疲惫暗叹了一声，缓步到了半截古树前，有些无力地举起手中的骨杖，并口中念念有词。四周的族人急忙退后，一个个匍匐在地。

　　林一饶有兴致地打量着那似曾相识的情景，不由得心头一动……


第1379章 掘井开源

　　烈日下，吹过了一阵微风，却并未带来一丝清凉，反而搅动了沉浮的热浪，更加令人窒息难耐！

　　半截古树前，老者跪倒在地。其手中拄着古杖，浑身颤抖着，嘴角溢出一抹血迹，俨然已是耗尽了所有的手段与精力。不远处的族人们忙起身围了过来，一个个神色绝望。

　　便于此时，那半空中的金丹修士大袖挥舞。紧接着四方突来涌来几片云雾，随之狂风横卷。他又是掐动法诀，抬手一指。天上忽而降下一阵雨雾，骤落的雨点砸得满地烟尘。

　　与之刹那，山坳上的数百老幼已是欢呼声一片。那手持古杖的老者也是踉跄站起，两眼中闪动着惊喜！

　　仙人施法，天降甘霖，有救了……

　　不过，片刻之后，竟然风歇雨停。除了几里方圆内尚在弥漫的尘烟之外，再无一滴雨水落下。而半空中的金丹修士已是御剑远去，只留下一道隐隐的虹光。

　　人群霎时安静下来，老者则是摇晃着委顿在地。耗时大半年，往返数千里，这才好不易求得仙人的相助，谁料最终依然无济于事。这苦日子再也熬不下去……

　　百多丈之外的河谷中，兄弟三人神色各异。

　　虎头笑骂道：“娘的！那金丹小辈真不是个东西……”

　　老龙说道：“他一小辈，纵有微末法术，也断难牵动天地气机，只能虚张声势，倒是坑苦了这群凡人！”

　　林一的手上却是多了一枚玉简，神色中若有所思。少顷，他迟疑了下，抬脚奔着百丈外的人群的走去。

　　老龙似有猜测，随后提醒道：“老大！此处不宜施法……”以老大的修为，想要在此降场大雨并非难事，却动静太大，难免引起高手的留意而节外生枝！

　　虎头哈哈一乐：“老大好管闲事，虎哥早有所料！”

　　林一脚下不停，随声应道：“我自省得，稍安勿躁！”

　　山坳上的众人扶老携幼，正待返回村子，却见一位过路的老者施施然走来，不由得一个个驻足观望。其中的族长，且如此称呼。他疑惑道：“这位兄台，有何指教……”

　　林一并未答话，径自走上了山坳。他在那半截古树前停下，冲着树根的一叶绿色稍稍打量，转而退开了几步，竟在原地转起了圈子，少顷站定而神色一凝，这才看向十余丈外的众人，含笑道：“与其求人，不若求己。与其求天，不若求地。一线生机尚存，自有变化无数！”

　　虎头与老龙犹在百丈外观望。他见林一的言谈举止淡然自若，却又动辄高深莫测，不由感慨道：“虎哥我愈发觉着，这才是老大的本来模样！龙哥你倒是说说看，他本来一个神神叨叨的老头，缘何要变作年轻人呢？”

　　老龙看着一脸憨态的虎头，手扶金须笑道：“老大自幼吞食养颜异果，且结丹、成婴之时岁数不大，相貌年轻并无虚假，只因出身于道家修士，素以感悟境界为重，而这也正是他三修一体，卓然不群之处……”

　　山坳上的众人皆神色茫然，不知林一所欲何为。为首的老族长也是懵懂，命人牵走那头皮包骨头的麟马，又让妇孺老幼言返回，这才拄着骨杖往前迎去，便想与来人攀谈几句。对方气度不俗，或可讨教一二。

　　林一却不再多说，而是伸手撩起了衣摆，抬起右脚便是往下沉沉一踏，并顺势再又后退了几步。

　　那族长才将动身，却急忙撑住古杖而目瞪口呆。

　　“轰——”

　　一声闷响骤然而起，山坳、以及整座河谷随之猛烈颤抖了一下。数十里之内，顿起一层尘烟。如此情形，俨如山崩地裂般的吓人！与之瞬间，那头麟马惊得悲鸣了声，左近的妇孺老幼多半已被震得瘫倒在地。而余下的青壮，与老族长的模样一般无二，皆惊诧莫名而惶惶不知所措。

　　不过，在半截古树的三丈之外，竟然多出一个四五尺方圆的洞口。四方尘烟未去，一股清冷的气息从洞中喷涌而出。那位清癯老者犹自背着双手立于一旁，悠悠说道：“不是洪涝成害，便是大旱成灾，可谓生而艰辛、活之不易！而无论如何，这日子总要过下去。有了这口深井，聊胜于无。虽难改天运，唯生机不灭……”其话语声犹在回响，人已转身离开了山坳并扬长而去。他的两位同伴随后离开，三道身影转眼间走远了。

　　族长稍稍惊愕，猛然回过神来，脚下一阵踉跄疾行，随即“扑通”趴在那个突然出现的洞口旁边，手中的古杖也被扔了出去。族人们蜂拥而至，一个个低头打量而屏住了喘息。

　　洞口之下的十余丈深处，有水花“汩汩”泉涌。清脆的水声，煞是悦耳；清凉的水雾，沁人心脾……

　　众人怔怔片刻，转而面面相觑，忙又四处相告，随即欢腾起来。

　　老族长的两眼中泛着浑浊的泪花，摸摸索索抓起古杖，冲着远方伏地跪拜。如此干旱之地，一口深井便是一条活路！数百族人，有救了……

　　……

　　数十里之外，疾行中的三道人影离地而起，转瞬间落在一道山峰之上。

　　老龙站稳了双脚，不忘由衷赞道：“老大帮着那群凡人解了燃眉之急，却并未惊动四方，老龙我这回算是受教了……”

　　虎头附和道：“哈哈！老大总是这般深不可测……”

　　林一摇了摇头，微笑道：“古树枯而不死，必有蹊跷。而神识所见，地下果然藏有暗河。我一脚踏下百丈之深，再以法力震开地脉的阻隔而使得河水泉涌，这才有了深井，不过是顺势而为罢了……”他沉吟了下，话语一转，又道：“遭遇困境之时，难免忘了变通。而掘井、开源，才是生机之道！”其话到此处，径自走向一旁，再次举起手中的玉简而静静端详。

　　之前见到那个为了族人费尽心血的老族长，及其手持古杖施法的情景，不由得便会想到另外一个人。那人不是天虞莽荒的令丘，而是在九天塔的幻境之中所遇到过一位长途跋涉的老者。他双目残疾，名叫天谛。

　　天谛说，他自幼谛听天谛，心纳万物，每当风来，便知寒暑冷暖、生杀变幻。但闻万籁动静，明察四方灵机与阴阳轮回。他与天地对话，与冷雨倾诉，在夜空中聆听，在梦境中畅想。每当心念澄澈之际，恍惚间与万物浑然一体！他虽然目不视物，却秉持光明与永恒！而他执着不弃，终得圆满！

　　此外，从天谛口中得悉，所知的上古咒法仅有十二道，被他揣摩多年，并加以完善，再添六道而凑成了双九之数。当他请求炼制法杖之际，并未隐瞒，将十八道咒法尽数奉上。“林法师”便将咒法牢牢记下，并拓印在玉简中保留下来……

　　林一将神识沉入玉简查看。

　　在九天塔之中，与天谛的偶遇让人受益匪浅。而自己却一直无暇顾及，恰逢今日见到山民祭拜求雨，许是触景生情，这才突然想起了那桩机缘。

　　玉简之中，拓印着十八道来自上古的咒法。每一道咒法，皆由咒语与符阵构成，分别有天、地、日、月等八种属性，与惊、恐、怒、悲、喜、乐、伤等十种意境，以及数十乃至数百种变化，虽各不相同，却相生相克而相辅相成。若是将其融会贯一，将会使得自创神通更添几分上古的浑然之意，而威力亦将由此大增……

　　“啧啧！饮得百年陈酿，天下无酒啊！虎哥我对十年窖再无兴致……”

　　“既然如此，且将你身上的藏酒给我便是，如何……”

　　“这……龙哥真是见外！你我何分彼此，还是由小弟代劳吧……”

　　“哼！老大，是否接着赶路……”

　　林一尚自沉思，闻声默默点头而转过身来。见两位兄弟已相继飞起，他不慌不忙收了玉简，随即又抬手点向眉心，神色中稍稍一凝。识海深处，数十道小人儿的身影犹在忙碌着。其中有的在研修《太素经》，有的在参悟《洞真经》与《洞玄经》，有的在参悟天魔九印，有的在揣摩《五行正源》以及诸多的功法典籍，如今又多了几位在琢磨上古咒法。如此借助分神，或与修为并无大用，却是提升境界与修炼神通的一大捷径……

　　又是接连数日过去，迎面的风中多了一丝熟悉的野性。毋容置疑，那是海的气息！

　　林一与老龙、虎头，用了两个多月，终于横穿千荒，并又一次来到了海边。在临海的一道山峰之上，兄弟驻足远眺。

　　由此往前，乃是一道极为宽阔的海峡。其十万里海域之间，错落着大小的岛屿与礁石。之间有碧波翻涌，鸟儿翱翔，倒也海天壮丽而景色妖娆！

　　“那海峡的对岸，便是万山地界。而仙奴所在的陌山距此尚远，却恰好途径明崖，以及……”

　　“哈哈！还真有几分仙域的气象，老大且看……”

　　“老龙，不知当年仙域诸位高手的族群何在，譬如吴融、皓度等人……”

　　“老大！你若是千年之后返回故土，还能寻回当初吗……”


第1380章 界灵仙岛

　　千荒乃是九玄的地盘，万山则是九玄的老巢所在。

　　纵然如此，林一还是来了。接回仙奴，势在必行。而寻找暮云、雨子的下落，则是他另外的一个不为人知的苦衷。

　　不过，正如老龙所言，曾经的一切早已过去了无数万年之久。诸多的种种，也已成了传说。再要寻找从前，往事如风，无痕也无影。如此浅显的道理，林一心知肚明，却依然寻至龙滩，再横穿千荒腹地，并继续一路寻觅下去。个中缘由，或许他也说不清楚。

　　林一带着老龙与虎头在海边稍事歇息，便直奔海峡而去。既然扮作梵天的高手，御空飞行的时候倒也不必躲躲闪闪。只是此处临近万山地界，修士的身影渐渐多了起来。兄弟三人只得暗藏着小心，以免惹来不必要的麻烦。

　　两日之后，前方出现一座占地数百里方圆的海岛。据舆图所示，此岛乃是海峡当间的一道门户，界灵岛。

　　兄弟三人尚在途中观望，便已被由远而近的五人给挡住了去路。

　　那一字排开的五位梵天修士，以其中的仙君老者为首。他人在数百丈之外，便传声说道：“来往此间者，须经界灵岛勘验，并载录在册方可成行。如若不然，当以贼人论处。三位切记……”

　　一路之上都是轻松悠闲，如今的情形却是骤然一变。看来这万山地界，还真是不同以往！

　　林一与两位兄弟缓缓停下。

　　虎头冲着那拦路的五人哈哈一乐，大声说道：“我等若是从天外而来，莫非也要如此这般……”他言外之意，万山极为广袤，总不能处处设卡拦截，只要避开所谓的界灵岛，又奈我何？

　　那仙君老者不耐烦地答道：“万山四周，皆有门户。胆敢长驱直入者，自有洞天前辈出手对付。你这小辈想要寻死，且试试看……”

　　林一适时举手道：“承蒙告诫，我等不敢放肆……”对方哼了声，带着四位属下扬长而去。

　　兄弟三人默默换了个眼神，继续赶路。

　　千里之外，便是那座界灵岛。距离尚远，已有无数道神识横扫而来，其中不乏强大者，使得老龙与虎头也是暗暗乍舌。此时即便转身离去，也是晚了。看来这两个多月的悠闲自在，就此而终。接下来又将如何，一切难以预料！

　　一炷香之后，海岛近在眼前。

　　只见那碧波环绕之中，整座海岛郁郁葱葱而灵机盎然。古树掩映之下，楼台隐约，山泉潺潺。间或奇花异草点点簇簇，更为胜景再添几分韵致。在一片银色的沙滩尽头，有巨石为屏，上书四个古朴雄浑的大字，界灵仙岛。由此过去，则是树荫笼罩下的一片山坡，上有古木搭建的楼阁与玉石炼制的亭台，有石阶通往幽静深处，还有修士的身影在来来往往。神识可见，十余里外则为一片宽阔的山谷，更是房舍成群，宛若繁华的集镇……

　　兄弟三人落在海滩之上，各自抬眼打量。

　　这海峡当间的界灵岛，风景秀美而气机充裕，与千荒与百溪相较，可谓天壤之别。即便比起仙域中的风景名胜，也要远远胜出一筹，着实让人眼前一亮！

　　那块屏风般的大石背后，便是一道山径。百丈外的崖石之上，坐落着一座古色古香的楼台，匾额上刻着界灵殿的字样，下方洞开的大门中有人影出没。

　　林一与老龙、虎头换了个眼神，又彼此上下打量，见并无不妥之处，他这才背起双手踱步往前。两位兄弟紧随其后，一个抱着膀子，一个东张西望，皆是镇定从容的模样。在三人看来，不过是勘验、载录罢了，料也无妨。哪怕是洞天后期的高手当面，也未必能识破易容之术。既然途经此处，且盘桓一二再见机行事！

　　三人穿过石径，来到了界灵殿的近前。左侧便是通往山谷的石阶，右侧往上则是界灵殿。那古朴厚重的殿门很是威严，并笼罩着一层禁制，颇显莫测森然，令人望而却步。而崖石与大殿之间，则有合抱粗细的古木横出斜展，那虬伸的躯干与稀疏的枝叶，更添几分岁月的沉淀与沧桑！

　　若是所料无误，这界灵殿便是勘察与载录身份的地方。

　　林一稍稍站定，两眼中有血色一闪而逝。少顷，其抬脚往上。而才将触及界灵殿的阶梯，四周便有涟漪般的光芒在微微震荡。他微微皱眉，倏然退后。适才幻瞳所见，此处的禁制并无生杀之险。不过，麻烦却是不小……

　　“老大！不若回转，另行他法。大不了从地下潜入……”

　　老龙有所察觉，传音示意。从地下潜入万山，难以辨别方向，误打误撞之际，说不定便会遭遇意外。这是最为笨拙的一个法子。而除非迫不得已，他也不愿出此下招。

　　在兄弟三人的不远处，有其他修士从阶梯上来往上下，而禁制却是毫无动静，根本没有引出任何的状况。

　　虎头好奇道：“这禁制有何古怪，容我一试……”

　　林一不待虎头动身，伸手将他拦住，说道：“为兄我有事未了，改日再来……”

　　虎头的一双虎眼微微眨动，“嗯”了声，再不质疑，转身便走。而林一与老龙才将随后挪动脚步，有人出声道：“慢着……”

　　兄弟三人止步，各自慢慢转过身来。

　　只见界灵殿的门前多了一位中年人，布衣长袍，黑须飘飘，威势不凡，俨然是位洞天初期的高手。他脸色阴沉，冲着十余丈外的老兄弟三人冷冷说道：“此处的禁制虽无凶险，却有一个最为简便的用处，那便是勘验真伪。但有易容换貌而图谋不轨者，必将现出原形。而三位临门不入，莫非有所隐瞒？”

　　林一笑了笑，说道：“言重了……”他神色不变，心头却是暗暗诧异。没想到一个勘验身份的地方，竟有如此禁制。猝然之下，着实有些措手不及。而若要堂而皇之地越过海峡，还真的躲不过去这一关。

　　那中年人兀自不假辞色，叱道：“还不入殿勘验，更待何时？胆敢不从，必遭严惩……”

　　老龙与虎头没有说话，却悄然站在林一的左右。这兄弟俩的架势，分明就是要动手的一个默契。浅而易见，只要穿过那道禁制必然露馅。而此地修士众多，且情形不明，若是因此拼杀起来，该当有一番热闹！

　　中年修士已是神情不耐，竟抬手轻轻一拍。界灵殿的背后突然冲出了十余位梵天修士，瞬间已将殿前的兄弟三人给团团围在当间。偶有其他的修士尚未临近此处，忙又一个个躲避不迭。

　　虎头哼哼了声，周身杀气隐隐。老龙兀自抱着膀子，两眼中冷芒闪动。突遭重围，这兄弟俩的意思不谋而合。与其穿过禁制自投罗网，不若他娘的来个大杀四方。只要事后抽身离去，谁又能知晓咱家兄弟的真实身份？此计甚妙，就这么干了，且等老大号令！

　　林一犹在迟疑，见状眉梢一挑。

　　尚未踏上万山的地界，便要大动干戈，虽说事与愿违，却又无从避免。如今进退两难……

　　“此间出了何事？”

　　便在这僵持之际，突然有两道身影随声而至。四周的修士齐齐躬身施礼，那中年人更是迎上两步，举手拜道：“晚辈见过两位长老！”他见礼已毕，随即改作传音禀报。无非是道明适才所发生的一切，以示自家的尽心尽责。

　　来的是两位老者，双双落在界灵殿的门前，均为须发灰白的模样，却神光内敛而威不可测。其一高一矮，一壮一瘦。高壮的那位颔首示意，转而抚须说道：“老夫与吕兄恰好途径此处，顺道查看一二……”当其眼光落在重围中的三人身上，似有怔然，随即又漫不经心道：“那三位小辈若是同行，只须勘验一人即可……”他话音未落，抬手指向林一，不容置疑地吩咐道：“你且入殿……”

　　界灵殿，矗立在十余丈高的山石之上。三丈长的阶梯之下，则是地势趋缓的一片山坡。十余位修士各持法宝围在百丈之外，而其中的老兄弟仨犹然驻足原地而等待发落。

　　另一位矮瘦的老者同样在打量着那被困的三人，却含笑说道：“但凡不肯入殿勘验者，且驱逐就是。沈道友又何须多此一举……”对方呵呵一笑，径自抬脚踏入殿门。他微微摇了摇头，随后跟了进去。而其转身之际，却回头深深一瞥。

　　那中年人依然站在门前，显然是不肯放松半点儿的戒备。

　　林一神色如常，默然伫立。突遇状况，再又节外生枝，着实让他有些应接不暇。而那两位洞天高人的举止，倒也值得玩味！一个只想将自己兄弟三人驱逐，一个却好像要网开一面……

　　老龙与虎头早已握紧了拳头而蓄势以待，此时却面面相觑而没了主张。那突然现身的两位老者并非泛泛之辈，而是两位洞天后期的高人！若是彼此动起手来，莫说自家兄弟占不到便宜，只怕到时候还要落荒而逃。不仅如此……

　　林一见身旁的两位兄弟有些焦躁不安，随即以眼光示意。不待对方明白过来，他已奔着界灵殿缓步踱去……


第1381章 轻易放纵

　　转眼之间，林一已到了界灵殿的石阶前。

　　见状，老龙与虎头反倒是松了口气。只要踏上石阶，便会触动禁制。而老大的幻灵易容术一旦露出破绽，必将惹来四方惊诧。到时候想不动手都不成，一场大战瞬息及至啊！

　　而正当兄弟俩摩拳擦掌之际，接下来的情形却让他二人蓦然一怔。

　　林一踱步到了石阶的近前，稍稍停顿，忽而抬起两根手指贴在眉心之上。不过少顷，其身外突然有微弱的光芒一闪即逝。与之刹那，整个人的气势霍然一变。曾经梵天的威势，随即消隐无踪。浑如一介凡人，再不见丝毫修为。而尤为甚者，他明明就在那里，神识中却又无迹可寻！

　　便于此时，林一抬脚踏上了石阶。那笼罩界灵殿、且曾经变化的禁制，竟然毫无动静。他放下手指，回头冲着目瞪口呆的两位兄弟微微一笑，转而大袖一甩，举步拾阶而上。而其梵天的修为，也在不知不觉间恢复如初。

　　虎头难以置信地摇晃着脑袋，传声道：“早知老大的幻灵术如此神奇，你我又何必多虑……”

　　老龙却是看出端倪，沉吟了下，说道：“依我之见，老大适才所施展的并非幻灵术，应该是结界之力。他周身笼罩结界，上下自成天地，根本不畏禁制……”

　　虎头恍然，却又不解道：“你所说的结界之力，咱兄弟又不是没有领教过。而洞天后期的高人，才能有此手段，老大的修为尚差一大截呢……”

　　老龙想了想，回道：“我也讲不清楚！不过，我的龙威银刀却能劈出三分的结界之威，或与功法境界有关。而这也是老大让我多加参悟的一个缘由……”

　　虎头不吭声了。境界虽好，而参悟起来却太过枯燥。虎哥人懒，还是算了吧！

　　此时，林一已越过石阶来到的殿门前。

　　那位中年人冲着林一上下打量，满脸的疑惑。对方虽然情形有异，却又让人无从指责。既然两位长老在此，自己不妨轻松一回。他鼻子里哼了一声，随意摆了摆手。山坡上的梵天修士相继离去，只留下老龙与虎头在四下张望。

　　林一则是抬脚踏入殿内，随即又缓缓停了下来。

　　界灵殿从外边看起来很是一般，而殿内却是极为宽敞。浅而易见，此处同样是布满了禁制。

　　只见数十丈大小的殿堂内，地砖如镜，墙壁洁整，四下里一尘不染。萤石的柔和光芒从穹顶倾洒而下，使得所在通亮而明快。殿堂的当间，摆放着古木桌案与榻几等物。那两位老者则是居中而立，好像正在等待着林一的到来。

　　林一站定之后，落落大方地举手说道：“在下奉命到此，还请两位前辈发落……”

　　两位老者并未答话，而是双双神色打量。

　　与之瞬间，无形的威势充斥着整座殿堂。四下里静寂一片，几近令人窒息！

　　林一浑若未觉，自顾抄着双手而神色从容。

　　片刻之后，高壮的老者突然莫名其妙地含蓄一笑，抬手抛出三块玉牌，分说道：“有了这界灵岛令牌，便可在万山畅通无阻，去吧……”他一旁的矮瘦老者似有迟疑，却欲言又止。

　　林一接过玉牌，低头打量。巴掌大的三块令牌，皆在正面刻有一个“界”字，而背面则为空白，显然是另有用处。他将之收起，举手道：“多谢！在下告辞了……”

　　高壮的老者微微点头，兀自笑意莫名。

　　矮瘦的老者却是暗吁了下，默默摇了摇头。

　　林一不作耽搁，返身往回走去。而他才要出门之际，却忽而回头问道：“两位前辈缘何不问在下的名讳，以及来历？”

　　矮瘦的老者神色微动，随声道：“既然如此，你且……”

　　高壮老者的脸上已没了笑容，张口打断道：“你自管将名讳刻在令牌之上，又何须老夫多问……”

　　林一的眼光在那两位老者的脸上一掠而过，转身走出了殿门。

　　殿堂之内，只剩下了两位老者。少顷，其中矮瘦的那位挥手封住了殿门，这才埋怨道：“沈道友，那人穿越禁制之时，所施展的分明就是结界之力，你怎能视而不见呢？”

　　被称作沈道友的老者抚须一笑，带着深沉的口吻说道：“正是见他修成了结界之力，我才如此这般。不然，吕兄以为他还能离开界灵岛吗……”

　　被称作吕兄的老者叹道：“道友存心试探，我又岂能不知。而轻易放纵，只怕要惹来祸端……”

　　沈道友两手一摊，很是无奈道：“那又如何？唯有洞天后期，方能修成结界之力。如今以你我二人之力，未必留得住他……”

　　吕姓老者摇头无语，眼光深处却是闪过一抹莫名的神色。

　　沈道友也无意多说，轻松地摆了摆手，示意道：“尘炼子代传师命，令我二人巡查四方。此间事了，且返回复命……”

　　……

　　走过了一段十余里长的山径之后，一座百余里的山谷出现在眼前。

　　只见四周群峰灵秀，草木郁郁；峭壁飞瀑间，洞府亭台争奇斗妙；偌大的山谷之中，房舍聚集且又错落有序。还有一条宽阔的大道横贯谷地而人影往来不绝，俨然便是一处繁华的集镇所在。而山谷上下偶尔闪过几道剑光飞虹，为这方胜景更添几分仙家气象！

　　“这山谷中怕不有近万之众，却均为练气以上的修士。界灵仙岛，还真是名不虚传啊！哈哈！不知此间的美酒如何，能否比得上百年陈酿……”

　　虎头两眼放光，早已将此前的凶险给抛到了九霄云外。除了中野魔城之外，在洪荒中尚未遇到过如此繁华的灵山仙岛。如今恰逢奇遇，岂能不好好消遣一番呢！

　　老龙却有心事未去，低头瞥了眼悬在腰间的玉牌，传声道：“老大拿到了令牌，倒还好说。而我与虎头未经勘验，却同样是令牌在手……”

　　林一与虎头的腰间也各自悬挂了一枚令牌。他尚自打量着前方的山谷，闻言微微一笑，传声反问道：“你是说那沈元子与吕圣子……”

　　沈元子与吕圣子，便是界灵殿的那两位老者。他二人才将现身之际，便已被林一、老龙以及虎头认出了身份。彼此曾在九天塔内有过正面冲突，故而并不陌生。只是九玄门下的两位长老突然来到界灵岛，着实让兄弟仨暗暗吓了一跳。

　　那可是两位顶尖的高手，修为神识不比常人。稍有不慎，便会被他二人看出破绽。

　　不过，接下来的一切颇为意外，即便是林一将殿内的详情转告，老龙还是有些不明白。自家兄弟属于行迹可疑之人，只勘验了一位，却无须提及姓氏名讳，反倒是奉上三块令牌。事后想来，不能不让人感到奇怪！

　　老龙说道：“那两位高人，怎会这般的与人为善……”

　　林一点了点头，回头冲着远方淡淡一瞥，说道：“如你所言，着实令人费解！”

　　界灵殿的方向有两道人影乘风远去，转眼之间已双双消失不见。那是沈元子与吕圣子，竟然真的离开了界灵岛？

　　老龙接着说道：“尤其是那个吕圣子很是可恶！当时再逼一步，只得动手……”

　　林一回首看向老龙，若有所思道：“有时候亲眼所见，未必就是真相！”

　　在界灵殿内，沈元子摆明了要充好人。而吕圣子倒还存有几分谨慎，却碍于情面而不便多言。那两位九玄门下的长老，是否看出了自己的破绽而有意为之，暂且无从知晓。若是因此来断定他二人的真实用意，眼下为时尚早……

　　老龙深以为然道：“老大说的是……”

　　林一的心头忽而升起一种不祥之感，转而望向前方的山谷，又道：“或许你我之行，早已在某人的掌控之中。而细细想来，却又不明究竟……”

　　老龙微微愕然，继续传声道：“若是九玄获悉你我行踪，岂会按兵不动？老大心思缜密，有见微知萌、见端知末之能，还请教我……”

　　林一无奈地耸了耸肩头，说道：“老龙也会奉承了，难得啊！不过，你老大我并非圣贤，乃十足一俗人也，难免有糊涂的时候！”

　　老龙默然片刻，禁不住咧嘴微笑。

　　林一长舒一口气，双眉斜挑，摆了摆手，朗声道：“千头万绪，一时难解。既然多想无用，不妨临机应变。总而言之一句话，该来的终归要来。我兄弟若真要横行八荒而一飞九天，谁也挡不住！”

　　虎头不知两人在说什么，早已在一旁不耐烦了。忽而闻声，他顿时眉飞色舞，大赞道：“我最喜欢老大的豪言壮语了，且在此间横行一回，哈哈！”

　　老龙忙道：“不得放肆……”而话音未落，那位虎哥已甩开大步冲向山谷。他哼了声，随后跟了上去。

　　林一则是顺手拿出紫金葫芦，不慌不忙地踱步往前。

　　虎头那家伙模样憨傻，人却透精，且吃得亏、受得苦，是个共患难的好兄弟！而他独好得意忘形，难免轻浮而心志不定，看来还须历练一二……


第1382章 有些不同

　　须臾之后，兄弟三人已来到了山谷之中。

　　“瞧瞧！这横贯山谷的大道，直去近百里，光坦平整而全无变化，绝非人工所为啊……”

　　此处的大道不仅平整，还如水洗般清爽无尘，并有百丈宽，行走其间，在放眼四望，使人为之心境舒畅！

　　“哎呦！那家铺子，竟是由整块巨石造就，只怕是件炼制的法器……”

　　山谷两侧的坡地上，房屋楼舍各式各样，有古木搭建，有青竹巧成，有山石垒砌，等等不一而足。而临近道旁的，竟然多为整块的巨石凿就，且别致精美，正如虎头所说，那已属于炼制的法器。

　　“哈哈！那必是一家酒楼，还挂着‘醉春阁’的招牌，瞒不过我虎哥的法眼……”

　　虎头原本一个老者的模样，此时却一惊一乍而眉飞色舞，俨然一个没有见过世面的傻小子模样！

　　老龙忍耐不住，低声叱道：“你也算是个常年闯荡的人物，莫要给我与老大丢脸……”

　　虎头摇晃着脑袋哈哈一乐，稍稍收敛，却还是忍不住赞道：“此间景色秀美，风清气爽，且不失繁华，比起中野魔城来要有趣多了！”

　　老龙不以为然道：“界灵仙岛孤悬海外，并介于千荒与万山之间，正是各方修士的聚散之地，只须万千年的经营，有此盛况不足为奇！而其虽为门户所在，如今看起来并无约束，来往此间倒也轻松惬意……”他脚下不停，转而又道：“老大！不若稍事歇息再行离去……”

　　道上的修士不多，却也三三两两稀疏成群。兄弟仨夹杂其间，彼此相安无事。如此逛街看景，着实悠闲自在。

　　林一背着双手，含笑首肯。这界灵岛与魔城的庞大与恢弘而有所不同，胜在一个精巧与雅致。且来往的多为修士，或许更讲究个仙家情趣。既然来到此处，则顺道见识一二。

　　虎头带路，大步如飞，直奔那家醉春阁的三层小楼而去。

　　林一与老龙也没在意，随后跟了过去。

　　大道两旁的店铺房舍皆有简易的禁制、或是阵法笼罩，倒不便随意动用神识查看。而初来乍到且规矩不明，只能这般随意溜达。

　　虎头已到了那醉春阁的门前，不待他闯进去，已有人现身迎客，随即香风扑鼻，有粉面娇怯一笑，并玉指轻抚，含羞说道：“奴家春仙儿，恭候前辈多时了！只须十块神石，便可纵情双修。若是能帮着提升修为，奴家甘愿追随左右……”

　　见状，林一微微诧异，一把拉住了正要往前的老龙。对方不解，他也无意多说，只是抬眼看向那小楼牌匾上的醉春阁三字，禁不住暗暗摇头！

　　那出门相迎的并非常见的酒楼知客，而是一位三十出头的筑基女修。其五官秀美而丰腴婀娜，且极为风骚动人。而她的言行举止如此怪异，浅而易见……

　　虎哥却是懵懂无状，干脆瞪起眼珠子并手臂一挥，冲着身前的女子嚷嚷道：“我是来饮酒、吃肉的……”

　　那女子以裙袖掩面，娇嗔道：“前辈真是老当益壮，双修还不忘饮酒吃肉。且随奴家来……”她再次伸出手来轻轻抓着虎头臂膀，并顺势依偎，吐气如兰道：“双修之妙，天下无双……”

　　虎头不是愣头小子，自然懂得双修的含义。而遇到筑基的女修在大庭广众之下当面邀欢，这还真是头一回。他举手便要挣脱，却见这个春仙儿娇滴滴的模样，又怕伤着对方，不由得僵在原地，急忙扭头喊道：“哎我说……两位别走啊……”

　　林一背着双手走远了，对身后的动静置若罔闻。只有老龙还不忘回首招呼道：“虎哥自管随意，我与老大去别处等候，呵呵……”

　　虎头神色一窘，转而低声嚷道：“我说姑娘，且放开……”他话才出口，已是香软入怀，还有动人心魄的呢喃叩击心魂：“前辈！双修是缘，情定今夕，莫要辜负了奴家……”

　　这位虎哥从小到大，还没与女人如此亲近过。乍然初临，他顿觉得心尖怦怦大跳。女人，还真是有些不同啊……

　　虎头忽而心神一凛，匆匆环顾四周。远近的修士各走各路，根本无人留意着这边的动静。其忙伸手推拒，却指尖滑腻且芳香沁人。他禁不住再次慌乱，手掌一翻丢出去数十块神石，语无伦次道：“我不要双修，我要饮酒吃肉……”

　　不过瞬间，芳香柔软悠悠落空。

　　虎头猛然醒转，借机往后退了两步。

　　只见那个春仙儿正自俯下身子捡取神石，犹然笑靥如花而魅惑无限。

　　虎头再不敢耽搁，转身便走。而匆匆之际，他的两只大手还在不停挥动驱赶着。那一缕幽香，竟他娘的久久不去……

　　……

　　林一与老龙甩下虎头之后，循着街道并肩而行。兄弟俩虽然头也不回，却已将醉春阁门前的情景看得一清二楚。

　　老龙感慨道：“若非老大的提醒，适才差点蒙在鼓里。当年此处还是一片荒凉，如今早已成了灵山仙岛。而龌蹉勾当，又与凡俗何异……”

　　林一脚步悠悠，两眼看着街景与来往的人影，随声说道：“这界灵仙岛之上，竟然有青楼、妓寨一般的存在，还真的让人出乎所料！而醉春也好，买春、卖春也罢，至少有个双修为名，倒也互取所需……”他淡淡一笑，又道：“呵呵！饥寒苦心智，温饱思淫欲，看来不管仙凡，人性并无二致……”

　　老龙附和道：“双修之术，算是低阶小辈用来提升功力的一道门径。而更多人将之当作捷径，无非是欲念作祟而图个一时欢娱……”

　　便于此时，有人喊道：“哎、我说两位兄长，且等等啊！”

　　没人等候，林一与老龙的脚下已然是不紧不慢。虎头大步赶来，并越过两人，摇晃着脑袋憨憨笑道：“适才走错门了，哈哈！”

　　老龙抱着膀子，脚下沉稳，斜睨道：“你虎哥走错门不要紧，却白白送出去数十块神石。不知你是真大方，还是有意双修……”

　　虎头的脸上有易容遮挡，倒也看不出变化。而其脖颈子却粗筋直冒，显然已是臊不可耐。他忙摆出一个求饶的架势，随即正视前方，尴尬笑道：“你龙哥乃是兄长，不得取笑小弟！咱家并非喜好女色之人，适才不过是花钱免灾而已……”

　　老龙面带笑容，嘲讽道：“还而已？再来几个妙龄女修，你岂不是要将仅有的家当赔个精光……”

　　虎头见老龙不肯放过自己，更加心虚。他挠着下巴，两眼直转，说道：“龙哥！兄弟对你真是口服心服！那般情形之下，还能与天星拼拳头，换作使我，只能抱头逃窜了……”

　　老龙顿时语塞，禁不住冷哼了声。

　　虎头趁势大手一挥，说道：“从此以后，咱哥俩谁也莫说谁，嘎嘎……”他总算是挽回几分脸面，不敢纠缠，紧走两步，好奇道：“万香堂……”

　　前方的道边，是一池水塘，有泉水汩汩喷涌而溅开四散，并在天光下闪动着七彩光芒。由此再去三十丈，是一处庄院般的所在。临街是一排大屋子，三间门脸敞开，上方的横匾刻有万香堂的字样。

　　虎头往旁边闪开几步，冲着前方伸手示意道：“老大、龙哥！两位先请，哈哈……”俗语说，吃一堑长一智。他是怕再走错门了，难得谦让一回。

　　转眼的工夫，兄弟仨到了那庄园的门前。

　　林一驻足打量，神色好奇。

　　万香堂？其临门的地方，竖着一扇精巧的槅子，三尺见方，中间摆放数十枚玉简，并有文字标注与售价，分别是灵岛仙志，千荒舆图，八荒宝鉴，万物图谱，以及一些法门符阵，等等。四周则是罩着一层简易的禁制，算作是君子之防。

　　大门往里，则是一排长长的柜台，有金丹修为的掌柜居中静坐。其身后则是一面巨大的木匾，上有万兽图刻，还悬着数十块写有菜名、酒名的木牌挂单。在柜台的另一侧摆放着七八张四方桌，有十余位酒客正自浅斟慢饮。穿过店堂，还有一道月门通向后面的院落，却为禁制阻挡而情形不明。

　　这万香堂，必是酒楼无疑！

　　虎头站在门前，干搓着大手而哈哈直乐，已是垂涎三尺、迫不及待的模样！

　　林一与老龙笑了笑，径自踏过三层石阶，抬脚走进了万香堂。

　　虎头则是抢前一步，嚷嚷道：“掌柜的，好酒好肉尽管招呼……”

　　那柜台内的掌柜兀自坐着不动，只是稍稍眼皮一抬，举手示意道：“不分尊卑贵贱，来者是客，看座……”

　　虎头不以为忤，扭头见不远处有张空桌子，转身走了过去，还为此地的规矩暗暗称道。嗯！都是饮酒吃肉的，不管你是长辈还是晚辈，均一视同仁，这才无拘无束，不错、不错……

　　林一则是在那扇槅前停了下来，稍加端详，就手拿出十余块仙晶丢在槅子下方的一个暗盒内。随之光芒微微闪动，禁制已然开启。他大袖轻拂，已从木槅中取了几块玉简，这才与老龙继续往前走去。

　　虎头已在桌前坐下，扬声唤道：“掌柜的，还不上酒、上肉，哇哈哈……”他得意大笑，不忘冲着走进的林一与老龙连连招手。

　　林一将四周的情形看在眼里，与老龙到了桌前施然落座。

　　邻座的十余位酒客，均为修士。而其中修为最高者，不过元婴的境界。整个店堂之内，莫说梵天、洞天，便是化神、炼虚的小辈也见不到一个。

　　之前分明有高手进出，人呢……


第1383章 从古至今

　　“一坛灵岛仙酿，十块仙晶。至于美味佳肴，且看单品鉴……”

　　柜台内的掌柜还是端坐如旧，并不冷不淡的模样。他简短分说了一句之后，冲着身后木匾上的挂单抬手示意了下，随即甩动袍袖。三个酒坛子，以及玉杯、玉箸凭空而出，转眼间已落在兄弟三人面前的方桌上。

　　如此待客之道，连伙计都省去了，倒也新颖、稀罕。不过，一坛五斤装的美酒，竟然价值十块仙晶，贵！

　　虎头抓起酒坛子，嗅了下，昂首便灌了一口，大嘴巴砸吧着，回味道：“这酒水中的灵气倒也不差，却比百年陈酿差远了！不知美味佳肴又怎样……”他扭头看向那木匾上的菜单，愣了愣，随即又自得一乐，笑道：“菜名真是古怪，幸亏咱家认得字，我说掌柜的，且将‘春山如是’、‘寒江雪’、‘海升明月’、‘夏花红’各来一道……”

　　“没有！”

　　掌柜的眼皮微抬，回答的很干脆。依他的阅历看来，那三位老者虽然修为不明，却衣着、口音有异，分明就是三个外来的修士。

　　虎头没有在意掌柜的神情，兀自凝望着那墙壁木匾上的挂单菜名，有些吃力地读道：“‘平沙落……雁’、‘秋月思’、‘金菊怒放’、‘仙子回眸’，哎呀！菜名真是拗口，哈哈……”他的先祖来自远古，凭着传承记忆，认出那菜单上的古字倒也不难！

　　“没有！”

　　虎头见掌柜的又说没有，脸上的笑容消失了，却见挂单上还有一道菜名，便耐着性子接着点道：“那‘丹阳血’是菜是汤……”

　　“没有……”

　　虎头再次听到没有，大手“啪”的一声，差点将古木打造的方桌给拍散了，震得酒坛杯箸上下跳动。他瞪眼叱道：“你莫非在成心消遣？什么菜都没有，让老子点个屁……”

　　掌柜的身子微微抖了下，却端坐如旧。他冲着虎头稍稍打量，镇定道：“在下已有交代，‘看单品鉴’。若要享用，请移步院内的雅舍……”

　　看单品鉴，就是看菜单，赏菜名。那悬在墙上的挂单，只是用来赏鉴的招牌而已。

　　虎头并非不讲道理，随即带着几分狐疑的神情看向四周，暗忖道：之前没有听明白，这才会错了意？

　　邻桌有人饮酒，却并无享用菜肴者，许是有所惊动，正自一个个神色忐忑。

　　虎头坐不住了，说道：“此处有酒无肉，且去院中享用美食……”他见两位兄长默许，拎着酒坛子便离开了桌子。

　　林一与老龙的眼光一碰，跟着相继起身。不出所料，院内果然有另有去处。且移步雅舍，兄弟仨再痛饮一番。

　　虎头走至那道月门前，才要大步而入，却被闪烁的禁制给挡住了去路。他作势强闯，又恐老大与老龙责怪，只得停下嚷道：“闭门不纳，是何道理……”

　　掌柜的适时出声道：“前往后院者，尚须十块神石的费用。若肯掏出一百神石……”

　　“不过饮酒吃肉罢了，怎能如此昂贵？”

　　虎头惊讶起来，却又不肯罢休，大手一挥，很是阔绰般地说道：“老子今日便舍去上百神石，倒要瞧瞧，你这万香楼有何名堂，敢有欺诈，哼哼……”

　　掌柜的话没说完，便被打断，索性不再分解，而是接着又道：“每位一百神石，倘若另有所需，再行作价……”

　　一人一百神石，三人就是三百？这哪里还是饮酒吃肉，简直就是强行盘剥！

　　虎头难以置信地摇晃着脑袋，将手中的酒坛子指向掌柜的骂道：“你他娘的何不抢夺，那样神石来得更加容易……”

　　林一也是有些愕然，出声道：“罢了！换家就是……”

　　掌柜的从所坐的圆木凳上站起身来，不慌不忙道：“界灵仙岛，共有酒楼十八家，菜单挂牌皆一般无二，规矩更是没有两样。三位前辈既然手头拮据，不妨改日再来……”他竟是拱手送客，还不忘提醒道：“还请承惠三十仙晶……”

　　自家兄弟乃是洞天的高手，如今却突然被一个金丹小辈瞧不起？真他娘的岂有此理！

　　虎哥怒了，抬手抛出一道光芒。三百多块晶光闪亮的神石“咣当”一下砸在柜台上，再又“哗啦啦”滚落四处。他胸膛一挺，吹胡子瞪眼道：“老子穷得只剩下神石了！还不打开禁制……”

　　掌柜顿时一阵脚乱。待他收起了神石，脸上终于浮现笑容，手上多出三块白玉符牌，分说道：“只须持有小店的禁牌，便可入内而享受盛情款待……”

　　虎头懒得啰嗦，伸手便将玉符虚抓过来，并顺势抛给了林一与老龙各人一块，说道：“不能枉费了三百神石……”他转身踏向月门，瞬间穿过禁制而失去了身影。

　　林一举起手中的玉符，神色端详。玉符三寸大小，且暗嵌禁制，并一面刻有万香堂的铭记，一面刻有“观海百味”的字样。

　　这家万香堂不过是一家酒楼罢了，却如此的神秘兮兮！三百神石，价值不菲！莫说虎头好奇，即便是他林某本人也想一探究竟……

　　林一与老龙点了点头，各自手持着玉符穿过了月门。眼前景色一变，二人已与虎头相逢在一处院落之中。

　　只见二、三十丈大小的庭院中，聚石为山，喷泉成池，再有古木疏影而花香四溢，着实一方幽静的所在。其两侧有玉石炼制的精舍，闲坐着几个炼虚合体的修士，正自举杯换盏而怡然自得。循着碎石铺就的小径往前，则是另外一道禁制笼罩的月门。

　　虎头见两位兄长现身，犹自耿耿于怀道：“哼哼！差点给那小辈轻瞧了……”

　　恰于此时，有中年人从十余丈外的月门而来。那是一位元婴的修士，早已看清了虎头、老龙、林一手上的玉符，躬身笑道：“三位前辈这边来……”

　　虽说三百神石没了，而所享受的款待还真的截然不同！

　　虎头大为感慨道：“娘的，咱也是财大气粗的有钱人，吼吼……”

　　兄弟三人跟着那中年修士横穿院落，踏入月门，所见的景物又是一变。此处是个封闭的小院，四周青竹簇拥而禁制闪动，当间的空地上则是一座三丈方圆的阵法，静静笼罩在一层朦胧的光芒之中。

　　见状，林一与老龙面面相觑。本以为来到了精舍雅间，却没想到会有如此情形。那是传送阵，传往何处？

　　虎头不解道：“咱家是来饮酒吃肉的，你摆出阵法又是何意？”

　　那中年修士看了眼兄弟三人腰间的令牌，又冲着虎头手中的玉符微微一笑，分说道：“想必三位前辈初来乍到，还不懂得万香堂的规矩。若想领略观海百味，只能如此这般……”他一边说着，一边打出手诀。四周嵌有晶石的阵脚微微嗡响，随即涌出耀眼的光芒，并相互连接而缓缓旋转，整座传送阵已然准备就绪。

　　饮酒吃肉而已，怎会弄出如此多的名堂？

　　虎头禁不住举起手中的玉符，上面还真的刻有“观海百味”的字样。他转过身来，迟疑道：“老大……”他虽然莽撞而大大咧咧，而真正吃亏的事儿绝对不干！

　　林一倒是随遇而安的模样，点头道：“入乡随俗！”

　　有老大担待，虎哥啥都不怕！

　　虎头大步踏入阵法，却犹自盯着那个中年修士而虎视眈眈。其架势不言自喻，老子今日倒要看看怎样一个观海百味。对方好像是不明就里，只管在一旁耐心伺候。

　　林一与老龙随后踏入阵法，传送即刻开启。

　　一阵光芒闪烁过后，四周忽而变得黯淡起来。那中年修士并未跟来，只有兄弟三人慢慢走出阵法而神色错愕。

　　这是一处巨大的山洞？

　　千丈方圆的一处所在，尽为山地，倒也平坦、清爽。当间却有合抱粗细、高达百丈的石柱拔地而起，独撑着一方巨大的半圆穹盖。而那穹盖之上，竟然水光闪动而禁制浑然！

　　这是海底，乃是禁制所隔离出来的一块地方，似曾眼熟……

　　虎头顿作恍然道：“娘的！怪不得要用传送阵，此乃海底深处啊！如此饮酒吃肉，着实有趣……”兄弟仨只有他手里还拎着酒坛子，显然还在惦记着吃喝。

　　老龙却是见怪不怪地哼了声，自语道：“但有安逸，便穷奢极欲，从古至今，这些修士还是老样子……”

　　林一没有说话，往前踱了几步，转而回首四顾，神色中似有所思。

　　此处看来眼熟，并非无因。曾经的七星岛水下城，岂非就是眼前的情景再现？只不过两者相较，添了几分喧嚣，而少了几分寂寥，多了晃动的人影，却没了房舍院落罢了。

　　犹还记得来自七星岛的四句谒语：七星见月瑶光升，海波无定水下城；仙会北斗冲霄去，金街无人萤火行……

　　据悉，当年的水下城，乃是避难的所在。而眼前的所在，却成为了穷奢极欲的地方？

　　来时的传送阵完好如故，而远处四周还有十余座相仿的阵法。除此之外，更有上百位仙道的高手……


第1384章 观海百味

　　“三位……道友，请这边就坐！”

　　一位仙人境界的修士迎上前来，冲着林一兄弟三人稍稍打量。他称呼了一声道友之后，凭空抓出一张精致的石桌与三只石凳摆在地上，随即又躬身示意并举手相请。不远处还有相邻的两张桌子，各自坐着来自“万香堂”的另外四位食客。

　　林一与两位兄弟在桌前坐下。

　　循着左右两方看去，另外摆放着数十张桌子，并坐着一百多位修士，应该便是来自界灵岛十八家酒楼的食客。众人的修为均在梵天之上，其中还有几个洞天初期的高手！

　　虎头已饮尽了坛中酒，随手将空酒坛子往身后一扔。“啪”的一声粉碎声响，引得邻桌侧目。他却是四下张望，不解道：“娘的！这空空荡荡，不见灶房炉台与大厨，美味佳肴又何在……”

　　林一则是随遇而安，看了眼身旁的老龙，轻声说道：“这海底的阵法，虽不及当年的水下城，却也别具匠心……”他转而冲着那个万香堂的中年修士问道：“道友怎样称呼，此处是何所在，何不坐下叙话……”

　　那中年人正自留意着远处的情形，闻言回首一笑，举手道：“在下谷子丹，乃万山人氏，与几位道友在界灵岛开了这家万香堂，只为赚取一些修炼所用罢了！”他走进几步并未就坐，而是守着店家与客人的规矩，站在林一的身旁又道：“此乃‘观海宫’，为十八家酒楼出资打造，无非是图个雅趣、添个乐子，却也是同道之间互通有无，以及交往见识的一个地方！看来三位道友是初来乍到，且稍后片刻而自见分晓！”

　　便于此时，一位老者走到了观海宫当间的通天石柱之下。其须发灰白，相貌寻常，却是一位洞天初期大成的高手。

　　林一与老龙、虎头张望之际，谷子丹在一旁轻声分说道：“孔道子，乃海天阁等五家酒楼的店主，与万山天都峰的修士关系匪浅，也是界灵岛上有名的前辈人物……”

　　“天都峰？”林一神色微动。

　　谷子丹说道：“天都峰乃我千荒至尊的道场，九玄上人的洞府所在，故而以此代称！”

　　林一点了点头，心绪不明地往前看去。

　　孔道子稍稍站定，冲着四方扬声说道：“诸位道友齐聚于此，恰逢良辰吉时，便由老夫来个抛砖引玉……”随其手诀掐动，那根撑起观海宫的通天石柱顿时发出莹白的光芒，霎时已将四方照如白昼。他接着大袖一甩，几丈外的半空中霍然多出一头血迹淋淋的怪物。

　　谷子丹适时分说：“此乃来自大海深处的灵鳗兽，已近化神的修为，将其捕杀极为不易，且肉质鲜美，加以烹饪享用，颇具养元益气之效……”

　　孔道子又是一阵手诀翻飞，那头三丈多长的灵鳗兽瞬间已被剥皮剔骨。紧接着有两位梵天的修士上前，将怪兽的躯体移到一旁并弹出火焰烘烤起来。而孔道子本人则是举起一物，缓缓踱着步子，冲着四方示意道：“此乃炼虚兽丹，作价五百神石。再加一千神石，便奉送老夫所炼制的仙府一套……”

　　直至此时，林一总算是看出了名堂，恍然道：“想不到这观海宫有吃有喝，还能买卖淘换各家的宝物。那仙府又有何说法……”

　　谷子丹手臂一挥，自家的三张方桌上顿时多出了七只酒坛子，以及杯盘等餐具。他道了声诸位慢用，继续分说：“界灵岛上的大小楼台、房舍，多为炼制的法器。而仙府则是出自洞天高人之手的法宝，内有乾坤而颇为不凡……”

　　与之同时，那个孔道子抬手抛出一道细弱的光芒。

　　转眼之间，一座小巧精致的院落从空而降。其中亭台花园、香榭流水、正厅套房以及防御的禁制，一应俱全。

　　一百多修士虽散坐四周，并相隔数百丈，而当间的情形却是看得清楚，随即响起一片赞叹声。有了仙府，出门行走的时候，随时随地都可以布下宅院用来容身歇息，倒也是件不可多得的宝贝！

　　不过，有人却不以为然。

　　虎头抓过桌子上的酒坛子问道：“你酒水是否另行作价？”见谷子丹含笑摇头，他这才放心地大灌了一口，随即又不屑道：“谁会走动带着成套的房子，还敢要价一千神石，真是不知所谓，白送或可商量。那兽丹依我看来，最多五十神石……”某人自言自语的动静不大，却瞒不过在场的诸位仙道高手。不知是与此有关，还是价钱太贵，当那兽丹与仙府展示过后，并无人出手叫买。

　　孔道子不以为然地呵呵一笑，随即收起了兽丹与那占地数十丈的宅院，继续说道：“灵鳗味道鲜美，只须十块神石便可品尝！因其肉质红润而灵气充沛，美其名曰‘夏花红’……”他冲着万香堂这边瞥了一眼，转身走开。

　　不消片刻，两位修士已烧烤妥当，又双双祭出剑光，霎时已将悬空的兽肉给分作百多块，并顺势抛向四周众人所在的方向。随着一阵异香弥漫，各家的石桌上顿时多了热气腾腾的肉块。

　　虎头哈哈一乐，已是垂涎三尺。那肉块足有数十斤重，被烤得红艳诱人且异香扑鼻。他忙伸手将之撕开，谦让道：“两位兄长请了……”其话没说完已是大快朵颐，又是一阵连连叫好！

　　老龙也不客气，跟着抓起肉块品尝起来。

　　林一却是没有口腹之欲，只将坛酒倒在玉杯中而独自浅尝慢饮。见两位兄弟吃的痛快，他掏出十块神石扔在桌上。而那两个烤肉的修士已从近旁疾行而过，并顺手收去了神石。

　　片刻之后，一位金仙修为的中年男子走到了场中，冲着四方拱拱手，扬声道：“本人康莽子，来自海外孤岛，眼下有化神兽丹五枚，有意转让，每枚起价五十神石！要知道一枚兽丹抵得十年功……”

　　方才的炼虚兽丹价值五百，如今的化神兽丹只卖五十，便宜！

　　卖主才将叫价，四下里已是叫卖声一片——

　　“康道友！兽丹我全数要了，三百神石……”

　　“我三百五十……”

　　“我四百……”

　　“呵呵！老夫一千神石……”

　　正当热闹之际，四下里忽而一静。叫出高价者并非旁人，正是海天阁一方的孔道子。

　　康莽子见无人相争，忙将五枚兽丹装在玉匣内给送了过去。待他从孔道子的手中取得神石，又是一番道谢，接着返回场中，面带笑容道：“在下还有一物，要献给诸位道友……”

　　虎头与老龙已将肉块吞下了肚子。他灌了几口酒，抹着油光光的嘴巴，好奇道：“那个孔道子还真是大方，作价五十的兽丹，竟被他买成了二百……”

　　谷子丹在一旁说道：“买卖自愿，无可厚非！”

　　林一摇了摇头，不以为然道：“此乃凡俗商贾的手段，先是囤积哄抬，再高价待沽，只为获利罢了！”

　　谷子丹闪开一步，拱手道：“看来前辈谙熟经营之道，失敬了……”

　　孔道子买断兽丹，就是为了哄抬价钱。不然，他自己所持有的兽丹只能跟着贱卖。如此手段，在场的只怕没几个人能看出蹊跷。

　　林一笑着应声：“林某所经营的乃是仙道、人道，而非商道……”

　　谷子丹似有不解，一时无言以对。虎头冲着他哼了声，讥讽道：“凭你的境界修为，也敢谈经论道。老大莫要欺负他，且看……”

　　康莽子已从腰间拿出一只小巧的锦袋，举手示意道：“万丈海底深处，有上古异兽海河子，又名海麒麟，为在下偶得一只……”他说着掐出一道法诀，锦袋中倏然闪出一物，有三尺大小，状如河鱼，却遍体鳞甲而禁制束缚，犹自摇头摆尾挣扎不已。

　　四下里又是一阵赞叹声——

　　“还真是传闻中的‘海麒麟’……”

　　“此兽尚属幼年，与筑基修为相仿，却极为难寻，更莫说见到活物，今日算是开了眼界……”

　　“据说此兽有大用，价值不菲……”

　　“不知作价几何，你我是否有缘……”

　　康莽子又打出一道法诀，那异兽顿时哀鸣一声而不再挣扎。这位来自海外的金仙修士接着分说道：“典籍有载，麒麟血赤红如霞，古名‘丹阳血’，吞服生饮，有提升修为之能！而本人所擒的海麒麟虽为幼兽，而兽血更加精纯，怎奈多少有限，只能转让给在场的某一位道友！”随其抬手挥出一道银光，那头海兽已被生生震碎并被法力炼化，继而浓缩成一团精血，并盈盈闪动且赤红夺目。他又顺势抛出一个尺余高的玉瓶，霎时已将兽血收入瓶中，这才冲着四方示意道：“价钱随意，心诚者得……”

　　心诚者得，就是价高者得，不外乎换种说法，叫人听着入耳罢了，这也是一种待人接物之道。

　　众人纷纷叫价，一百神石，接着二百、三百直往上涨，最终被一个仙君后期圆满的老者用六百块神石得手。买卖双方皆大欢喜，余下的众人则是神情各异。而那个海天阁的孔道子并未太假抢断，或许是没将所谓的“丹阳血”看在眼里。

　　虎头对买卖宝物没有兴趣，只等着再次有人烤制佳肴以便饱饱口福。林一与老龙也是无心多事，只管远远瞧着热闹。

　　便于此时，海天阁一方的传送阵忽有光芒闪动，随之出现一位书生模样的男子，有着洞天初期大成的修为，五官相貌倒也儒雅，却两眼不停闪动，很是心机深沉的模样。他的到来并未引起太多的关注，而其本人却是四处观望。

　　不过，当林一有所察觉并抬眼看去，那人的神色似有躲避……


第1385章 霓虹仙梦

　　在见识过了“夏花红”与“丹阳血”之后，又有人走到了场中。而这回所展示的并非来自大海深处的珍稀异兽，或是兽丹、兽血，而是界灵岛修士所炼制的一件灵器，名曰：霓虹仙梦。

　　只见随着七粒圆润的珠子倏然炸开，七位婀娜的身影霍然出现。那是法力所幻化的仙子，一个个栩栩如生，且眉目如画而婉约含情，并赤裸双足，更有轻纱摇曳而长袖漫舞。一时之间，观海宫内风光旖旎。不过少顷，仙子们操起了琴、箫、磬、鼓，动人心魄的乐声霎时回荡四方。

　　十八家酒楼的食客围坐四周，无不面带微笑而悠然忘我。直至盏茶过后，那曼妙的幻境才缓缓消失。而在场的百多位修士，犹自心旌神摇而意犹未尽！

　　“但有安逸，便穷奢极欲。从古至今，这些修士还是老样子！”

　　这一刻，林一才明白老龙那句话的用意。仙道漫漫，艰险重重。有人执念一生、追寻一世，哪怕最后粉身碎骨而依然无怨无悔！譬如真元子、若水、百草、九州同道，以及龙梵、天谛等等。有人心念常足，自守一方逍遥，便如邢乐子、出云子之流。当然，还有及时行乐者，只将虚无化作片刻的逍遥，正如眼前的这些修士。而无论彼此，又谁对谁错、孰是孰非？之所谓观海百味，或如是！

　　“娘的！这般情调，不是咱家的喜好！”

　　虎头没了肉吃，渐渐兴致索然。林一与老龙也觉无趣，兄弟仨心生离去之意。

　　而便于此时，又有人飘然到了场中，扬声道：“本人史平，在外游历之际，偶有所得，今日愿与诸位同道分享一二……”

　　自称史平的中年人，正是之前姗姗来迟的那位洞天高手。

　　林一与老龙、虎头已从石桌前起身，见到动静之后，不由得停了下来。

　　史平的眼光掠过四周，手扶黑须笑了笑。而不笑还好，一笑起来使得原本儒雅的相貌顿添几分乖戾之色。少顷，他猛然挥动大袖，一道金光倏然而出。随之刹那，一头丈余大小的黄色虎影凭空闪现出来，继而昂首嘶吼，稍显稚嫩的虎啸声响彻四方。

　　虎头有所意外，抬眼凝望。

　　林一与老龙也是稍稍愕然，静待其变。

　　史平扬声说道：“此乃黄金虎的幼崽，被我捕杀之后而炼作虎魂，如今已是金丹初期的修为……”其话到此处，忽而跃起身形，竟是飞到了那头虎魂的背上，随即又狠狠用力一踏，叱道：“畜生，且展示一番！”

　　虎头看得真切，眼角不由得猛抽搐两下。一头幼年的虎魂而已，是死是活与自己全无干系。而不知为何，这一刻却好似感同身受。遥想当年，自己又何曾不是此般境遇？遭人炼化而身不由己，备受凌辱却惶惶无依……

　　那头虎魂正自威风凛凛，突然遭致禁制。它哀鸣一声，顿时萎靡下去，却迫不得已，只好驮着主人往前飞去。而史平背手负立，洋洋自得道：“只须五千神石，便可将这头黄金虎收为己用。无论是抽魂锻魄炼制丹药，驱使为奴，还是当成坐骑，皆悉听尊便，呵呵……”

　　与之瞬间，围观的众人窃窃私语。虎魂难得，价钱太贵。五千神石，怕是寻常人拿不出来。

　　虎魂离地数丈而去势如风，转瞬间已在四周转了一圈。

　　史平见无人响应，稍显失望。他转而落地，还不忘顺势一脚将那虎魂给踢得凌空翻滚。

　　虎魂又是几声哀鸣，身影一阵虚实摇晃，却还是带着怯意尾随在史平的左右，俨然命数已定而无从摆脱。

　　见此情形，虎头禁不住喘了口粗气。而他身旁的两位兄长，一个似笑非笑，一个神色威严……

　　史平稍稍站定，竟是摸出一枚玉简举了起来，扬声又道：“本人还有一套炼制兽丹的秘法，凭此可以强行提升虎魂的修为，之后再将其炼制成丹，有突破境界之神奇。不管是梵天四境，还是洞天三境，均可一试……”

　　“呵呵！这虎魂我要了……”

　　史平话音未落，海天阁一方有人出声叫买。他带着古怪的神色看去，接着说道：“若是想要这套秘法，还须再加五千神石……”

　　孔道子已从桌前起身站立。他手扶长须往前走了几步，冲着四周看来的众人遥遥点头示意，随后气定神闲般地应道：“不过一万神石而已……”

　　史平等来了买家，脸上复又露出笑意，说道：“原来是海天阁的孔道友，真是个痛快人！不知您买来虎魂作何用处，当问不当问……”他忽而又微微摇头，歉然举手道：“是在下唐突了，买卖自愿！”

　　孔道子却是未作隐瞒，直言道：“千年以降，孔某的境界稍有迟缓的迹象。倘若黄金虎的虎魂果真有用，不妨拿来炼作丹药……”

　　史平抬手指向一旁懵懂无状的虎魂，肯定道：“这头畜生的生母，乃是合体修为的黄金虎，在威逼之下走投无路，不得不自爆元神而魂飞湮灭，所留下的幼虎血脉纯正，炼丹最有奇效……”

　　孔道子很是爽快，手上已多出一个装满了晶石的戒子。

　　史平放声笑道：“呵呵！此处道友众多，而有孔道友这般的眼界与魄力，却是寥寥无几！”随其虚空抓去，虎魂又是一声哀鸣，瞬间已在禁锢下缩小了身影，并变作一小团金色的光芒回到了他的手上。便在双方将要交易之际，忽而有人沉声喝道：“且慢……”

　　众人循声看来，是一位白胡子老者在出声阻止。

　　虎头往前两步，又脚下一顿而回首张望。老龙神色不明，林一则是默默点了点头。他双拳一握，转而昂首挺胸，扬声四方：“将那虎魂给我留下，一万五千神石……”

　　有人为了虎魂，竟然加价一万五千神石？

　　在场的一百多修士顿时振奋起来，一个个翘首观望。白胡子老者不过一个梵天仙人境界的小辈而已，怎会有着如此丰厚的身家？而尤为甚者，他竟敢与洞天的前辈高人争长论短……

　　那根撑起观海宫的石柱，像是一把擎天的利剑，依然闪动着清寒的荧光，使得千丈方圆之内多了几分莫名的萧杀之气。而距此不远处的史平却是一手抓着虎魂、一手背在身后，很是气定神闲的模样。其打量着愈走愈近的虎头，有些不满道：“你这小辈莫要捣乱，一万五千神石并非小数目……”他转向同样在缓步趋前的孔道子，脸上顿时浮出笑容，说道：“孔道友！多谢承惠，这虎魂、秘法归你了……”

　　虎头的脚下猛然加快，转眼之间已到了史平的十余丈之外，并将孔道子顺势拦在身后，怒道：“你这人好没道理，莫非当我虎三没有神石吗……”他抬手抓出一个乾坤戒子，俨然是志在必得。

　　林一见虎头到了场中，带着老龙返身又走回石桌前坐了下来。

　　谷子丹见状有异，忙又送上两坛酒，并俯身悄声道：“孔道子前辈得罪不起，隐忍才好……”

　　林一抬眼瞥了下身旁的谷子丹，嘴角微翘而神色淡淡。虎头那家伙难得有恻隐之心，且由他随性一回。而物伤其类，谁让他当初也是一头令人摆布的虎魂呢！不过，此情此景看起来太过凑巧……

　　老龙则是抓起酒坛子灌了一口，不以为然道：“竞买竞卖，价高者得。而我兄弟并无出轨之举，有何不妥？”

　　谷子丹的好心没好报，索性摇了摇头而再不多言。但愿莫要殃及万香堂……

　　与之同时，史平见虎头拿出了戒子，稍显意外，辩解道：“这……本人并无此意！”

　　有人笑道：“呵呵！我出两万神石，道友还不成交……”

　　史平忙随声举手，应道：“孔道友诚意如斯，敢不从命……”

　　虎头前后张望，这才明白对方根本没将自家放在眼里。他打了个哈哈，嚣张的神情油然而起，猛地抬手指向史平，恶声道：“在价钱未定之前，岂能坏了规矩，哼……”他哼了声，转而冲着临近的孔道子两眼一瞪，沉声道：“我只要虎魂，三万神石！”

　　史平神色微喜，失声道：“三万神石……”

　　孔道子尚在二十丈之外，稍显错愕。他慢慢停下，手扶长须，有些不快道：“老夫叫买之时，并无响应。买定之后，你这小辈却肆意抬价。而为了规矩，也是为了史道友的切身收益，老夫才跟着加了一万神石，可谓仁至义尽。也罢……”他伸出一根手指，径自掠过虎头，带着威严的神情，冲着史平说道：“本人再加一千神石，就此买断。倘若史道友再有迟疑，莫怪伤了彼此的和气，哼！”

　　虎头所展现的修为虽然仅是梵天仙人的境界，而狂妄的气势却是不输两位洞天的高手，转身冲着史平伸出大巴掌，说道：“我出三万五千神石……”他眼光盯向对方手中的虎魂，暗暗一咬牙，不容置疑道：“史道友有言在先，虎某更是出价厚道而诚意十足。谁敢出尔反尔，哼哼……”

　　孔道子见虎头与他公然叫阵，脸上有些挂不住，冷笑道：“呵呵！你这小辈真是不识好歹，也不看看此处是何所在……”他好像不屑争论，背起双手，冲着史平傲然道：“史道友如何决断，烦请心里有数。切莫自误！”

　　史平似有忌惮，应声道：“孔道友提醒的是……”

　　虎头有些不耐烦了，猛地将手中的戒子扔了过去，横眉立目道：“足足七万多神石，不信买不了你的虎魂。今日难得守一回规矩，莫逼我翻脸不认人……”

　　数百丈之外，兄弟俩犹在旁观。

　　老龙自语道：“那家伙耍起性子，只怕难以善了！”

　　林一嘴角一咧，轻声道：“闹一闹，料也无妨！”

　　老龙回首，神色疑惑。

　　林一意味深长道：“树欲静，而风不止！这霓虹仙梦，徒有其表……”


第1386章 惹火烧身

　　且不论虎魂的价值几何，虎头疯狂的举动早已使得围观的众人目瞪口呆。随手一掷，七万神石。洞天的前辈高人也未必有这般的阔绰，更莫说那白胡子老者只是一位寻常的梵天修士。

　　不过，史平站着没动，任凭那装满神石的戒子掉在地上。他看了看十余丈外的虎头，又看了看三四十丈外的孔道子，脸上已没了喜色，反而颇为犯难地说道：“不管将虎魂给谁，对方都不肯罢休。而两位一个价钱优厚，一个道理十足，叫史某又该如何是好？”

　　孔道子的嗓门不大，自有凌人的气势，语重心长道：“总有个先来后到，还望道友好自为之！”

　　虎头则是抬手一挥，理直气壮道：“还不捡起神石交出虎魂……”

　　史平冲着虎头稍稍端详，有些不满道：“你这小辈，太过无礼……”其话虽如此，却无意追究，独自斟酌了片刻，忽而又道：“神石虽好，却是烫手啊！既然两位相争不下，这虎魂不卖也罢！”他丢下最后一句话，竟是转身便走。

　　“道友止步！”

　　“给我站住！”

　　史平才将挪步，又被迫停下。两道人影先后移动，瞬间已分别挡住了他的去路。

　　孔道子冲着虎头不屑地哼了声，转而阴沉叱道：“史道友！出尔反尔，莫非在戏耍孔某……”

　　虎头则是顺势将落在地上的戒子给隔空抓了回来，这才咄咄逼人道：“交出虎魂则罢，不然……哼！”

　　史平冲着孔道子含笑致歉，而对方根本不为所动。他有些尴尬，转向虎头，隐隐羞怒道：“虎三，你一小辈，怎敢出言威吓……”

　　虎头哼了声，带着教训的口吻，振振有词道：“赌场无父子，买卖场上更是没有尊卑之分。我已如约拿出神石，此时岂容你反悔？”

　　史平愈发怒了，叱道：“你这悖论从何而来？买卖自愿，你奈我何……”

　　虎头冲着远处一瞥，转而吹胡子瞪眼道：“我方才所言，自有来处。你难以了悟，只怪心性太差。今日若不交出虎魂，本人只能凭着拳头说话！”他伸胳膊挽袖子，分明就是动手的架势，而又好像底气不足，竟然冲着十余丈外的孔道子示意道：“这人蓄意欺诈，你我不妨联手讨还公道，如何……”

　　孔道子手扶长须，漠然斜睨着虎头，未加嘲讽，反倒是点头应道：“诚如所愿，敢在此处放肆者必将自食其果！”言罢，他轻轻抬手一挥。数百丈外顿时奔过来十余道人影，渐有合围之势。

　　史平将四周的情形看在眼里，突然冷笑道：“既然诸位以多欺少，恕不奉陪！”他转身一闪，直奔来时的传送阵疾遁而去。

　　“休走！”

　　“留步！”

　　虎头大吼一声，便要动身追赶。孔道子也是发出一声轻喝，随即抬手掐动法诀。

　　谁料史平去势极快，眨眼间已冲入阵法而没了身影。而更让人想不到的是，观海宫四周的十八座阵法同时闪过一阵光芒，随即尽数关闭。

　　虎头身形一顿，急道：“哎呀、晚了一步，还不速速打开阵法……”他话音未落已有所察觉，不由得四下张望。

　　孔道子竟然掌控了各家的阵法？而其关闭阵法的刹那，不知是有意，还是无意，恰好放走了史平。更为诡异的是，他所招来的两个洞天初期小成的高手，以及十个仙君后期的修士，依然守在四周的百丈之外，并阵势森严而杀机莫测，俨然已将虎哥给困在了当间！

　　万香堂一方的石桌前，林一看了眼身后的阵法，问向一旁谷子丹：“这是何意，你能否开启阵法？”

　　谷子丹尚自观望着场中的动静，闻声答道：“十八家酒楼以海天阁为尊，我等只求和气生财。至于阵法的开启……”他耸耸肩头而歉然一笑，爱莫能助的样子。

　　与之同时，虎头的神色中凶光一闪，诧异道：“困我作甚？罪魁祸首是那个史平……”

　　孔道子并未打开阵法，而是不紧不慢道：“虎三！你寻衅滋事，乃有目共睹；坏了观海宫的规矩，更是不容饶恕。老夫若是坐视不理，界灵岛岂非要就此乱作一团？”其话语中透着威势，又道：“你这小辈认罪伏法，史平的虎魂自然不愁买家……”他与虎头相距二十丈，已是咫尺之隔，却还是缓缓踱步欺了过去，或许是想以强大的气势逼得对方跪地求饶而束手就擒！

　　虎头的四周没了退路，而孔道子又愈来愈近。他挠了挠胡子，似是迟疑不定，吭哧了下，似在央求：“冤有头，债有主，你如此这般没道理啊，我虎三难得好脾气……”

　　孔道子已到了十丈之外，洞天初期大成的威势汹汹逼人。他手扶长须，神色不屑道：“你有好脾气？而老夫却是眼里却不揉沙子……”

　　虎头怔了一怔，忽而如释重负般地长舒了口气，冲着掌心啐了一下而双手合握，周身筋骨劈啪作响，竟是怪笑道：“哈哈！你这个老东西成心找死……”他笑声才起，突然闪身冲向孔道子。与之刹那，其洞天初期圆满的威势沛然而出，两只大拳头更是呼啸破空而杀气凌厉。

　　孔道子没有想到虎头会暴起发难，更没想到对方的修为比自己还高出一筹。

　　而猝然之际，已不容人有所多想。

　　孔道子脸色一变，急忙应对。随即便是“轰、轰”两声闷响，护体法力顿时崩溃。他一口热血狂飙，猛地倒飞出去，却临危不乱，犹自双袖挥舞而法决疾飞。随之瞬间，四周光芒大作而气机森然，以观海宫当间石柱为中的百丈之内，迅即笼罩在一片强大的阵法之中。

　　虎头才将得手，便要趁机结果孔道子的性命。而不过闪念之间，四周已是云雾茫茫而去路不明。要杀的对手，也跟着不见了踪影。虎哥心知不妙，抬手扯出了天煞铁棒。谁料层层杀机从四面八方倾轧而来，数不胜数的冰芒与寒潮疯狂而至。他被迫催动法力护体而抡棒乱砸，只想冲出一条生路……

　　孔道子已闪身退出数百丈，急急踉跄了几下，才堪堪站稳身形，犹自余悸未消。待他摸出丹药胡乱吞下，喘了几口粗气，这才返身往前，不忘冲着围在阵法之外的十余位修士扬声吩咐：“尽皆闪开，看我观海大阵显威！”其出声之际，又是打出了一串法诀。

　　只见那百丈方圆的阵法骤然变化，并随即隐去了光芒，随之显现出了当间的擎天石柱，还有一个白胡子老者正自乱冲乱撞，却只能徒劳的兜着圈子。所谓的观海宫，并非仅仅只是一个消遣取乐的地方，还是一座威力不凡的大阵！

　　孔道子见虎头被困而难以脱身，依然不敢大意，一边继续加持阵法，一边恨恨道：“这虎三竟然隐藏了修为，果然是居心不良……”

　　观海宫的四周，众人皆离开了石桌而神色各异。这闻名已久的观海大阵难得开启一回，却是困住了一位洞天的前辈高人。而海天阁孔道子的底蕴深厚，更是岛上成名已久的人物。如此两者相争，真可谓惊心动魄。今日算是开了眼界，尚不知接下来又将怎样……

　　老龙也跟着离开了石桌，却径自直奔场中而去。

　　不管怎样，那也是本店的客人。谷子丹瞧得真切，忙出声阻拦道：“道友，不可莽撞……”一只手伸出挡在了面前，一张清癯的面容上带着淡然而又不容睥睨的笑意，轻声道：“我看你这人还算厚道，莫要惹火烧身！”

　　谷子丹禁不住后退了两步而上下打量，却依然难辨深浅。他不敢多言，只得强作镇定而连连点头。今日招待的这三位客人，乃是同行的道友。而那虎三若是隐匿修为的高人，这位银须老者与金须老者亦绝非等闲之辈！所幸之前未曾得罪，但愿莫要因此而招来祸端！

　　林一却是无意多说，施施然转过身去。他对虎头的被困并未感到意外，只是觉得那个孔道子的举动有些不可思议。关闭了四周所有的传送阵，岂非也同样断绝了自家的退路？还有观海大阵，弄不好就是一个作茧自缚……

　　便于此时，孔道子已察觉到了有人的来意不善。

　　那是一位身躯高大的金须老者，瞬间临近场中。彼此尚且隔着三百多丈，犹能感受到他沉凝的杀气与令人莫测的可怖！

　　孔道子微微诧然，随即双手掐诀而引而不发，扬声道：“你是何人，还不给老夫退后……”

　　老龙尚在三百丈之外，对于孔道子的质问根本不予理会，而是抬手扯出一把七尺银刀，洞天中期圆满的威势缓缓弥漫而出，随即已是踏空而起……

　　观海宫内的百多位修士正自观望，一个个目瞪口呆。

　　洞天的高人？孔道子才将困住一位洞天高人，谁成想又来了一位。海天阁乃是界灵岛上的大门大户，也算是威震一方的豪强，而这回却是遇上了更为强硬的对手，吉凶祸福还真的无从预料！

　　谷子丹则是暗暗惊嘘了一声，又是慢慢往后退了两步。而随他看出端倪并悄悄躲闪的，还有万香堂的另外四位食客。而五人的不远处，那道灰袍身影兀自静立不动……

　　孔道子再次遭遇强袭，禁不住脸色微变。他无暇多顾，手中的法诀骤然飞出。而其本人却不敢留在原地，趁势急退而去。与之瞬间，那观海大阵豁然暴涨至三百丈，霎时已将对手笼罩其中，接下来的情形却令人出乎所料。


第1387章 一条活路

　　老龙人在半空，四周已是阵法闪现并禁锢森严。他却视若未见，双手持刀用力劈下。七尺银刀所向，九片刀光带着强大莫名的威势破空而去。随之便是“轰”的一声巨响，迎面阻挡的禁制“喀喇”炸碎。而其去势不减，漫天风影呼啸怒卷。紧接着又是轰鸣阵阵，观海大阵相继崩溃。狂乱的气机横扫八方，天地猛烈摇晃！

　　孔道子瞠目骇然，已是不知所措。观海大阵竟被一刀劈破，对方该是何等样的高手？

　　虎头已是破阵而出，乘势腾空蹿起，横眉立目，持棒怒喝：“他娘的！老子难得好脾气，却没人讲道理！你个老东西麻烦大了……”

　　孔道子眼看着两道身影奔着自己扑来，早已没了斗志，转身便走，并冲着一个个呆傻楞站的修士厉声大喊：“联手御敌，待我前往界灵殿求援……”他双手一阵乱飞，无数道法诀闪动光芒倏然四去。各家的传送阵随即开启，顿时引得众人纷纷掉头逃窜。而其本人则是火烧火燎般地直奔就近的阵法遁去，谁料闪念之间情形突变。

　　只见四周突然冒出来数十道身影，无一不是洞天的高手而杀气森森，并适时封住了各个阵法的出口，更将整个观海宫给围了起来。

　　孔道子的去势正猛，被迫急停而惊惧不已。

　　与之同时，有人悠然出声道：“生死一念间，诸位自行决断……”

　　孔道子正自骇然，忽而觉得话语声就在头顶。他惊得急忙躲闪，却如陷泥淖并法力受制，霎时僵在原地而难以动弹。当其骇然回首，尚未看清对方的身影，自己整个人已被凌空抓起并横飞了出去，紧接着便“扑通”一下狠狠摔在地上，而想要爬起却挣脱不得，忍不住失声：“前辈饶命……”

　　轻而易举便将一个洞天大成修为的高手给生擒活捉了，那不是前辈高人又是什么？

　　孔道子竭力强撑着，总算是抬起半身。而眼前身影一闪，竟是那个虎三带着满脸的恶笑抡棒砸来。他已是无从躲避，顿时万念成灰！完了，我命休矣……

　　恰于此时，有人清冷道：“且饶他片刻！”

　　一道风声“呼”的一下擦身而过，强劲的余威顿时将孔道子掀翻了几个跟头。随即有铁棒“当”的一声落地，还有人怒气冲冲骂道：“娘的，老子真想将这老东西砸成肉糜血浆！”

　　孔道子来不及侥幸，倒也趁势挣扎着爬了起来，却依然禁锢在身而法力难为，他不禁又是一阵绝望与沮丧。怎会落得如此境地？眼下已是生死不由己……

　　天地仿若犹在摇晃颤抖，当中石柱上的光芒一阵明灭闪烁。整个观海宫内气机凌乱，显然是劫难才去而危机尚存。而在场的百多位修士则是前后张望，一个个瞠目无状！

　　与之同时，三道人影相继落在孔道子的身前。

　　“老大！尽在掌握……”

　　“老大不动则已，动则雷霆之威，吼吼……”

　　老龙的手里兀自拎着七尺银刀，虎头则是将铁棒杵在地上。两人虽是老者摸样，却威风凛凛而彪悍十足。

　　林一冲着两位兄弟点了点头，随即瞥向了孔道子，而不待对方出声，又转过身去，眼光掠过在场的众人，清冷说道：“谁是万山天都峰门下的弟子，给林某站出来……”他神色淡淡而威势平平，俨如一位寻常的老者。

　　四周一片静寂，根本无人应声。

　　林一微微皱了皱眉头，说道：“天煞卫……”他话才出口，十余道身影突然冲入人群中。紧接着便是剑光闪烁，惨叫声大起。

　　“啊——”

　　“饶命——”

　　“扑通、扑通……”

　　“……”

　　不过转眼之间，天煞卫已然退回原地。而人群中却是多了五滩血肉，尸骸旁边还散落着各自的身份令牌。四周的修士则是怔然原地，一个个面如土色。丧命的五人，乃是界灵殿的修士，闲来饮酒享乐，没想到稀里糊涂地便踏上了不归途！那三位老者究竟是谁，缘何要与万山天都峰为敌？接下来会不会要赶尽杀绝……

　　林一将四周众人的神情看在眼里，转而冲着百丈外的另一群修士说道：“孔道子被擒，他海天阁的门人弟子理当上前解救。林某在此恭候，诸位不妨一起动手……”

　　“不……”

　　海天阁门下的两位洞天初期与十余位梵天的修士尚自无措，孔道子的一声“不”字便已脱口而出。

　　在场的梵天修士即便人数众多，又岂是那些诡异的“天煞卫”以及三位洞天中期高人的对手。此时，谁动谁死。这是存心要找杀人的借口，绝不能听之任之！

　　孔道子出声过后，正自惴惴难耐，忽而察觉林一回首看来，急急踉跄两步往前，举手央求道：“在下一人之过，尚不至于殃及众多。还请林前辈手下留情……”他见对方神色莫测，忙又冲着远处叱道：“尔等还不求饶告罪，莫非等死不成？”

　　“林前辈手下留情……”

　　“我等无辜呀，饶命……”

　　孔道子不愧为一方豪强，颇有几分审时度势的眼光与当断则断的魄力。在其提醒之下，在场的众人顿时明白过来，不仅仅是海天阁的修士在赔罪，便是各家的酒客也在跟着喊饶命。一时之间，四周好不喧闹。

　　林一冲着将要发怒的虎头摆了摆手，缓缓出声道：“不瞒诸位，本人林一，乃是九玄上人的生死仇敌！”

　　许是语出惊人，海天宫内顿时回归安静。林一这个名字，听起来并不陌生。据传，那是个年轻人，却不想见到的却是位老者。九玄上人的生死仇敌？天呐，怪不得……

　　虎头有所不解，冲着十余丈外的老龙晃了晃脑袋。老大一直隐忍，缘何眼下如此的高调？

　　老龙则是独自面对一方，只管将举起手中的银刀而挑眼端详。他不会去质疑老大的所作所为，只想着如何劈出更为迅猛的下一刀！

　　林一报出自家的名讳之后，话语一转：“那个逃走的史平，分明有挑唆争斗之嫌。而海天阁却与他沆瀣一气，罪不可恕！孔道子，我虽饶你片刻，却并没说死罪可免……”他眼光斜睨着孔道子，冷冷又道：“今日若不道出实情，我便将你的海天阁连根拔起！”

　　孔道子有些恍惚！

　　在洪荒之中，能成为九玄上人的仇敌，与其说是灾难，倒不如说是一种荣耀！

　　要知道洞天后期高人的对手，原本就寥寥无几。而由此不难想象，这个早已名动八荒的林一绝非浪得虚名！他虽然隐匿修为，却至少也是洞天后期一般的强大存在。尤为甚者，还有两个凶悍的属下，数十天煞卫……

　　孔道子稍稍定神，抬眼迎向林一，却又慌乱低头，举手答道：“那史平曾暗中许诺，只要除掉虎三，便将虎魂原价转让。只怪在下利欲熏心，还请林前辈明鉴……”当他获悉、并确认对方的身份之后，再不敢有半点隐瞒，于是便将之前的勾当如实托出，只想着有意外发生，或可保住一条性命！

　　片刻之后，一切明了。

　　孔道子借助地主之利，常年以强买强卖的手段来聚敛宝物、神石。

　　而史平则是来自万山的修士，具体不详，只因曾经光顾过观海宫，与孔道子等人算是有了泛泛之交。当史平拿出兽魂之后，孔道子有心买断，不料引来了虎头的竞价，于是便有了随后的争执。

　　正当僵持不下之际，史平与孔道子暗通款曲：只要能将那个不识好歹的虎三给收拾了，他便会念及旧情原价转让兽魂。而虎三身上的神石要分出一半给他，等等。于是乎，道貌岸然的孔道子便干起了所擅长的勾当！

　　不过，事非所愿。孔道子所算计的，并非寻常的修士……

　　林一带着老龙、虎头踏上界灵岛，无时无刻不在留意着远近的风吹草动。当史平现身之际，林一便已有所察觉。那人在无意间的眼光搜寻，很是异常。而接下来的一切，则更加令人疑惑。

　　黄金虎，比起白虎神兽来只是略逊一筹而极为罕见。当年仙域的金圣，便是由黄金虎修炼而成。而幼年的虎魂，更为难得。那个史平却恰好得到一头虎魂，并在大庭广众之下叫买，且言行举止中颇有蛊惑、挑唆之意，一切来得岂不是太过凑巧？

　　众所周知，直接吞服灵药、或是兽丹，与炼制丹药后的成效相差巨大。这也是孔道子想要得到虎魂的一个缘由！而史平却是有意虐待虎魂，并声称亲自炼制丹药。此举势必要惹恼了一个人，而这个人不是虎头又能是谁？

　　你将虎魂当作仆从、家奴也就罢了，却肆意凌辱，还要灭杀炼丹，让相同经历的虎头又情何以堪！

　　故而，当虎头动怒之际，得到了林一的默许。林一也是想让虎头借机闹腾一番，来试探那个史平的虚实。若能打消之前的疑惑便好。不然，定要让对方自食其果！

　　谁料节外生枝，私欲作祟的孔道子帮了史平的一个大忙！而既然难以善了，索性来个一锅端。

　　如上，便是后来所发生的一切……

　　林一从孔道子的口中获悉了前后原委，却依然弄不清楚那个史平的真实来历。他无意耽搁下去，默默打量对方一眼，转而扬声四方：“诸位既然知晓了林某与九玄的恩怨，那么就该明白，活路只有一条……”

　　老龙将手中的银刀轻轻劈出一道风影，沉声道：“顺我者生！”

　　虎头啐了一口，凶狠喝道：“娘的！逆我者死……”


第1388章 有无得逞

　　万香堂的后院中，相继走出来五道身影。

　　在头前带路的是谷子丹。他神态谦恭，抬手举足间带着不多有的谨慎与小心。

　　随后相陪的是孔道子。他欠着身子，抬手相请，并满脸谦和的笑容，与往日的倨傲与深沉比起来，简直就是判若两人！

　　闲庭信步的则是林一、老龙与虎头。兄弟三人倒是神情如旧，一举一动看不出有任何的异常。

　　当一行人穿过后院而来到店堂，惊得掌柜的急忙跳出柜台相迎。万香堂的东家与海天阁的前辈莅临到此，非同小可！店中的几位食客也不敢失礼，纷纷起身举手致意。而谷子丹与孔道子根本无暇理会，只管冲着林一、老龙与虎头寒暄挽留，不外乎恳请三位贵客盘桓几日，以便略尽地主之谊，等等。

　　此时已是天近黄昏，店堂内早早悬起了几颗硕大的明珠。在那明亮的光芒之下，四周倒也灯壁辉煌！

　　林一在店门前停下脚步，手掌一翻，十八块玉牌一闪即逝。他微微笑道：“此乃海天阁等诸位道友的一番心意，林某却之不恭啊！两位不必远送，告辞了……”

　　虎头举起手中的一个丹瓶晃了晃，冲着孔道子说道：“但愿这丹药有你所说的神奇，不然我要回头找麻烦的……”

　　老龙则是看向谷子丹，简短说道：“嗯！灵岛仙酿很是不差……”

　　孔道子与谷子丹还想客气几句，对方已转身出了店门。两人才想跟出去，却又面面相觑。之前所发生的一切犹在眼前，着实让人感慨莫名。

　　一番心意？

　　林一报上自家的名号，并将自己与九玄上人的恩怨广而告之，无非是要将在场的众人绑在一条船上，那就是顺我者生、逆我者亡。想要活命只有一条路，必须立誓归顺降服，并接受神魂禁制。

　　不过，林一安慰说，他虽然冷酷，却并非绝情。若无意外，梵天修士身上的魂禁将在百年后自行解除。而孔道子与另外两位洞天修士只须洁身自好，所谓的道心誓言便也没了用处。他还说了，九玄欺师灭祖，篡夺权柄，彼此正邪不两立，还望众人拭目以待。

　　同样是为了活命，观海宫等十八家酒楼皆交出了一块玉牌。玉牌之上不仅拓印着各家门人弟子的名讳，还有各家家主的精血印记。且将此举称作为心意，或能给人些许慰籍！而从此以后的界灵岛，除了天都峰值守的修士之外，各家均要听从林一的号令，这与一锅端还真的没啥两样。

　　神奇丹药？

　　孔道子为了弥补此前的过失，不得不有所付出。那是他耗时数百年，用去了十余枚兽丹，才炼制出了一瓶丹药，对于提升修为突破境界很有奇效。他固然很是肉疼，却还得装作大方。命不由己，徒呼奈何！

　　而谷子丹则是趁机劝说各家献出美酒，还真的换来老龙的另眼相待。劫难与机缘相伴，有时候的运气就是转念之间……

　　孔道子冲着门外看了一眼，回首转向谷子丹，神色不明道：“你万香堂与那三人的缘分不浅呐……”

　　谷子丹忙摆了摆手，道：“前辈此言差矣！那三人不过是恰好来到万香堂罢了，在下略尽待客之道亦属应有之义……”他说着又抬手指向眉心识海，随即报以苦笑。意外之意，当林一祭出神魂禁制的时候，自己并未有所幸免。而详情如何，或许只有其本人才能知晓。

　　孔道子抚须颔首，脸上的皱纹稍稍舒展了下，轻声道：“你我两家，还须多多亲近才是……”他话音未落，神色微动，忙抬脚出了店门。谷子丹紧随其后，随即两人皆是一怔。

　　天上晚霞斜照，浮光流云，很是旖旎壮观。而百里的山谷，则是渐渐笼罩在暮色的幽暗之中。便在此时，有一道人影匆匆越过山峰而飞向远处。而不过少顷，又是三道人影拔地而起追了过去。

　　孔道子恍然失声：“史平以为得计，还想等着与我交易……”

　　谷子丹则是担忧道：“那人已见机远遁，或可逃脱一劫。而界灵殿少了五人，我等又该如何交代……”

　　孔道子手扶长须，略作沉吟道：“如何交代？反正与我等无关，就说没看见，凡事自有老夫应对……”他一甩长袖走出房门，离去之际又传音道：“那位若是真的成为千荒至尊，你我与有荣焉，呵呵……”

　　……

　　林一带着老龙、虎头离开了万香堂没走几步，已然在山谷发现一道熟悉的身影。那书生模样的中年人正是史平，他竟然还在岛上没走？而正当诧异之际，对方却突然逃窜。兄弟三人没作多想，起身追了过去。

　　界灵岛之行，虽说收服了孔道子等各家势力，而九玄门下的几位洞天高手尚在，依然大意不得。兄弟三人便以寻常的遁法赶路，却不忘留意着那个史平的去向。

　　一炷香之后，界灵岛已被抛在了万里之外。

　　此时暮色四沉，长夜降临。海天茫茫，星光寥寥。若非神识明察，几近叫人不知去处。

　　虎头回首招呼道：“老大，以梵天的修为去追一个洞天的高手，根本追不上啊……”

　　林一还是不急不慢地御空而行，应声道：“趁着夜色前往万山才是正事，追人倒在其次！”

　　虎头抱怨道：“哎呀！那个史平太过可恶，岂能叫他得意……”

　　老龙与林一并肩而行，跟着说道：“若是全力追赶史平，你我难免要施展出真正的修为。而此处临近万山，着实不宜过早的泄露行踪！”

　　虎头才要接着说话，忽而冲着前方惊奇道：“咦？老大、龙哥且看……”

　　神识可见，一道人影由远而近，不消须臾便已到了千丈之外，扬声笑道：“呵呵！想不到你三人是一伙的，缘何要一路追来？”

　　那是早已走远的史平，竟然掉头折返回来，并摆着长辈的架势出声质问。而他见到对方三人左右散开，随即跟着往后退去，始终相隔千丈，分明是有所提防！

　　见此情形，兄弟三人缓缓止住了去势。

　　林一与老龙没有吭声，虎头则是往前踏出几步，怒道：“史平，你竟敢与孔道子合谋害我，还不交出虎魂赎罪！”

　　史平孤零零地飘在夜色中，整个人显得有些诡异。他又笑了笑，摇头说道：“孔道子竟肯放过你，倒是有些出乎所料……”其话音未落，转向看向林一与老龙，出声问道：“尚不知两位如何称呼？”

　　林一冲着四周的远处眺望了下，这才遥遥打量着千丈之外的史平，说道：“我与我的兄弟是谁，无关紧要。而你却以虎魂来反复挑逗、引诱，居心何在？”

　　史平稍感意外，不由得凝神紧紧盯着林一。少顷，他面带笑容否认道：“我不过是想要将虎魂卖个好价钱，你这小辈多虑了……”

　　林一随声道：“那就交出虎魂，以证你所言不虚！”

　　虎头拿出一枚戒子，示意道：“此乃五千神石，我只要虎魂……”其之前叫价七万神石，乃是盛怒之下的气话。而彼一时此一时，他甘愿拿出五千神石已实属不易。否则依着虎哥的脾气，早便杀人夺宝了。

　　史平有些不快，指责道：“虎三，你既然有心得到虎魂，便该拿出诚意。七万神石，一块都不能少……”他忽而一怔，又道：“这是作甚……”

　　不过闪念之间，老龙已毫无征兆地出现在史平身后的数百丈外。而虎头则是横移数百丈，挡住了史平另一方去路。林一则是立在原处未动，却恰好与两位兄弟摆出了一个合围之势。

　　史平不见惧意，反倒怒笑道：“呵呵！三个小辈竟敢杀人劫财，不……”他好像是明白了什么，却并未接着说下去，反而是极为有趣般地问道：“三位联手之下，又该如何待我？”其出声之际，抬起的手掌心已多出一团金黄色的光芒，显然便是那头遭受禁锢的虎魂。

　　虎头已是凶相毕露，索性收起了戒子，气哼哼地骂道：“别他娘的不识抬举，交出虎魂则罢，不然老子捏死你……”

　　史平不以为然地摇了摇头，说道：“如此看来，三位还真是穷凶极恶之辈！不过，买卖在我，又岂能任由肆意恫吓……”他举起手中的虎魂，话语声变得阴沉起来，缓缓又道：“此时莫说七万神石，便是十万神石都休想得到我的虎魂！”其两眼中寒光一闪，手上猛地用力。随即“砰”的一声闷响在夜空中炸开，那头禁锢的虎魂霎时烟消云散。

　　突逢此变，虎头错愕不已。

　　那头幼虎的魂魄，便这么一把捏碎了？魂飞魄散啊，想要重入轮回都不能够，真他娘的歹毒！

　　“老子要你命……”

　　虎头知道自己又被戏耍了，禁不住怒吼一声，抬手召出天煞铁棒便奔着史平扑了过去。随其瞬间，老龙劈出了手中的七尺银刀。他二人所显示的还是梵天的修为，而举动之间却蕴含着洞天境界的强大杀机，势必要将对方置于死地而后快！

　　便在那兄弟俩动手之际，林一也是掐诀在手。而他尚未祭出法力，禁不住眉头一皱。

　　与之刹那，遭受围攻的史平并未出招应对，反倒是化作一道黑光急坠而下，倏然扎入茫茫的海水之中，眨眼之间没了踪影。

　　老龙与虎头一招扑空，翻身便要遁入海中追赶。

　　林一适时出声阻止：“那是元神分身，无处可追……”

　　兄弟俩在海面上盘旋一圈，转而飞到了林一的身前。

　　虎头怒火难消，咬牙切齿道：“那家伙竟然生生灭杀了一头虎魂，真他娘的该死……”

　　老龙兀自四下张望，不解道：“史平分明是有备而来，却放弃神石，捏碎了虎魂，究竟所欲何为？”

　　林一则是看向远方，苦笑了下，说道：“事出反常必有妖！那个史平既然去而复返，便绝非善与之辈。果不其然……”他嘴角一撇，接着说道：“不过，我也没想到他会捏碎虎魂，才将有所发现，却已为时太晚。而其用意不外乎羞辱、激怒、试探……”

　　虎头这回算是恨死了那个史平，愤愤道：“他竟敢试探你我兄弟，有无得逞？”

　　林一稍作忖思，微微竖起两道浓眉，说道：“或许吧，只是眼下无从分晓……”


第1389章 明崖凑趣

　　当日头跃上海面的那一刹，残夜荡然无存。万顷碧波顿如血染，海天一色而蔚为壮观。随之极目远舒，万千星辰尽被忽略，而遥远尽头的光明磅礴，却又那么的令人心潮澎湃而神往不已！

　　那便如期待已久的一扇门，已然是触手可及。而门外的风景，依然扑朔迷离！

　　海中的一块礁石上，或坐或卧着三道人影。

　　兄弟三人昨夜被那个史平摆了一道之后，没了摸黑赶路的兴致，便在海中寻了一块礁石用来落脚歇息。礁石只有数丈方圆，高出海面也不过三五尺。地方虽小，倒也观海听涛且八面临风。

　　虎头睡了半宿，精神大振。他爬起来舒展着懒腰，随即又卡起双手而昂首挺胸，只管迎着旭日大口喷吐着浊气，很是惬意的模样。而当清凉的海风拂面吹来，这家伙并未趁势抒怀，反倒是莫名其妙地轻叹了声。

　　老龙兀自临水而坐，身前还丢了一堆空酒坛子。四周波涛起伏不休，而他略显悠远的眼光中却是波澜不惊。界灵岛的仙酿还不错，虽说嘴里的味道渐渐寡淡，而心头却有涤荡之后的几分空明与寂寥。便如那旭日高远，灼灼独明。便如这辽阔的海水，深沉而又包容……

　　林一则是从静坐中睁开了双眼，慢慢举起一只手挡在面前。随着五指晃动，夺目的旭日倏然消失、倏然闪现。恍惚刹那，九彩变幻以及万千光霞，只在指尖开合之间！

　　便于此时，有人还是忍不住嘟囔道：“那没爹没娘的孩子，真是可怜啊……”

　　有人站起身来，轻声叱道：“莫作小女儿状，你还有兄弟……”

　　“不，我是说那头幼虎……”

　　“我说的是你，天地之间难得有生死兄弟相伴，还不知足？”

　　“那……那倒也是，虎头我只有你与老大了……”

　　“大清早的，何来这般感慨？”

　　林一将身后两位兄弟的对话听在耳中，随声来了一句，又抬手摸了下眉心。识海中情形如旧，数十道分神全无一刻停歇。他施施然起而转身，虎头的话语声又起：“这便是近墨者黑，咱家也学一回深沉……”

　　老龙教训道：“黑红不分，胡言乱语……”

　　虎头有人说话逗趣，顿时恢复了常态，哈哈乐道：“老大够黑，咱家才喜欢……”

　　林一不以为然地耸耸肩头，眼光落在礁石边的一堆酒坛子上，问道：“此去便是万山地界，恰好途径明崖。老龙，你可有话说？”

　　老龙打量着远处的朝霞，随声答道：“这日日如新，又何况脚下的路呢，既然重新来过，只管陪着老大一路走去便是……”他回头看向林一，笑了笑又道：“我上回在龙滩添置了不少衣物，您且拿上几身备用如何……”其话到此处，稍稍举手示意。

　　林一端详着老龙的神情，不再多说，举起拳头晃动了下。对方同样是举起拳头，相隔丈余与其遥遥一击。有光芒一闪即逝，十余套衣物瞬间易手。他报以微笑，拂袖一甩而背手在后，随即飘然往前几步，已是离开了礁石而虚踏在海浪之上，又趁势迎风飞起，宛如一只雄鹰凌空而去。

　　老龙与虎头也不再耽搁，随后蹿上了半空……

　　……

　　万山，与千荒、百溪的情形大致相仿，乃是一块占地广袤的大陆。其中山高林密，峡谷险峻，适宜蛇虫异兽的栖息，却不利于凡人的居住。故而，除了几个残存下来的远古族群，以及临海的三两个集镇之外，万山很难见到凡人的身影。而此处不禁随处弥漫着浓郁的气机，还有众多幽谧而又神秘的河谷山川，倒也成了众多修士闭关清修的理想所在。据传，明崖便曾经是一块风生水起的仙家宝地！

　　从海上飞来，远远可见那漫长的海岸突然从中凹下去一截，并由此形成了一方巨大的海湾。海湾的深处尽头，有群峰连绵耸立。那其中一座滨海盘踞、并气吞四方的千丈山峰，便是明崖！

　　在海湾的入口处，有一片山林环绕的浅滩。上面古木横斜，草舍错落，还有两只木船搁浅岸边，俨然一处渔家小村的情景。

　　恰逢正午时分，在滩头的树荫下，两个赤膊光脚的男子正在忙碌着。其身旁还凌乱铺放着干枯的树枝，新鲜的树叶，坛坛罐罐，以及十余尾膘肥体胖的海鱼。

　　这两位渔夫模样的男子，分别是三、四十岁的中年人与须发灰白的老者。两人一个架起篝火，一个收拾海鱼，彼此之间倒也默契，并各自带着慵懒的笑容，看来很是享受眼下的悠闲时光。

　　中年人支起树枝之后，屈指弹出一缕火焰。随之瞬间，篝火熊熊燃烧起来。

　　老者抬手一招，树叶上的海鱼悠悠飞到了篝火之上，并悬空翻滚，不多时已被烤得焦黄流油。他又随手指点，一旁的坛罐中飞出各色香料均匀撒下。转眼之间，香气四溢。

　　中年人翕动着鼻子，点头笑道：“这凡火烧烤的滋味，才经得起品尝！”

　　老者跟着笑道：“呵呵！万事万物，均讲究个返璞归真。修炼亦然，烧烤亦如是。而享尽如此美味，夫复何求！”

　　中年人抚掌赞道：“关兄所言极是，尝得真滋味，临风倒头睡，足矣、足矣！只可惜少了酒水凑趣……”

　　老者与中年人正在说笑之际，平地忽而卷起一阵旋风。他二人急忙便要护住四周，而篝火倒是无恙，焦黄的烤鱼却没了踪影。随之有人笑道：“呵呵！我兄弟便来凑个闲趣，如何……”

　　笑声未落，篝火边已多出三位老者的身影。其中一位手扶银须，面带微笑；一位金须威严，身躯健壮，就手丢出十余个酒坛子，应为凑趣之举；而另外一位满脸的白胡子，却是自顾将烤鱼直往嘴里塞，还连连点头道：“娘的，真香……”

　　老者与中年人面面相觑，随即神色无奈，双双起身道：“关海子、牟贝子，见过三位前辈……”

　　这突然现身的三位老者，正是林一与他的两位兄弟。三人在海上不紧不慢地赶了两日之后，总算是踏上了万山的地界，却并未继续往前，而是循着海边来到此处。

　　据舆图所示，不远处的海湾便是明崖所在。

　　龙梵的遗言中有句话：万山得剑，明崖聚众。由此想来，明崖定然是高手云集。再不济也应该与界灵岛差不多，乃是一处繁华热闹的所在。而赶到近处，才发觉此地的情景与所想象的大相径庭。

　　在那碧波万顷的海湾内，虽说群峰葱郁而风景秀美，却根本见不到半个人影。不！海湾入口的岸边滩头，倒有两个金丹修士，却打着赤膊光脚，分明一对渔夫的模样，还悠哉乐哉地烧烤着海鱼。

　　兄弟三人没见异常，从空而降……

　　林一看了看自称关海子与牟贝子的两位金丹修士，又看了看不远处的几间草舍，说道：“不必多礼……”他心有疑惑，还想询问几句，却不得不闭上嘴巴而暗暗摇头。对方已各自返身坐下，并无面见长辈高人的窘迫与不安，反倒是从容自若，并隐隐带着几分拒人于千里之外的冷淡。

　　老龙瞧得分明，顿时不快，叱道：“你这两个小辈好生失礼！我送上灵岛仙酿，竟无半句谢意……”

　　林一伸手止住老龙，说道：“我等贸然至此，扰人清静，不被驱赶已属幸事，且稍安勿躁！”

　　自称牟贝子的中年人伸手抓过一个酒坛子，冲着老龙歉然说道：“我二人闲散已久，不知礼数，还望前辈勿要介怀！这厢谢过了……”他举起酒坛子示意了下，便自顾饮了起来。

　　叫作关海子的老者则是打量着林一，见对方并无高人的矜持与倨傲，伸手邀道：“这位前辈倒有几分仙人风范，若不嫌弃，且就此歇息一二……”他抬手抓起身旁树叶上的海鱼，随手丢在篝火上烧烤起来。其一举一动透着浑朴自然，倒像是个真正的凡俗渔夫。

　　林一与老龙换了个眼色，一同走至篝火旁边坐下。

　　虎头已将几尾烤鱼吞下肚子，搓动着大手便扑了过来，意犹未尽道：“嗯、嗯，真的好吃，我还要……”

　　林一盘膝坐稳了，轻抚了下衣摆，随手拿起一根树枝丢在篝火中，冲着临近的虎头吩咐道：“莫要贪得不足，想吃烤鱼自己下海抓去！”

　　虎头见剩下的烤鱼着实不够解馋，倒也干脆，转身奔着千丈外的大海走去，兴奋道：“小辈的烧烤手段着实不差，稍等片刻，我让你尽情施展……”他只管将两个金丹修士当作了烤鱼的厨子，哪里肯轻易放过。

　　关海子却没了烤鱼的兴致，冲着林一摊手道：“各人风月不同，彼此天地迥异。三位前辈又何必与我二人一般见识……”

　　这番话的意思是说，你是前辈高人，我乃金丹小辈，彼此境界悬殊且全无交集，还远远没到一起饮酒说笑的地步。如此下去，只能让人感到不安与无趣！

　　林一稍稍愕然，不禁抬眼端详。

　　关海子皱纹深壑，满脸的风霜，而两眼中却透着坦然与沧桑的神色。一旁的牟贝子同样是朴实无华，只是饮起酒来相当投入，颇具几分买醉的架势！

　　林一默然片刻，含笑说道：“此处没有前辈与晚辈，只有三、五同道中人在这海边偶遇小聚，岂不闻：沐风沐雨路茫茫，杏花为酿酒正香；且去醉中寻一梦，醒来明月过冷江……”

　　关海子有些意外，举手赞道：“前辈好才情、好意境、好雅兴……”

　　牟贝子举着酒坛子点头附和，神态中顿时多了几分敬意。

　　老龙不禁呵呵一乐，说道：“老大真是放眼天地而内有锦绣……”

　　林一则是嘴角一咧，根本无意将那来自于邢乐子的四句话据为己有，趁机问道：“关海子！如你适才所言，何为仙人风范？你二人在此餐风露宿，又为哪般……”


第1390章 物非人非

　　何为仙人风范？

　　在凡人想来，仙人都是道骨仙风，智慧优雅，具足威德，有大光明者。且寿元亨通，或住山河，或居林薮，并餐霞饮露，游行虚空，一切所为随心所欲而无有障碍。那才神仙卓然，令人敬仰的风范！

　　在多数的仙道修士看来，修至梵天四境，便已是超然于红尘之外的仙人。其中更为强大者，有开天辟地之能，有更改乾坤之莫测神机，自然拥有令人仰止的超然风范！

　　关海子与牟贝子的看法却有不同。

　　上得九霄，入得尘泥，天心高远，悯察万物，且物我浑然而朴素简单者，才是真神仙。简言概之一句话：尝得真滋味，临风倒头睡！

　　不过，两个金丹修士竟然敢对前辈高人品头论足，这本身便让人感到诧异。而获悉其中的详情，一切又是如此的自然而然！

　　关海子乃是金丹中期的修为，牟贝子则是金丹初期的境界，而前者已经接近五百岁，后者则是活了四百多年。也就是说，他二人的寿元已所剩不多。想要在接下来的日子里修至金丹后期、并结成元婴，简直就是痴人说梦。

　　既然时日不多，又该如何？

　　关海子与牟贝子并未焦急，也没沮丧，反而是扔去了道袍、丢开了功法，放下了所有的羁绊与负累，并结伴来到这风景秀美的海湾滩头。两人与朝霞为伴，听涛声入眠，闲看白云苍狗，偶尔烧烤消遣。当暮然回首，这才发觉数百年来的忙忙碌碌，尚不及此刻的逍遥自在。或有仙道高人打此经过，二人也不再惶恐，只将自己当作凡夫俗子，任他风雨变幻，我自超然物外！

　　林一见这两人如此的洒然不羁，很是错愕一番。

　　法力修为，离不开境界的支撑。而境界的高低，却未必与修为有着直接的关系。师父青云道长与真元子，皆为凡俗道士。而两人的境界感悟，却丝毫不差于仙道中人。即便是刁蛮任性的木青儿，最后不也是看破生死而境界通达吗？此间风景好，何不作神仙……

　　那么在这天地之间，有无仙人，谁又才算是真正的仙者？

　　是三皇，还是九玄、凌道与青叶，以及魔荒的九大高人之流？那些高人犹在追逐，且矢志不移，却又何曾享受过天地之妙、风云之趣？倒不如此间的两个金丹修士，虽寿元无多，反而超脱形骸并逍遥自在，岂不就是真仙在我，刹那即为永恒……

　　如上所述，那么林某人一直以来所孜孜以求的又是什么？

　　林一不由得对关海子、牟贝子这两人高看了一眼，索性抛开诸多的烦恼，与对方一同烤食海鱼，品尝美酒，并笑谈无忌。既然老大如此，老龙也乐得轻松。虎头则是扎入海中，席卷了不下近千条的海鱼才跳上岸边，使得关海子与牟贝子叫苦不迭，却见三位前辈平易近人，且有美酒相赠，只得继续充当起烤鱼的差事。

　　篝火渐熄，半日过去，海滩上丢满了空酒坛子与一地狼藉。而围坐一起的五人却是心怀大畅，即便是关海子与牟贝子也是醉意微醺的模样。而酒不醉人，醉的是意境，是情怀，还有这碧空长天的风景！

　　“相逢有缘，小聚怡情。如今酒兴已罢，就此告辞了！”

　　林一施施然长身而起，冲着关海子与牟贝子抬手一笑。

　　“哈哈！今儿真是痛快……”

　　虎头拍打着屁股，满脸的惬意。

　　“看来仙道磨砺便如大浪淘沙，倒也并非一无是处！至少眼前的这两位，坦荡如砥，境界自成……”

　　老龙的霸道与彪悍中，渐渐多了几分岁月的沉淀与感悟。

　　“三位前辈既然途经此处，不妨顺道游览一番。百万里的方圆所在，颇有几处风景名胜。而明崖更有远古遗迹，虽已荒芜，却还值得一观……”

　　“关兄所言极是，聚仙洞、九龙塘、观涛亭，试剑石，皆有典故，据说乃是远古高人所留……”

　　关海子与牟贝子起身相送，眼前已没了人影。他二人不以为然，将四下里清理一番，之后便横卧沙滩，临风如梦……

　　……

　　林一与老龙、虎头离开了海边，转而奔着海湾的深处飞去。

　　远处有万山叠嶂，郁郁莽莽。近处则是海湾宽阔，碧波万里。而如此风景优美的一方所在，竟然异样的宁静。乍眼看去，好像是被光阴遗忘的一片天地。空寂而旖旎，幽谧而落寞！

　　片刻之后，一道千丈高峰出现在前方。与左右群峰的苍翠环簇有所不同，其上下寸草不生，且陡峭挺拔，宛如一把利剑直插天穹而卓然傲立。它半山腰上，隐约可见两个模糊不清的大字，明崖。

　　三道身影掠过海面，缓缓落在了明崖的峰巅之上。

　　峰巅所在地方不大，百余丈而已。碎石遍地，宛如废墟。立足于此，居高四望，但见一侧坐拥海湾，左右群峰起伏，背后则是连绵不断的崇山峻岭。而脚下的数十丈，则有断崖飞石，以及洞府的遗迹，倒是显得破败而荒凉。

　　老龙不待双脚站稳，已是禁不住在原地徘徊了几步。其眼光闪动之际，轻轻长吁了下。他察觉有人看来，寂然一笑，抬手冲着身前的一截残石示意道：“此处应该有个亭子，有临风观涛之意；脚下的洞府，便是所谓的聚仙洞；而十万里外有个大湖，名为九龙塘；彼处还有一道峡谷深涧，乃金龙剑所留。而时过境迁，物非人非……”

　　虎头是个浑人，却从不乏兄弟之间的默契。他见老龙言行异常，不再搀和，只管冲着四周好奇打量。

　　林一举目远眺了片刻，慢慢走到了老龙的身旁。一堆凌乱的废墟间，残存着一截基石。他没有就此询问，只是抬手轻轻拍了下对方的肩头，便转身循着石阶往下走去。天地依然而风景犹在，奈何物非人亦非！

　　峰顶有个斜斜的豁口，便是石阶所在。穿过数十丈长的阶梯，就地一转，已然置身于一块巨大的崖石之上。由此回望，则是一截断崖。在断崖峭壁的当间，有个两丈多高的洞门，便是老龙所说的聚仙洞。而洞口的上下左右尽是法宝轰击的痕迹，坑坑洼洼间，仅剩下一个遍体鳞伤的“仙”字，余下的“聚”字，早已没了踪影。

　　老龙随后跟来，左右张望着。他虽然佯作随意，而神色中透着罕见的凝重。而虎头那家伙对于吊古怀今的勾当没有兴趣，干脆一人留在峰顶吹着海风，回味着烤鱼的滋味。

　　林一将老龙的神情看在眼里，暗暗摇了摇头。此时此刻，他的心头也是不由得多了几分莫名的感慨。

　　且不说在大商、大夏如何、如何，至少在九州、仙域的时候，所想象中的仙帝龙梵还是遥不可及的存在。好似高山明月，令人仰止。便如星河变幻，有着不尽的扑朔迷离。而随着脚下的路愈走愈远，并穿过仙域来到了洪荒，曾经的敬畏渐渐消失，使人神往的一切也终于缓缓褪去了它神秘的面纱。尤其是面对这明崖废墟，再回想起当年的诸多传说，又怎能不让人为之唏嘘而感怀良多！

　　此外，若是那轮回再生都是真的，这万山，明崖，岂非就是琪儿的故乡所在……

　　林一稍稍恍惚，随即收拾心神而举步往前。

　　穿过洞门，便是一间石厅。数十丈大小的地方，随处可见溅落的碎石与损毁的石桌石几。老龙已先到了一步，左右环顾而默然不语。不知他是在寻觅当年，还是在凭吊往昔！

　　在石厅的尽头另有几个洞室，多半已崩塌殆尽。

　　林一撇下老龙，径自奔着一间尚算完好的洞室走去。

　　这应该是一间静室，十余丈大小。透过黑暗看去，那厚厚的尘埃下，榻、几、案、龛倒也一应俱全。或许，这便是龙梵当年的居所。而纵然如此，又与林某人有何关联？

　　林一在静室中伫立片刻，返身退出。而当他走至门前，神色微微一凝。门侧的石壁上隐有刻痕，若不留意很难察觉。随其大袖轻拂而蒙尘顿去，那三尺见方的刻痕瞬即清晰起来。

　　那是一方刻绘，简约的线条竟然呈现出两道人影。一位是婀娜的女子，臻首斜依，神态婉约，眉目似曾相识；她身后则是站着一位同样有些眼熟的魁梧男子，嘴角含笑而器宇轩昂！

　　琪儿？不，雨子？也不……

　　林一的眼光落在那女子的图影上，心头猛然一紧。只待怔怔久久之后，他的嘴角泛起一抹苦涩。琪儿，或是雨子，才是林某的女人。而那是帝妃雨儿，她属于龙梵……

　　便于此时，虎头的喊声从洞外传来：“老大，龙哥，快出来……”

　　林一从那石壁上强行移开眼光，大步走出了静室。而当他来到石厅之中，恰好迎面撞见老龙。两人四目相对，皆怅然莫名，却又不约而同地喘了口粗气，随即相继冲出了洞府……


第1391章 凭吊往昔

　　虎头正自站在峰顶上急不可耐，见到林一与老龙现身之后，急忙伸手指向远方，连声示意道：“有人飞临此处，尚未靠近，便又掉头逃窜，却被我看得清楚，那不是史平又是谁……”

　　林一循着虎头所指的方向凝神望去，万里之外还真有一人匆匆远去。看其背影，正是此前的那个史平无误！

　　老龙诧异道：“那人已接连数日不见踪影，缘何此时又冒了出来？”

　　虎头大手一挥，迫不及待道：“且追上去揍他娘的，看他今日往哪里逃……”他话音未落，人已凌空蹿起。

　　老龙看向林一，征询道：“不若随后查看，但有意外再行定夺！”

　　林一远眺四周，神色疑惑。而转眼之间，虎头已到了数百里之外。他与老龙点了点头，两人随后追了过去。

　　那个史平之前的言行举止中便透着种种古怪，如今在消失几日之后又再次现身。如此的巧合，或许并非偶然。而远近一时不见有何异常，且看看他能耍出什么花样来！

　　不过，这回的史平没有全力疾遁，而是不慌不忙地在御空飞行。只是每当虎头临近的时候，他才突然加快身形摆脱追赶。如此情形，更像是一场追逐的嬉戏。

　　虎头见状，愈发怒了。他暗暗使出了真正的修为，随后猛追。

　　与之同时，史平却是回头诡秘一笑，随即化作一道流光直奔前方。不过闪念之间，其身影已消失无踪。

　　虎头施展神识查探无果，只得在半空中慢慢止住了去势。片刻之后，他见林一与老龙赶了过来，无奈道：“娘的，又被耍了……”

　　林一对于史平的神出鬼没早有所料，如今对方又是故技重施，他反倒是一点儿都不意外，只顾冲着前方打量。老龙随其到了虎头的身旁，说道：“且容那人得意一时，暂且不必计较！老大且看……”

　　如此紧追慢赶，不知不觉过去了八九万里。前方出现一片巨大的谷地，四周群峰交错而气势狰狞。在那山谷的尽头，还有一道数百丈的深涧，宛若刀劈斧凿一般而煞是奇异。

　　“那山谷便是曾经的九龙塘，有九位兄弟在此栖息……原是千里湖泊，想不到干涸如此……”老龙抬手示意，又道：“那道山涧，便是‘试剑石’……”他话到此处神色怅惘，心绪倏然远去。

　　曾几何时，这九龙塘还是波光荡漾，有来自八荒的九位兄弟齐聚此处，更有人一剑劈山河，威名震四方。遥想当年的种种，依然叫人心潮澎湃而壮怀不已。怎奈往事难再，一切尽成追忆。故地重游，几多唏嘘……

　　林一回首打量了老龙一眼，继续往前。他见虎头又要抢前疾行，随即提醒道：“便依老龙所言，且就此游览一番，莫再理会那个史平……”

　　虎头将一双拳头捏得噼啪响，恨恨道：“那家伙行径古怪，岂能饶他……”

　　林一背着双手去势不停，衣袂长须飘然随风。他见虎头余怒未消，安慰道：“见怪不怪，其怪必败。那个史平真要作死，到时候再成全他不迟！”

　　虎头虽有不忿，也只得哼哼着暂且作罢，又冲着老龙摇晃着脑袋，两人随后跟着继续飞行。

　　一炷香之后，“九龙塘”就在眼前。

　　林一才将行到此处，心头忽而升起一种不祥的预感。他不及多想，就势落向脚下的山峰。老龙与虎头相伴左右，各自不明究竟。

　　九龙塘所在的山谷，足有千里方圆。早已干涸的谷地上，覆盖着砂砾、荒丘以及草丛荆棘。其四周的山峰峭壁上，犹然可见洞府的遗迹。而放眼看去，远近并无异常的情形。只是那郁郁的群山，与所环绕着的荒芜谷地形成了鲜明的对比。彷如生机中透着萧杀，死寂中藏着莫名的变数。

　　虎头的性情转变极快，喜怒就在摇头晃脑之间。他面对着空旷的山谷，哈哈一乐，说道：“老大，那试剑石倒也神奇，何不前去开开眼界……”

　　老龙却有所察觉，问道：“老大……”

　　林一没有答话，神色疑惑。

　　恰于此时，虎头咋呼道：“哎呀、他娘的，那个史平竟然躲在此处……”

　　千里山谷的腹地，一片过人高的草丛间，鬼鬼祟祟冒出一道男子的身影。其中年模样，书生装扮，正是那个行迹诡异的史平。他手持飞剑在四处挖掘，好像是在寻找什么。

　　林一的眉梢微微斜挑，举手道：“且慢……”

　　虎头却已是仇人见面而分外眼红，根本不由分说，早已是腾空蹿起并直奔前方扑去。老龙唯恐兄弟有失，神色询问，见林一无奈点头应允，他急忙随后冲向山谷。

　　林一犹自留在山峰上，再次打量起眼前的“九龙塘”。少顷，其大袖随意一甩，几道微弱的光芒顺着脚边倏然入地不见。而他才要动身，又抬手摸向眉心，像是迟疑，又如沉思，直至片刻之后，这才缓缓离开山峰往前飞去。便是这稍稍的耽搁，那两位兄弟已冲到了山谷之中。

　　史平不知是太过专注于寻觅，还是有所大意，当其才有惊觉之时，已被虎头、老龙给一前一后围在了当间。而他并未慌乱，反倒是从草丛中走了出来，冲着数百丈外的兄弟俩好奇问道：“两个小辈，意欲何为？”

　　虎头悬在数十丈的半空中，已是铁棒在手，啐骂道：“啊呸！莫要他娘的明知故问，老子看你今日还如何逃脱……”

　　史平一个人站在地上，有恃无恐般地冷笑道：“呵呵！你这小辈强买强卖不说，还一直纠缠不去，真是岂有此理！”他又将手中的一柄小剑指向四周，振振有词道：“而本人在此寻觅古迹，没招谁、也没惹谁，且彼此无冤无仇，又何必要逃呢……”

　　老龙则是扯出了七尺银刀，紧紧盯着史平的一举一动，沉声道：“此处乃干涸湖底，又哪来的古迹……”

　　史平不以为然地踱了两步，反诘道：“许你兄弟三人在此废墟中凭吊往昔，便不许我在湖底寻觅古迹？真是好生奇怪！”他抬头斜睨着渐渐临近的林一，扬声又道：“林道友，你说说我的话有无道理？”

　　闻声，虎头与老龙微微怔然。史平的话语中，似有所指……

　　林一已到了数百丈外，来势一缓，淡淡应道：“哦……你既然知晓林某的姓氏，可知林某的名讳？”此前的界灵岛观海宫，只有两位兄弟出头，其本人没有现身，与史平并无交集。此后的海上相逢，也不过短短打个照面。如今对方却是张口道出了他的姓氏，则不能不能让人感到诧异。

　　史平手扶黑须，阴恻一笑，说道：“你林一可是大名鼎鼎，缘何要藏头露尾……”

　　林一嘴角一撇，两眼中血光闪现，未见作势，已是抬手扯出一道金光猛然劈下，厉声喝道：“你找死……”

　　虎头与老龙皆是心头一凛，不约而同持刀挥棒扑向史平。

　　史平再不敢佯作从容，急忙抽身暴退，狰狞大喊：“贼人在此……”

　　于此刹那，谷地四周轰然大响。紧接着数十道人影从地下冲天而起，并各自掷出数百上千的玉牌，随之法力光芒急遽爆闪，一座占地百里的大阵霍然成势。霎时又是一声震耳欲聋的轰鸣，金剑、银刀、铁棒尽被禁制阻挡。狂乱的气机骤然炸开，一阵地动山摇。

　　“走……”

　　林一见攻势落空而厉声断喝，随即闪身蹿起。他人在半空，洞天中期大成的法力已瞬间涌入金龙剑，继而狠狠挥动双臂，一道千丈的金光带着山呼海啸般的威势劈天而去。

　　兄弟俩不敢怠慢，强突逆袭。一个天煞铁棒脱手而出，攻势无匹；一个刀光幻出九道风影，破空斩尘！

　　与之同时，山谷四周的数十道人影齐齐掐动手诀。山谷大阵显威，百里方圆、千丈上下顿时杀机森森而禁制密布。“轰、轰、轰——”又是一阵炸耳的轰鸣，天地猛然晃动了几下。而大阵依旧是浑然一体而坚不可摧，使得兄弟三人的凌厉攻势尽皆落空。

　　林一从半空中踉跄跌落，犹自不甘，咬紧牙关猛啐一口，低声喝道：“破龙诀，破尽天下阵法，给我破……”他收起金龙剑，再次冲天而起，并奋力挥出双拳而连连轰击。一道道金色的龙影随之凭空闪现，并首尾相继，瞬间化作一道百丈金龙，摇头摆尾、张牙舞爪呼啸而去。

　　“轰——”

　　随着又一声雷鸣般的炸响，百丈金龙崩溃殆尽，却只换来万千禁制的凌乱颤抖。而在数十道法力加持之下，那巨大的阵法瞬即稳固而浑然不破。

　　林一再次无功而返，愣愣悬在半空之中。

　　有熟悉的冷笑声从阵外传来：“呵呵！此乃混元大阵，由家师的洞天结界衍变而来，其看似阵法，却又迥然有异而威力无穷。林一，你即使三修一体，且手段高强，今日也在劫难逃，呵呵……”

　　林一默然片刻，对那笑声根本不予理会，转而回首俯瞰，两眼中紫赤的光芒夺然而出，突然急冲直下，冷叱道：“哪里走……”


第1392章 欲擒故纵

　　谷地之间，一道人影走走停停，分明是要循着禁制的空隙脱阵而去。

　　那是史平！在阵法乍起的那一刻，总算让他躲过了致命一击，而本欲趁机离去，谁料事有意外。当林一与老龙、虎头强行破阵之际，使得四周变成了铜墙铁壁。于是阵法不仅困住了那三兄弟，也令其本人身陷囹圄。

　　不过，在阵外的引导之下，史平还是寻到了摆脱困境的出路。只须片刻，便可走出阵法。而正当他暗暗侥幸之际，再次节外生枝。

　　要知道如此巨大的阵法，稍有操纵便牵连万千。既然有人为了史平开启通道，难免留下难以及时封堵的缝隙。

　　林一见机得快，已从半空中急冲而下，虽左右回旋却去势不减，转眼之间便已渐渐追到了史平的不远处。而他还不忘冲着老龙与虎头吩咐，命二人紧随其后，只为相互照应而以防不虞。

　　史平焦急万分，急忙冲着阵外大喊：“师兄救我……”他知道此时不比以往，那三人再不会有所顾忌。只要被对方追上，必将落得十死无生的下场。

　　林一身形横飞，宛如游鱼般穿梭在禁制的缝隙之中。他唯恐有变，冲着前方便弹出一缕天煞雷火。

　　十余丈外的史平犹自步步迟疑，而身后的杀机已汹汹逼来。他只想逃出阵法而根本无心应对，忍不住又是急声呼救：“师兄！师父命你护我……”

　　“砰——”

　　史平的呼救声才起，四周禁制的缝隙尽数封死。天煞雷火彷如撞上了一堵无形的墙壁而砰然炸开，“刺喇喇”燃烧片刻才缓缓熄灭。

　　林一同样去势被阻，只得就此停下而双脚落地，却犹自幻瞳闪烁而杀机冷然。他冲着前方的史平打量一眼，转而看向身后。几丈之外，老龙与虎头皆是满脸的怒容。当兄弟三人面面相觑，其本人不由得咧嘴苦笑了下！

　　众多的敌手与强大的阵法皆深藏地下，难怪之前无从察觉。而既然对方蓄谋已久，己方又这般执意寻来，最终遭受算计而自投罗网也是在所难免。只不过当一切猝然降临，很是没可奈何。在真正的较量之前，总是要去面对强弱的悬殊、以及重围的窘迫。而想要继续走下去，艰难险阻依然无从回避！

　　“老大！是虎头粗心大意，才上了他娘的当，唉……”

　　“老大！是我莽撞之过……”

　　自家的老大若是训斥几句反倒没啥，而他竟然在此时露出自嘲的笑容，顿时让虎头愧疚不已，忍不住一阵唉声叹气。而老龙已见识到了阵法的强大与对方的狡诈狠毒，也是暗暗懊悔不已。

　　林一返身走到两位兄弟的身旁，不以为然地说道：“防贼千日难，上门寻贼易。既然撞上了，又何足惧哉！”他是无事小心，有事胆大的那种人。真到了凶险关头，那个生死淡然且豪气干云的林一又回来了。

　　虎头与老龙虽然知道自家老大在出言安慰，还是为之郁闷稍缓。只要兄弟齐心，则无所畏惧！

　　林一无意多说，周身上下闪过一层光芒，瞬间褪去老者的模样而恢复了本来的面目。两位兄弟见状，也随即变回本尊。而他则是再次回首瞥了眼那个作茧自缚的史平，转而幻瞳闪烁看向阵外。

　　此时九龙塘的山谷之中，像是横卧着一个巨大的鱼鳔。在那半隐半明的阵法之外，则围着数十位仙道的高手。相隔不远的半空中，悬立三道并不陌生的人影。一脸阴沉的中年人，尘炼子；两位须发灰白的老者，沈元子与吕圣子。在其左右、并环绕阵法的四周，则是另外数十位修士，无一不是洞天的高手。

　　浅而易见，如此阵势并非一时的仓促而就，而是一个蓄谋已久的陷阱！纵是陷阱，倒也无妨。怎奈这所谓的混元大阵，竟然由洞天结界衍变而来，俨如乾坤再造而内外两重天地。面对那森严壁垒，即便是无往而不利的《升龙诀》之破龙诀也没了用处……

　　“林一，有无想过自投罗网的这一日？自食其果，莫过如是，呵呵……”

　　尘炼子的冷笑声隐约传来，得意之情表露无遗。虽有阵法的阻隔，而借助于神识与修为，内外双方的彼此沟通倒也无碍。

　　林一没有理会尘炼子，转而传声叱道：“史平！你之前三番两次的蓄意试探，分明是对我兄弟的身份心存疑惑。而确凿无误之后，便再又屡屡挑逗引诱，无非要以身作饵罢了，殊不知最终害人害己！”他稍稍一顿，逼问道：“你若想活命，不妨道出详情并诚心悔过。若再执迷不悟，来岁今时便是你的忌日。老实交代，是谁泄露了林某的行踪……”

　　五六丈之外，史平犹在原地徘徊。

　　这混元大阵厉害不假，用来禁锢束缚最为坚不可破，却又牵一发而动全身，只要封死了四周的壁垒，便也封死了所有的退路。而那个林一更加让人头疼，适才不过是稍有耽搁，随即便被他趁势逼近，使得自己再无转圜之机。此时此刻，又该如何脱困……

　　史平冲着阵外张望片刻，渐渐镇定下来，循声看向林一，神识中稍加端详，感慨说道：“你如此的年轻，便已机缘无数而名动八荒，倒也有些手段……”他长舒一口气，戏虐笑道：“那又怎样呢？你还不是被我玩弄于股掌之间，想来也不外如此……”其手扶黑须，志得意满又道：“家师在失去了开阳子与天权子两位师兄之后，痛定思痛，深感门下无人可用，于是便将本人收作关门弟子。而究竟是谁泄露了你林一的行踪，请恕我无可奉告！不过，你已自身难保，还想杀我，呵呵……”

　　阵法之外，尘炼子脸上的笑容没了。阵法内的对话，瞒不过他的视听。那位新晋的师弟，未免精明过了头。关门弟子，哼……

　　史平接着说道：“这欲擒故纵之计，乃家师他老人家的神机妙算。而本人身为关门弟子，自当亲体力行。在你兄弟三人自投罗网的那一刻，便已命数已定。只待家师前来，盛典即将展开，呵呵……”他愈发得意，神采飞扬！

　　“盛典？”林一似有不解，听对方信口说道：“曾有人欺师灭祖，背叛千荒……”

　　“史师弟，还请慎言！”阵外的尘炼子已是有些不耐烦，不等史平将话说完便张口打断，接着传声又道：“林一，欲知详情，何不问我？”

　　史平稍显尴尬，只得闭口不语，而他顺从的举止中，却隐隐流露出几分矜傲的神态。

　　林一转而看向阵外，随声道：“哦？这所谓的欲擒故纵之计，是不是沈元子与吕圣子有关……”

　　沈元子与吕圣子，便是之前在界灵岛偶遇的那两位洞天高人，此时正在尘炼子的左右，却一个神色如常，而一个面带阴霾。

　　尘炼子抚须而笑，说道：“是谁走泄露了你的行踪，到时自见分晓。不过，你在千荒的一举一动，尽在我掌握之中……”

　　林一看向身旁的老龙、虎头，歉然道：“我倒是忘了，那人的心性早已扭曲……”他往前走了几步，将阵外的情形看在眼里，继续传声道：“尘炼子，我兄弟既然在你掌握之中，想必再无顾忌，不妨说来听听……”

　　老龙与虎头默默换了个眼色，各自有所猜测，却并无埋怨或是烦躁之意，而是一个持刀、一个拎棒，紧紧跟在林一的身后。混元大阵固然坚不可破，而其中的禁制之间还是有足够的缝隙可供来回走动。

　　尘炼子笑道：“呵呵！家师接到禀报，料定你必将循着龙滩一路寻来，于是便调遣人手严加守候……”

　　林一神色恍然，点头说道：“当千荒撤去了天外防守那时，恰是发现林某行踪之后。看来无风不起浪，凡事必然有因……”

　　尘炼子继续说道：“你三人易容换貌，且行踪诡秘，一直难寻下落，而界灵岛则是必经之地。果不其然，你还是来了……”

　　林一随之说解：“沈元子与吕圣子在界灵岛见到我兄弟三人，便已起了疑心，唯恐打草惊蛇，便欲擒故纵……”

　　尘炼子顿了顿，不然以为道：“无论虚实真伪，一切了如观掌……”

　　林一自顾说道：“而你疑心太重，随后又命史平前来试探，几次三番之后才敢断定我兄弟的来路，这才有了九龙塘的混元大阵，以及数十个钻地的鼠辈……”

　　尘炼子的脸色有些发僵，摇了摇头，讥笑道：“林一，你即便天赋异禀而骄狂霸道，今日也难逃厄运……”

　　林一的嘴角冷冷翘起，反问道：“你以为这区区阵法便能困住林某人？”其大袖一甩，伸出手腕子上的龙圈石镯，沉声命道：“老龙、虎头……”他才要带着两位兄弟破阵而去，却又双眉斜竖而神色微变。

　　与之同时，数百里外的山峰上冒出三个男子的身影。其中的中年人举起手中的八块玉符，冲着身旁的两位老者邀功道：“呵呵！那个林一看似老练沉稳，实则狡诈成性，且残酷无情，我最熟悉不过！方才他在此停留片刻，果然另有名堂。两位长老且看，此乃符阵，必有用处……”


第1393章 大战将至

　　那中年人细眉细目，脸色蜡黄，留着短须，动辄左顾右盼，不是那个玄玉子又是谁人！而随其一起现身的老者也不陌生，竟然是当年凌道手下的四大长老中的两位。如此毫不相连的三人，又怎会凑在了一起？

　　而更加叫人意外的是，玄玉子竟敢口出不逊，好像他熟知林一的一切，并隐有怨恨且来意不善……

　　虎头一手攥紧了天煞铁棒，一只手的拳头捏得嘎巴响，重重喘了粗气，低沉骂道：“娘的，果然是那个不男不女的东西……”老龙则是拍了拍他的肩膀，示意稍安勿躁，并一起看向身旁的老大，随即各自再不吭声。

　　林一的脸色有些难看，两眼中血光闪动。

　　虽说早已料到玄玉子的言而无信，而此情此景还是让人错愕难耐。玄玉子不仅违背了他在落花洲所许下的诺言，与九玄、凌道的属下狼狈为奸，还潜伏地下留意着林某人的一举一动，并从峰顶的山石间寻出了八块玉符，而那恰恰正是此前暗中布下的符遁法阵。也就是说，玄玉子在无意中极为侥幸地断绝了自己兄弟三人的一条后路……

　　此时，玄玉子身旁的老者已从他手中接过玉符，随即偕同另一位老者奔着阵法飞来。而玄玉子本人则是独自站在峰顶上，身姿妖娆，一脸的容光焕发！

　　尘炼子则是踏空迎上几步，拱手见礼。他身后的沈元子与吕圣子则是举手寒暄，以岳凡道友、台安道友称呼对方。

　　那叫作岳凡的老者，正是在九天塔中被林一重创的魔城四大长老之一。他带着同伴与尘炼子等人还礼之后，随手将所持的玉符“啪”的一声尽数捏碎，郑重示意道：“此乃逃脱符阵，或有传送之能，若非及时察觉，后果难料……”

　　尘炼子不以为然笑道：“家师的混元阵法，与洞天结界相仿佛，试图以奇门遁法逃脱，只能是徒劳无功！而即便如此，还是要多谢两位长老的相助！呵呵……”

　　岳凡的神色中隐有不快，淡淡瞥了眼尘炼子，拂袖散去玉符的碎屑，转而冲着阵法打量一二，传声说道：“一别四十余载，今日再次重逢，不知林道友又作何感想……”

　　阵法之中，老龙与虎头的神色变得凝重起来。老大素来谨慎，凡事留有退路。且不论尘炼子所言真假，至少那八块玉符乃是最后的转机。却不料遇上了该死的玄玉子，使得一切化作了枉然！如今难以脱困，再加上四位洞天后期以及数十位的仙道高手，今儿的麻烦大了……

　　林一长吁了下，转瞬间已恢复了常态。他看向阵法外的岳凡，不答反问道：“岳凡道友！我记得你已归顺了天宁、天弃两位长老，缘何又出尔反尔？要知道魔荒势大，你便不怕惹来祸端……”

　　岳凡修为强大，也算是洪荒有名的高手之一，却在林一的手下惨遭重创，难免为此耿耿于怀。而其本欲借机取笑几句，却不料反被对方触及到了难言的隐讳，不由得缓缓摇了摇头，敷衍道：“天宁、天弃疑心太重，且待人苛刻，纵然势大又能如何，当初你林道友不也扬长而去？而如今的魔城固步自封，着实叫人无所适从，又何妨依附强者，或能道业有成……”他好像不愿就此多说，稍显惋惜地叹道：“林道友已是在劫难逃，好自为之吧……”

　　林一的嘴角泛起一抹笑意，说道：“多谢岳道友的体恤之情，但愿你我不再成为对手！”

　　岳凡微微怔了下，与台安返身往回飞去。而行至半途，已然见到有人在远处拱手相迎。他二人似有嫌弃，根本不予理会，去向稍转，另择一道山峰落下身形。玄玉子讨好不成，只得独自留在原地而神色尴尬。

　　阵法之外，依然是戒备森严。而不管是尘炼子、沈元子、吕圣子，还是那四十多位洞天高手，一个个皆按兵不动却又虎视眈眈，使得偌大的山谷更添几分萧杀的寒意。

　　虎头忍耐不住，说道：“老大！这般下去不妙啊，眼下破阵为要，事不宜迟……”

　　老龙已看出端倪，沉声道：“若是寻常的阵法，根本挡不住你我兄弟。而这混元大阵，与洞天结界有着几分仿佛，早已超出了阵法的范畴，再有数十高手的全力加持，俨如铜墙铁壁而坚不可摧……”

　　虎头瞪眼急道：“难道束手就擒？咱家绝不……”

　　老龙摇了摇头，转向一旁说道：“老大！尘炼子分明在等待九玄的到来，若有脱身之法，还须趁早……”随着相伴甚久，且相知甚深，他相信林一绝不会轻易言弃。

　　“这九龙塘，倒是一方困杀的绝地……”

　　林一轻声自语，转而看向两位兄弟，从容说道：“九玄现身之际，便是转机之时。且稍安勿躁，到时候只须听我吩咐即可！”他微微一笑，转而冲着阵外远处传声又道：“玄玉子，林某屡次饶你性命，缘何恩将仇报……”

　　虎头顿时放下心来，不由得咧开大嘴、并狠狠挥动了下拳头。只要能摆脱阵法的束缚，虎哥便无所畏惧。纵然刀山火海，只管一根铁棒横扫八方！

　　老龙却不这么想，反倒是暗生几分忧虑。以他所熟知的林一，愈是成算在胸，愈是慎言慎语，少见有说大话的时候……

　　玄玉子背着双手站在山峰之上，临风远眺而好不自在。他忽闻传声，稍加凝神，这才见到山谷的阵法中隐约有人看来，不由得胸膛一挺，矜持道：“林一，你多次罔顾在下的一番情真意切，叫人好生心寒呐！既然彼此恩断义绝，往事不必再提。眼下你身陷绝境，报应不爽……”其话到此处，又不胜唏嘘般地慨然一叹：“唉！落花有意，流水无情……”

　　俗语有云，宁可得罪小人，莫要得罪女人。而一个男子若是心性扭曲，只怕比起女人来还要怨毒几分！

　　“正当四处飘零而孤苦无依之际，天可怜见，让本人遇上了青叶前辈。承蒙怜惜，终有寄托。正所谓投我以桃李，报之以琼琚……”玄玉子自说自话，两手抄在胸前，并扭动着身子，颇有几分决然的姿态！

　　林一摇了摇头，说道：“玄玉子，我在落花洲不杀你，并非不忍，而是不屑为之。奈何你一味寻死，今日谁也救不了你！”他不再理会玄玉子，至于对方又是如何通风报信、并勾结青叶等等，更是懒得多问，抬手拿出紫金葫芦，冲着两位兄弟示意道：“这九龙塘的风景不错，何不饮酒助兴……”

　　此处大阵森严，强敌环伺，哪里有半点儿风景可言？而既然老大来了兴致，自有兄弟奉陪！老龙与虎头拿出了各自的白玉小酒坛子，只管将百年陈酿一阵猛灌。

　　林一则是一边饮着酒，一边在原地踱着步子而神色莫名。

　　林某兄弟三人潜入千荒之后，一直藏形匿迹并低调隐忍，无非要避开九玄上人，只因眼下还没到正面较量的时候。

　　试想，修为不济，神通未成，如何争强取胜？

　　人算，终究不如天算！

　　在自家兄弟泄露行踪的那一刻，或者说，在踏上千荒的那一刻，一场大战便已开启脚步并缓缓逼来。当九龙塘的混元大阵显示出它狰狞的面目，一切再无逆转之机！

　　也许那千年、万年的恩怨煎熬了太久，只等着爆发、了结的这一日……

　　阵法之中，林一与两位兄弟举酒畅饮，全无身陷重围的窘迫。

　　阵外之外，众人犹在戒备却神色各异。

　　尘炼子面带讥笑，调侃道：“呵呵！人还没死，倒是饮起了送行酒……”

　　沈元子同样是带着轻松的神情，附和道：“以酒壮胆，人之常情……”

　　吕元子暗暗摇了摇头，说道：“史平陷于阵中，吉凶未卜，我等还须设法助他脱困才是……”

　　尘炼子两手一摊，无奈道：“吕长老亲眼所见，只要阵法稍有变化，即被林一所乘，着实叫人束手无策。而史平乃是家师的爱徒，更是本人的师弟，又怎忍见他遭遇不测……”他摆出焦急的模样，而脸上依然带着些许幸灾乐祸的笑意，宽慰道：“家师随后便到，史平必将安然无恙！”

　　在三十多年前，九玄见到史平为人精明，便将他收为关门弟子并加以宠幸。如此也是没法子，三个弟子被林一杀得只剩下一个，再有不测，岂不是要断了衣钵传承？而史平为了报答师恩，急于立功，便以身作饵诱敌上钩，却不想陷入阵法而难以自拔。至于尘炼子是否真的在乎这个师弟的死活，倒是无从知晓。

　　不知不觉间，大半个时辰过去。山谷中情形如旧，阵法内外的双方皆在养精蓄锐……

　　便于此际，一道道飞虹流光从远处的各个方向疾驰而来，并不断有人现出身形落在四周的山峰之上。其中有洞天的高手，也有梵天的修士，片刻之后，成百上千……


第1394章 何其歹毒

　　在明崖海湾的沙滩上，酣睡的两人从梦中惊醒。恰是午后时分，天光如洗，海风悠然，而隐隐的风雷之声却从天际传来，令人为之心神悸动！

　　“关兄，这是要变天了……”

　　“云光明媚，何来风雨？”

　　“惊蛰雷鸣，岂非无因？”

　　“哦……九龙塘的方向，或有高人汇聚。御空飞遁，牵动气机……”

　　“九龙塘早已干涸荒弃，难不成还有困龙升天……”

　　“或是困龙升天，或是群兽汹汹，不外乎一时乱象，终将湮没于岁月的沉沦之中……”

　　“关兄高见！只须放下万般欲念，当挥袖从风，春秋如梦……”

　　“呵呵！尝得真滋味，临风倒头睡，明崖一场梦，八荒起风雷……”

　　此时，山谷四周的山峰上已是人影云集。其中洞天的高手便不下近百，再加上梵天、合体、炼虚、化神等各阶修士，足足有数千之众！

　　玄玉子所在之处，也落下了一群修士。他虽然不肯让地方，怎奈人单势弱，还是被挤在一旁，只得忍气吞声并暗暗委屈。前辈，为何还不现身？您若是一叶浮萍，人家便是一点尘埃……

　　尘炼子、沈元子、吕圣子、岳凡、台安等人则是翘首以待，各自神色不同。

　　尘炼子打量着远处，疑惑道：“在家师的号令之下，千荒修士齐聚九龙塘，即便是一些多年未露面的道友也现身了……”

　　在数百里外的一道山峰上，聚集着百余位修士的身影。其中的几个老者，看起来好像并不陌生。

　　沈元子抚须笑道：“呵呵！上人威望所致，不足为奇！”

　　尘炼子摇了摇头，沉吟道：“若是所记无误，马明子、春道子，还有单罗子，均为千荒的老人、洞天后期的前辈，早已归隐多年……”

　　沈元子早已将远处的人群看在眼中，不以为然道：“那几人自命清高，无非还是瞻前顾后而胆小怕事罢了……”

　　在洪荒之中，活到今日并修至洞天后期的高手寥寥有数，相互间大多闻名或是打过交道。尘炼子所说的那几人，沈元子不仅认识还极为熟悉，只因彼此志趣不同，这才多年没了来往。如今对方突然现身，想必还是大势所趋！九玄上人的至尊之位愈加稳固，谁又不敬畏几分呢！

　　吕圣子还是一脸的阴霾，自语道：“上人将千荒的修士尽数传唤至此，无非要一举定乾坤而永除后患。只是将魔荒牵扯进来，有些不妥……”

　　沈元子安慰道：“大乱才能大治，道兄又何必多虑……”

　　尘炼子回头一瞥，知道吕圣子所说的是来自魔城的岳凡与台安。而事关师父的决策，自己这个当弟子的不便多言。少顷，他神色一动，出声道：“家师来了……”

　　……

　　阵法之中，兄弟三人过足了酒瘾。

　　虎头抬眼四望，禁不住抄起了铁棒横在胸前。虽然隔着大阵，犹能感受到那汹汹逼来的肃杀气势。他一阵血脉贲张，两眼闪亮，啐道：“娘的，好大的阵仗！”

　　老龙双手拄着银刀的刀柄，周身透着隐隐的杀气，说道：“这便是尘炼子所说的盛典吗？”

　　林一背手而立，神色淡然。

　　大阵当间，山谷环绕，数千之众虎视眈眈，与其说是盛典，倒不如说是一场血腥盛宴！而究竟是在杀戮中祭奠，还是在生死中了断，一切犹未可知！

　　……

　　与之同时，一位身着素衣长袍的老者从半空中飘然而至。其须发银白，皱纹刀刻，鼻如鹰钩，两眼深邃，睥睨之际，神色阴沉且威势莫测。当他在山谷一侧的山崖上落下身形，四周的数千修士纷纷拱手见礼。尘炼子等人更是迎上前去，口称拜见师父，或是见过上人，无不恭敬有加。

　　这位姗姗来迟者，正是九玄上人！他冲着见礼的众人点了点头，眼光如电般掠过四周，并在数十外的人群中稍稍一顿，却无暇理会，转而俯瞰前方的阵法，神色中微微欣然，随即又错愕道：“史平怎会困于阵法之中……”

　　尘炼子忙将原委如实禀告，只道是林一太过奸猾狡诈，再加上混元阵法难以掌控自如，为免意外而无奈如此这般。但愿师父及时救出师弟，他这个师兄还想着再续手足之情，等等。

　　众星拱月般的九玄没再追究，凌空往前虚踏几步，已是高高悬在半空之中，这才一手背后、一手抚须，扬声说道：“我千荒万千之众齐聚九龙塘，只为见证一桩恩怨的了结……”其嗓门不大，却声传千里。

　　在一道山峰上的人群中，站着几位气度不凡的老者。其中的两位，五官眉目有些神似，正是尘炼子所提到的马明子与他的族弟马宁子。另外两个老者，长脸的名叫春道子，圆脸的则是单罗子。当九玄现身之际，这几人皆举手示意。且不论双方关系如何，至少还要顾全场面。

　　不过，当看清了山谷中的情形，方明子不由得暗暗摇头，转而冲着身旁的马宁子传音道：“那便是你说的林一？他哪里是什么智勇双全的高人，分明一个莽撞的年轻后生……”以对方所说，龙梵的后人重返千荒，并肩负仙皇传承，且宽宏大度而德才皆备，实乃重振道统的不二人选。谁料亲眼所见，与所想象的截然相反！

　　春道子附和道：“是啊！千荒如此之大，想要自投罗网还真的不容易……”其言外之意，那三兄弟既然乔装潜行、并智勇过人，又怎会落入早已设下的陷阱之中？如此粗心大意之辈，又岂能以大事相托！

　　单罗子也是有些沮丧，说道：“马老弟，你莫非看错人了？罢了，多一事不如少一事，且就此回转……”他是受了马宁子的反复游说，这才冒着风险再次出山。而途中意外得知，仙皇逆徒余孽失陷于九龙塘，于是几人便结伴前来打探虚实，结果还真的见到了那个林一，却已成了笼中兽、阶下囚。诸般设想，顿时落空，又怎能不叫人心灰意懒！

　　马宁子见单罗子转身要走，忙伸手阻拦，苦笑道：“几位兄长……”对方以及马明子、春道子皆摇头不语，让他有些尴尬，想了想之后，只得说道：“我不会再作辩解，只想提醒几位兄长，若那林一真的平庸不堪，怎会成为魔城之主而名动八荒，又怎会让九玄如此兴师动众？”其抬手一指，又道：“既然来到此处，不妨静观其变。但有意外，再行决断。且看九玄如何说……”

　　与之同时，远处的话语声传来：“众所周知，家师当年曾收下一恶徒，名为龙梵。他窃走了师门的传承并远走域外，致使我千荒动荡而兴盛不再……”

　　九玄的话语沧桑，且言辞恳切，威严的神态中又带着几分痛心的无奈，令人望之动容、听之不忍。他手扶长须，转而庆幸道：“本尊意外获悉，有龙梵的后人潜回千荒，并意欲作乱而祸害一方，于是便设下这混元大阵，终于将那阴险狡诈的贼人擒获！可见天道循环而报应不爽……”其慨然一叹，举手拱了拱，好像在感谢天道的英明，接着又道：“适逢天下同道齐聚九龙塘，锄奸盛会恰如此时也！本尊清理门户，就在今朝！而那奸贼……”

　　阵法之中，史平犹自困在原地。而他抬眼四望，神色振奋。师父现身之际，便有所关切，可见他老人家对自己的厚爱有加。而那兄弟三人已是在劫难逃，倒是成全了史某的大功一件，呵呵！

　　史平脱困在即，难免得意。而他七、八丈外的兄弟三人并未惊慌，反而摆出一个持刀横棒、摩拳擦掌的架势！唯有那个林一举止如常，并冲着阵外远处的九玄在默默打量。

　　九玄冲着前方的阵法抬手一指，凛然喝道：“那罪该万死的奸贼，便是林一。本尊要以他的污血，来洗刷我师门的耻辱；以他的残魂，来见证我仙皇一脉的清白；以他的性命，还天下一个公道！”其话语声暗含玄功，不仅传遍千里，便是阵法中也听得清楚。或许，他有意如此。

　　虎头忍不住啐道：“娘的，真是贼咬一口毒三分……”

　　老龙则是咬了咬牙，说道：“何其歹毒也！杀你，还要给你扣个贼名。九玄用意之深，绝非耀武扬威这般简单。今日若不了断，我兄弟再无翻身之日！”

　　正如所言，兄弟三人即使摆脱了阵法的禁锢，也难以面对九玄以及在场的数千修士。但若侥幸逃生，则更加坐实了逆徒贼子的罪名。从此以后，只怕洪荒再无容身之处。而打不过，又逃不得，兄弟三人已然陷入到了前所未有的绝境之中！

　　林一没有说话，而是伸手拍了拍老龙的臂膀。对方神色一动，抬手响应。他却转向虎头看了一眼，随即往前踱了几步。其举止好似在安慰两位兄弟，又或是最后的交代。

　　九玄的一番慷慨陈词之后，四周燕雀无声。他暗暗点了点头，随即凌空虚踏几步，转眼之间已到了阵法的十余里之外，这才悠悠一缓，冲着阵法内的三道人影冷哼了声，居高临下叱道：“林一！敢与老夫为敌，老夫便让你悔不当初……”

　　林一根本不予辩驳，兀自背着双手而神色从容。

　　九玄的两眼中寒光一闪，大袖一挥。混元大阵猛然发出一阵嗡鸣，凌厉的杀机汹汹而动。

　　无数万年的煎熬与等待，可谓费尽心机，却一波三折而徒劳无获，终于有了今日的天时、地利、人和。苍天不负有心人，林一小儿，看老夫怎么收拾你！

　　九玄才要掐动施法，忽而神色一怔。

　　只见阵法中的那道灰衣人影突然不见了，只留下龙虎两兄弟在面面相觑。不过少顷，其中一人恍然道：“那是老大的分身幻相，不受阵法所禁……”另一人则是急得直跺脚，怒道：“老大无情无义，岂可抛下你我兄弟……”


第1395章 起落之间

　　玄玉子独自临崖而立，期待的神色中略有怅然。他身后的山峰上，站着二十多位梵天修士，三五成群各占一块地方，彼此井水不犯河水的架势，一个个高深莫测的样子。

　　一些肮脏龌龊之辈，根本不值一哂。若是叫尔等知晓咱家背后的靠山，不吓死才怪呢，哼！

　　只不过，那一叶青青，何时才能从天而降？他若是见到我玄玉子立下如此大功，又该给予怎样的褒奖？而不管怎样，总要好过某人的无情无义……

　　玄玉子一边憧憬着，一边恼恨着曾经的遇人不淑。想当初，在林一离开的落花洲之后，自己斟酌再三，还是毅然决然地发出了传信玉简，结果没等来万山天都峰的消息，却见到了两位更加厉害的高人。自己当时就被其中一位的风采而深深折服，随即拜倒在地，并祈求收留，只为生死相伴！

　　人呐，还就是不一样！换作某个不解风情的家伙，只怕抬脚就踢了过来。而那位高人却如沐春风般含笑默允，并让两位洞天后期的前辈陪着自己前往万山。只待大功告成那日，自有赏赐呢……

　　玄玉子想到此处，胸口轻轻起伏，禁不住暗吁了下，随即抬眼留意着前方的动静。当他见到九玄上人出现在山谷中，未加多说便要催动大阵绞杀之际，患得患失的心绪顿时消失无踪，只觉得阵阵的快感直冲神魂深处。

　　林一，今日在此目睹你魂飞湮灭，权当相送一程。轮回路上且好走，来世莫再负心人！

　　玄玉子紧紧抄着双手，眼光一霎不霎盯着远处大阵中的情形，稀疏的胡须在微微颤抖，嘴巴翕张而禁不住发出一声低沉的呻吟。

　　不知为何，九玄上人忽而停了下来。而那大阵已是光芒闪动，内中的情形难见分明。究竟出了何事？

　　“粗贱莫过禽兽，卑微莫过草芥，而活着不易，岂能自甘堕落……”

　　恰于此时，隐约的话语声悠悠飘来：“林某早已厌倦了杀戮，更何况一个活生生的人命。奈何路有阻碍，欲念虎狼，且将无情化天道……”

　　玄玉子听得真切，心头一激灵，尚未来得及循声看去，整个人已被无形禁制束缚，瞬间腾空而起。他骇然失声：“林……饶命……”而其才将张口，修为顿失，气机骤寒，两眼发黑，一张熟悉、且无情的面孔依稀仿佛，而渐去渐远……

　　……

　　山谷的半空之中，九玄神色错愕。

　　正待催动杀机之时，那个林一竟然不见了。而阵法禁锢，壁垒森严。任谁再高的修为，也休想从中逃脱。更莫说这般消无声息，且毫无察觉！不过，那小子的人呢？难道如此的阵势，只困住了他的一具分身化影……

　　便于此时，数百里外的山峰上突然飞起两道人影。其中一位是个年轻人，身着灰袍，乱发披肩，双眉斜挑而气势邪狂，并虚抓着一个昏死过去的中年男子，转而腾空数千丈，声震四方：“九玄！林一在此……”

　　在场的数千修士见到九玄上人忽然停下施法，犹自不明所以，谁料突起异状，不由得一个个诧然观望。

　　人群中的马宁子惊嘘了声，急忙冲着左右连连摆手示意。

　　尘炼子等人临近山谷，早已发现了阵法中的异常。当林一异地出现的那一刻，他与沈元子皆是目瞪口呆。而吕元子却是眼光闪烁，便是脸上的阴霾也减弱了几分。岳凡与台安则是面面相觑，各自神色莫名。

　　九玄循声看去，一张老脸顿时黑了下来。

　　根本无须报名，那不是林一又是谁？彼此纠葛甚深，化成灰都认得他。不过……

　　九玄心头起疑，转而俯瞰脚下的阵法。而不管是禁制所在，还是神识之中，再无之前那个林一的踪影。不用多想，如今现身的应该是他的本尊无疑，并顺手抓住了通风报信的玄玉子……

　　众目睽睽之下，林一现身了！他断喝之后，根本不理会山谷阵法中的两位兄弟，而是挥臂催吐法力，所抓之人砰然炸开。随着一声闷响而血光迸溅，玄玉子魂归天外！

　　九玄紧紧盯着那道嚣张的人影，一张老脸阴沉得能滴出水来。他再不迟疑，微微点了点头。与之刹那，近千修士从山谷四周拔地而起，瞬间已在半空中摆出了一个数百里方圆的合围之势。而余下的修士，则在继续观望。

　　林一兀自傲然当空，面对那近百位洞天高手以及为数众多的梵天修士浑若未见，而是临风虚踏几步，嘴角一撇，扬声笑道：“呵呵！林某本不欲多事，奈何九玄颠倒黑白，丧心病狂，再加上他欺师灭祖等等无耻之举，已然到了人神共愤的地步！倘若帝奎仙皇在此，必要震怒不已。如今他老人家已远走九天，不妨由我这个后人来伸张正义……”

　　九玄站在原处没动，眼光中却是厉色一闪。

　　半空之中，众多修士心领神会，随即祭出法宝，并由远而近渐渐合围。近百洞天高手更是冲在前头，一个个杀气腾腾。如此阵势，分明要来个聚而歼之。

　　林一依然还是有恃无恐般的模样，讥讽道：“九玄！林某要走，你拦得住吗？”

　　九玄在林一现身之后，便一直没出声，而对方既然有了如此一说，他终于缓了口气，带着捉摸不定的口吻，反问道：“那你为何不走？”

　　林一与九玄相隔数百里，而神识之中，彼此的神情一目了然。他见那位仇家的话语中暗藏玄机，不由得眉梢轻挑而抬眼看天，稍稍凝望，转而朗声说道：“林某既然成了千荒罪人，逆徒余孽，又怎能一走了之呢？不然，《三皇经》的下落岂非要就此而终……”

　　九玄听到《三皇经》三个字，禁不住迟疑了下，随即大袖轻甩，应声道：“你若是交出三皇经，或可将功补过……”随其暗中吩咐，众人纷纷止住了去势。一触即发的大战，暂且成了双方的对峙。

　　林一看向百里之外的上千人影，嘴角依旧带着淡淡的冷笑。

　　在那逼过来的高手之中，尘炼子、沈元子、吕圣子以及岳凡等人霍然在列。而九玄却还远远地守着山谷中的阵法，好像有些迟疑不决。再远处的山峰上，围着众多的低阶修士，而其中也不乏修为高强者与面善者，皆在观望而心机莫测。

　　林一将远近的情景看在眼里，扬声说道：“恰逢千荒的各方道友汇聚于此，林某人不妨坦言相告……”他沉吟了下，接着说道：“林某，来自域外不假，身负道统传承不假，而肩负着当年的恩怨也不假……”

　　“老夫只要《三皇经》，休得牵连其它……”

　　九玄不等林一将话说完，便出言打断。他此前早已放出风声，如今又当众申明了师门的恩怨由来，并坐实了那小子的罪名，着实不愿再提往事，尤其是不能让贼人自辩。若是任凭对方胡言乱语，接下来难免失了先机而陷于被动。他才要继续喝叱，不禁微微皱眉。

　　只见下方的阵法之中，突然一阵法力轰鸣。那被林一抛弃的两兄弟，竟然结伴冲着相隔不远的史平冲了过去。

　　虎头一边抡棒怒砸，一边气急败坏地大吼着：“他娘的，同归于尽，老子死前先拉一个垫背的……”

　　老龙则是一言不发，使出全身的修为，只管将七尺银刀狠狠劈向禁制的缝隙。

　　“轰、轰、轰——”

　　巨响接连不断，阵法急剧晃动。在两兄弟的猝然出手之下，竟然瞬间逼近到了史平的四五丈之外。而史平前无去路，后有强龙恶虎疯狂，他急得传声呼救：“师父！快快拿下那两个贼人……”

　　九玄暗哼了声，抬手掐动法诀。

　　山谷之中，猛然闪过一道光芒。百里混元大阵猛地收缩起来，万千禁制相互碾压，阵阵杀机肆虐横卷，再又引起阵阵的轰鸣而响彻四方。而老龙与虎头不管不顾，玩命一般直往前冲，并趁着阵法的变化，再又借势逼过去两三丈。

　　史平虽然安然无恙，却不想有所意外。而相隔如此之近，难说那两兄弟会不会来个同归于尽。他情急无奈，只得再次大喊：“师父……”

　　九玄手上稍稍迟缓，继而再又祭出一串法诀而两只大袖子左右一分。在他所收的弟子之中，就属这个史平合乎自己的心意，总不能轻易弃之不顾。而那两兄弟想必是恼怒林一的无情而心生绝望，这才抱着同归于尽的念头疯狂赴死……

　　须臾之间，缩至数十里的混元阵法倏然消失。史平见机得快，猛地凌空蹿起，并恨恨叫道：“师父，灭了那两个恶人……”

　　九玄撤去阵法，有救弟子之心，自然也有杀人之意。除掉那对龙虎兄弟，便是废掉了林一的左膀右臂。恰如此时，岂能错过良机？他身形一动，从远处的半空中骤然扑下。

　　老龙与虎头总算是没了阵法的束缚，却双双踉跄了几步而连连气喘。与整座阵法对抗，强大禁制的碾轧与重负绝非小可。再加上倾尽全力的狂攻，几近耗去一成的修为。如今四周豁然开朗，竟让他二人有些虚脱的恍惚。九玄凶狠扑来，兄弟俩有些慌乱。老大尚在数百里外，且身陷重围……

　　正当危急关头，突然金光闪现，随之“砰”的一声闷响，才将离地百丈的史平已在半空中炸开，便是发出惨叫都不能够，只作一蓬血雨随风飘洒！紧接着一道灰衣人影闪现，返身而回再又骤然遁去。随其倏然起落之间，地上的老龙与虎头已失去了踪影。

　　九玄人在半途，再无镇定，已是怒不可遏，并双袖急卷而黑光闪动，怒道：“林一！你竟敢欺骗老夫……”


第1396章 眼花缭乱

　　一切来得眼花缭乱。

　　当山谷大阵撤去的一瞬间，又一个林一突然现身了，并以迅雷不及掩耳之势杀了史平，再趁机救走了无暇应变的老龙与虎头。而另外一个林一，犹在数百里外的重围之中。

　　如上情景，众目睽睽，更是发生在九玄的眼皮子底下。本来已是胜券在握，却任凭着那三人肆意折腾，并眼睁睁看着弟子被杀而无从挽救，千荒至尊的颜面何存？他盛怒难耐，杀心大起并动身急追。随其手诀掐动间，一道黑色的光芒呼啸而出，并瞬即化作一线黑色的云雾弥漫、扩散，且喀喇作响，威势煞是惊人！

　　林一双手各抓一人，去势正急。

　　而身后却传来虚空碎裂的声响，一道黑色的玄冰骤然猛涨而突袭而至，便如一把冰寒利剑，杀机凌厉而势不可挡！

　　林一不敢怠慢，就势将老龙与虎头抛了出去，并抬手一点眉心，远处重围中的另外一个林一寂然消失。他周身上下为之气势一盛，反手祭出一道烈焰火舌，并再又法诀纷飞，数十道雷光狂泻而下。

　　不过闪念之间，玄冰撞上了烈焰。玄冰的锋锐之势稍稍一顿，竟有消融的迹象，而强大的法力急续而至，猛然将烈焰吞噬殆尽，并愈发凶猛而凌厉异常。谁料数十道雷光骤然而降，霎时阵阵巨响震耳欲聋。

　　“轰、轰、轰——”

　　轰鸣之中，光芒辉映而冰火四溅。那道黑色利剑顿如失去了锋芒，攻势为之一缓！

　　九玄没想到林一的应变是如此之快，而既然动手，又岂能轻易善了。他厉声喝道：“都给本尊闪开……”

　　一个林一尚在原地，另外一个林一冒了出来。而前者的消失，终于让围在四周的众人大彻大悟。逞凶的后者，才是本尊。若是不然，九玄上人又怎会勃然大怒？

　　近千修士恍悟之际，即刻从四面八方逼了过来。却不想九玄的一声令下，众人只得止住来势。要知道高手的对决，动辄波及数百上千里，这是怕有所阻碍而要全力施为了……

　　只见九龙塘的半空之中，近千修士围成了个半圈。老龙与虎头的去路断绝，只得逆转直上。而断后的林一犹在攻势之下，显然尚未摆脱纠缠。

　　九玄紧追不舍，双手掐诀。那才将迟缓的黑色玄冰轰然崩溃，随即化作一团巨大的云雾而瞬时弥漫了数百里的一方天空。

　　林一要走，为时未晚。《天地诀》的踏天一步，足以让他逃出云天之外。正当迟疑之时，四周寒雾横卷，即便是前方的老龙与虎头也被笼罩其中，情形岌岌可危！

　　众多修士见状则是纷纷退后躲避，唯恐有所殃及。那可是洞天后期高人的悍然一击，威力奇穷的大神通！

　　又是一阵喀喇作响，竟是寒雾碎裂虚空的动静。随之刹那，泛着黑光的玄冰从四面八方倾轧而来。其中所蕴含的阴寒杀机与结界之威森然莫测，俨然便是冻结天地而冰封万物之势。老龙与虎头本欲等候自家的老大而慢了一步，此时却已身形迟滞而气机受阻。只怕转眼之间，那兄弟俩就要被封禁在玄冰之中。

　　林一犹在寒雾的当间，窘境稍缓。而四周壁垒森森且杀机重重，上下禁制阻断而去路断绝，用不了喘息的工夫，将再无腾挪之机。即便他穷极所有的法力与神通，于此仓促之际也无从应变。而其不及多想，心头一横，体外顿时涌出一层天煞烈焰，召出金龙剑双手紧握，竟然出人意料地转身往回冲去。

　　九玄尚在数十里之外，兀自手诀挥动并法力加持。他见神通显威，慢慢停下，阴沉的脸上终于泛起一抹淡淡的冷笑，而两眼中却是恨意不减！

　　林一，你杀了玄玉子，无关紧要；杀了开阳子与天权子，算他二人命短。而你适才又极为嚣张地杀了史平，却令人忍无可忍。老夫的三个弟子都毁在你的手里，若是不将你碎尸万段，实难消解心头之恨！即便你有三皇经与传承又能如何？修为不济，难逃一死！而那曾经辗转失落了无数万年的一切，亦终将属于老夫所有。且众目睽睽之下，道义法理俱全，谁还敢心存异议，谁还敢有半句的不服？从今往后老夫便是帝皇正统，来日的八荒至尊。众望所归，当如其是！

　　九玄是个心机深沉的高人，也是个善于隐忍的强者，素来谋定而后动，但有出手则势必要克定全功。恰恰事关仙皇的传承，却历经了无数万年的起起伏伏，一次又一次的功败垂成，着实让他在漫长的等待中备受煎熬。而突然之间，机缘从天而降。梦寐以求的种种，就在眼前并触手可及，又怎能不叫人感慨万千！

　　而便于此时，一道裹着烈焰的人影突如其来，快若闪电，相继撞破了玄冰禁制，更有千丈金光狠狠劈下。那奔雷般的声势，凌厉无匹的杀机，浑如洞天后期高手的全力一击而凶悍异常！

　　九玄的心绪尚在波动，忽见异变，微微一怔，却已不及多想，忙双袖挥舞而法力催动。

　　与之瞬间，那道金色的剑芒便如怒龙咆哮般的疯狂，震碎禁制，撕裂虚空，并带着毁天灭地的气势轰然而至。紧接着便是“轰——”的一声巨响在半空中炸开，暴躁的气机横卷八方。随之寒潮崩溃，剑光幻灭。余威所致，数百里方圆犹然掀起阵阵的狂飙。

　　九玄被迫后退了十余丈，禁不住暗暗心惊。那小子的修为不高，而强大的法力却堪比洞天后期的高手？只是对方在突袭的对撞之下，还是稍逊一筹，瞬间凌空倒飞了出去，情形极为的狼狈！

　　哼！一个洞天中期大成的小子，又怎是洞天后期圆满前辈的对手。即便倚仗龙梵的金剑之威，依然难逃落败的下场！

　　九玄久经战阵，征伐无数，从不会放过任何一个稍纵即逝的胜机。他见林一落败，且已无暇自保，索性收起了崩溃的禁法，趁势随后急追而去，并抬手祭出一道剑光，这便要给予对手致命一击。而其才有动作，前方情形有变。

　　林一人在半空翻滚，惨状极为不堪，却在败退的瞬间，极为隐秘地挥袖疾甩。一道银光便如离弦之箭脱手而出，眨眼间便迎面撞上了追来的九玄。间不容缓之际，他掐动法诀并传声道：“九玄！可还记得雷珠之威……”

　　九玄神色一凝，霎时看清了来袭之物。

　　一颗拳头大小的银色晶石，已然到了数丈之外，有炽烈而又莫测的气机随之逼来，隐有风雷贯耳，恰如天劫将至！

　　法宝不像法宝，灵器不像灵器，那是什么东西？

　　九玄虽有疑惑，却自恃甚高，不肯错过良机，顺势驱动剑光冲着银色晶石劈去。而随着话语声传来，数百丈外那狼狈的身影忽而恢复了从容，且嘴角邪笑而神色嘲讽，并抬手凌空一指……

　　雷珠？

　　九玄的心头一寒，忽而暗感不妙。而一道白光倏然闪过，紧接着便是“喀喇”一声炸耳的巨响。迎头来袭的雷珠将将触及剑芒，便在两丈外骤然爆裂。随之刹那，怒如惊涛般的雷火轰然狂泻而至，浑如天劫降临而所向披靡。他无从抵挡，闷哼了声便被疯狂的力道掀飞了出去。

　　于此同时，数百里内残存的寒雾瞬间已被雷火之威扫荡一空。近千修士瞠目骇然，继续往后躲避不迭。山谷四周的山峰上，观望的众人同样是惊诧难耐。

　　雷光已然消失，而轰鸣犹在回响。即便相隔甚远，犹能感受到炽烈与狂虐的气机直抵神魂深处，并叫人为之战栗而惶恐无措！天罚雷霆，莫过如此。强大如九玄上人，也难当一击……

　　那一记撼天动地的雷火，不是真正的天劫又是什么？

　　而以弱胜强与败中取胜之道，更是出乎所料！那林一貌似年轻，却早已名动八荒，今日亲眼目睹，果然所传不虚，分明就是与洞天后期高人相提并论的存在……

　　九玄飞出去百多丈远，堪堪勉力站稳身形，却已是衣袍破碎，须发凌乱，且脸色苍白，嘴角还挂着一抹血迹，显然是遭受了创伤。他难以置信地连连摇头，犹自觉着气息不畅，只得摸出丹药吞下，这才胸口起伏着抬眼看去，双瞳不由得微微一缩。

　　相隔千丈之外，林一踏空迎风，轻轻甩动着披肩的乱发，冲着由远而近的两道身影微微点了点头。其如此气定神闲的模样，全无大战的紧张。而愈是如此，愈发显得举重若轻而高深莫测。至少在九龙塘的数千修士看来，他这个高人凶险可怕、且难以揣度！

　　那两道壮硕的身影，正是老龙与虎头。兄弟俩没有了围困阻挡，一时来去自如。见老大一举击退了九玄，两人顿时精神大振并急忙从远处返回。

　　“老大你这人太坏了，虎头都给骗了，更莫说那老儿，哇哈哈……”

　　虎头到了林一的身前，忍不住放声大笑，摇晃着脑袋接着乐道：“你有说九玄老儿到来之际，便是脱身之时，谁料你本尊始终困在阵中，还真是凶险万分。倘若那老儿不肯陪你戏耍，我兄弟可就惨喽……”


第1397章 挑战来了

　　一番眼花缭乱的变故之后，兄弟三人聚在了一起。

　　虎头说的不错，方才的一切还真是凶险万分。

　　从临近九龙塘的那一刻起，林一的心头便生起一种莫名的警觉。那是面临杀机与生死关头才有的一种惊栗，已有多少年未曾出现过。而当史平再次现身的时候，他的不祥之感愈发浓烈。九龙塘谷地开阔，群山环绕，分明就是一个布阵伏击的好地方。且史平的行迹太过诡异，更是叫人为之疑心重重！

　　不过，除了史平之外，远近四周再无异常。且虎头与老龙已冲了过去，只想将那个存心戏弄的对手杀之后快。林一稍加斟酌，暗中留下元神分身以防不测，其本尊还是随着来到了山谷之中。或许，以分身陪着兄弟赴险要更为安稳。而若真如此，他也就不再是林一！

　　凡俗中人们常有感叹，但凡预感，总是好的不灵、坏的灵。如此浅俗的道理，换在此处照样讲得通！

　　果不其然，混元大阵骤然发威。当潜伏在地下深处的杀机豁然爆发，猝然之间再要应变已为时太晚。林一见突围不成，随即镇定下来，并谎称自有脱困之法，无非是在安慰两个兄弟，同时也不忘暗暗计较。之所谓万钧压顶不折腰，大事临头有静气；危难之时有担当，生死去留两从容。这是历经百劫而笑淡风云的一种气度！

　　九玄终于现身了！而他对于史平的安危甚为关切，倒也师徒情深。

　　林一将九玄的举动看在眼里记在心中，却始终呆在阵法中一言不发，摆出任从摆布的模样，实则还是不想露出破绽，只是借着安抚两位兄弟的时机，悄悄将腕子上的龙圈给了老龙，并暗中传音嘱咐了几句。当九玄催动阵法绞杀的那一刻，他突然遁入龙圈隐去本尊。老龙、虎头随后摆足姿态，以便混淆视听。而其潜伏在远处的分身，则随之闪亮登场！

　　《升龙诀》在历经一千五百年的修炼之后，渐趋圆满之境，其中的隐龙诀更是神奇非常，再加上《寄魂术》的隐术之妙，藉此藏形匿迹，除了阵法与禁制之外，只怕罗天境之下无人可以察觉！

　　林一的元神分身始终就在玄玉子的不远处潜伏着，杀人不过顺势而为。对方尚在遐思之际，尚不知已渐渐走到了生命的尽头。那样一个心性扭曲之人，与其活着，倒不如轮回再造而重新来过！

　　而林一被当众泼了一身污水，并冠以逆徒余孽的罪名。接下来是战、是逃，他都要留下一个说法，绝不能任由对方玷污。而九玄根本不容他辩解，便欲合力围杀。于是虎头随即大呼“同归于尽”，再次让九玄投鼠忌器而心生顾忌。

　　九玄从来都不个好欺骗的人，在真伪莫定之前，根本不会撤去阵法，生怕稍有不慎而为敌所乘。这便是他一直守着阵法的缘故，心机深沉可见一斑。而这边尚未来得及对付林一，那边的史平又在阵法中呼救。两者相权，轻重分明。谁料撤去阵法之时，反倒是害了弟子的性命！

　　接二连三的上当，换成谁也会恼羞成怒！

　　九玄抛开了所有的矜持，只要将那个可恶的小子杀之后快！而他却忘了，对手不仅懂得算计杀招，还懂得算计人性，更有敢战敢死的无畏气魄！于是乎步步杀机、步步连环，接下来情形逆转。

　　如上种种，细述繁杂，而心念转动，也不过短短的瞬间……

　　林一神色如常，抬眼看向四周。

　　那近千道人影依然摆出围困的阵势，却防御松散，并躲在百里、或是数百里外而不敢靠前。九玄则是独自站在原处，一脸的神色莫测。

　　老龙则是上下打量着林一，见老大无恙，他放下心来，从腕子上脱下一个石镯递了过去，说道：“老大，还你的龙圈……”

　　“哎呀！老大真是高明！这龙圈可以避开神识，只须躲入其中，便难寻踪迹，只当你隐去的分身化影，而真正的分身自然就被当成了本尊……”虎头没了顾忌，由衷赞道：“如此真真假假、虚虚实实，没人辨得清楚。再加上那老儿救人心切，且未将我与龙哥放在眼里，只得被迫撤去阵法，反倒是害了他徒弟的小命，嘎嘎！”

　　在虎头看来，适才倘若稍有差池，便将陷入万劫不复的境地。虽说最终堪堪躲过一劫，事后想来却是凶险万分而惊心动魄！而虎哥也算是连环计的参与者，着实兴奋！他怪笑之后，兴致勃勃道：“老大！再赏那老儿几颗雷珠，轰死他娘的！”

　　老龙深以为然，附和道：“老大的雷珠着实厉害，只须一颗，足以轰杀洞天中期的高手……”

　　林一似笑非笑，眼光中却是透着一丝冷然，轻声道：“莫要得意，一切才将开始而已……”他无意多说，将龙圈套在腕上，转而走开几步，扬声道：“九玄……”

　　九玄吞服了丹药之后，稍稍安心。而郁积在胸却是难以舒畅，他禁不住重重喘了口粗气。老夫见惯了尔虞我诈，熟谙各种阴谋诡计，从来都是占人家的便宜，谁料今日却被个年轻的小子给阴了一回，可恶……

　　还有那雷珠，蕴含五行雷劫之力，绝非等闲之辈可以炼制，必然出自于当年的仙皇之手，威力可想而知！若非老夫的修为足够强大，哼……

　　“九玄！林某曾用雷珠灭了你留在域外的分身，如今情景重现，是否有所体会……”

　　清朗的话语声传来，轻松随和，像是在叙旧，而其中的调侃之意只怕是三岁小儿都能听得出来。九玄看着千丈外的那道灰衣人影，面皮抽搐了下，怒气直冲头顶，两眼中顿时闪过一道寒光。洪荒、域外毕竟隔着两重天地，感知、并获悉彼处大致的情形已属不易。至于分身被灭的原委，虽有体会却难以明了。

　　林一见九玄不吭声，再又往前几步，有些惋惜道：“早知你本尊如此强大，便该连珠齐发……”

　　这不是恭维，而是藐视！

　　九玄捻着胡须，手指有些颤抖，沉声道：“林一！你以为破了老夫的‘九玄天禁’便可为所欲为？”

　　那玄冰禁制，便是所谓的九玄天禁，曾灭杀了多少无辜的性命！

　　林一嘴角冷翘，有恃无恐道：“既然没有分出输赢，又何妨接着较量呢……”

　　九玄何时遭受过如此挑衅，几欲发作。而雷珠之威犹在眼前，难免叫人心生忌惮。他暗吐一口闷气，强行忍耐道：“据我所知，当年家师所打造的九塔都未完成，根本无暇炼制其它的宝物，即便遗下雷珠，亦不过寥寥之数，不知又能让你支撑多久……”

　　与此瞬间，远处的近千修士再次摆出围困的阵势。而与之前不同，各人的举动缓慢了许多。

　　老龙与虎头岂肯示弱，各自持刀横棒而神色戒备。

　　林一却没将四周的情形放在眼里，只是陡然提高了嗓门，凛然喝道：“诸位想要以众欺寡，林某奉陪就是。而在动手之前，且容我说解几句。不然的话，雷珠所向，生死无情……”

　　雷珠的厉害，可是有目共睹。洞天后期的前辈尚且难以抵挡，又何况他人乎！

　　正待合围的近千修士顿时停了下来，一个个迟疑不定。而九玄见众人不听吩咐，揪着胡须的手指又是一阵颤抖。他才要强行下令，前方的林一又说话了：“林某啰嗦几句，不为别故，只为道明《三皇经》与仙皇传承的下落，之后各位想要杀人也好，夺宝也罢，悉听尊便……”

　　九玄听到三皇经，心神一紧，却见到四周的众人皆作凝神关注的模样，急忙出生打断道：“林一！你休得妖言蛊惑……”那小子三番两次搬出经文、传承，绝非善意。若是不然，又何至于落得今日这般境地？

　　林一大袖一甩抄起双手，昂首挺胸，凛然叱道：“事关帝奎皇尊传承，岂容儿戏……”

　　九玄像是看透了林一的心思，不由分说，命道：“尘炼子、沈元子、吕圣子，还不带人动手……”他动怒之际，眼光一闪，神色中似有焦虑。先前倒是不怕那个小子逃脱，而此时却更想着怎样将其擒杀而以绝后患。

　　尘炼子的心情不错！至于是不是史平身死道消的缘故，无人知晓。他见师父下令，不敢怠慢，而才要往前，才发觉只有沈元子跟了过来，吕圣子却站着没动。而四周的近千同门道友，也同样有数百人在迟疑观望。

　　恰于此时，有人出声道：“且慢……”

　　远处的山峰上飞起十几道人影，为首的三位老者气度不凡，一个个所散发出来的威势，俨然便是洞天后期的前辈高人。不过转眼之间，一行到了百里之外。

　　九玄脸色一沉，叱问道：“马明子！你早已归隐山林而不问世事，莫非今日要趁机作乱？还有你春道子、单罗子……”他抬手一挥，属下的二、三十个洞天修士随即返身挡住了对方的去路。

　　来人被阻，只得就此在半空中停下。居中的正是马明子，他见九玄戒备心重，冲着左右笑了笑，转而拱手致意道：“我等不过是恰好途径此处而已，又岂敢冒犯上人的虎威。而那林一既然与皇尊传承的下落有关，又何妨让他道个明白……”其话音未落，身旁的另外两位老者一唱一和道——

　　“此事非同小可，干系我千荒万众……”

　　“上人乃千荒至尊，容人说话的度量还是有的，不妨一起洗耳恭听……”

　　闻得三位高人所言，不管是天上的还是地上的，在场的数千修士皆有意动，即便是尘炼子等人也是神色期待。有关仙皇的传承，素来扑朔迷离而少有听闻，此时若能获悉一二，倒也是桩幸事。

　　林一见那旁观的三位高人终于现身，嘴角微微一翘，适时扬声道：“有话不吐不快，道理不讲不明。而林某肩负着当年的传承与恩怨，便不能不对在场的诸位有个交代！此后又将怎样，林某这个罪人绝不逃避……”他话语一顿，眼光斜睨，接着又道：“哪怕是单打、或是群斗，只怕你九玄不敢应战……”

　　九玄的神色稍稍变幻，片刻之后，忽而手也不抖了、气也不喘了，深邃的眼光中还闪过一抹诡异的笑意，微微点头应声道：“林一！你竟然是挑战来了……”


第1398章 王者之战

　　挑战来了？

　　一己之力，挑战数千修士，不是疯了便是傻了。而字字句句分明从林一的口中说出来，并传遍了四方，让每个人都听得清清楚楚却又难以置信。他或是要单独挑战九玄上人，那也是不自量力！一个洞天中期对阵洞天后期，胜负根本就毫无悬念。除非他拿着那威力罕见的雷珠乱扔乱砸，而但有防备，谁还会再次吃亏？

　　马明子看了看左右的两位同伴，春道子与单罗子皆摇头不语。三人的神色莫名，又不言而喻。那个林一固然有些手段，却未免少了几分稳重。他以为他是仙皇再生，还是世外高人降临？有话不能乱讲，否则僵持下去于事无补。

　　虎头则是半张嘴巴而错愕不已，只想五体投地而诚心拜服。还以为虎哥是个浑天不怕、万事无忌的狠人，而与此时的老大比起来，顿时相形见绌啊！

　　老龙却似有所思，转而抬头看天。少顷，他攥紧了手中的七尺银刀……

　　林一见四周的众人不再逼近，微微笑道：“呵呵！林某初到万山，想要与诸位说上几句话还真不容易。不过，提起《三皇经》以及仙皇的传承，便不能不提起当年的恩怨；而提起当年的恩怨，自然避不开龙梵前辈与他所创下的域外仙界……”

　　九龙塘的山峰上，众多修士昂首仰望。半空之中，一道道人影环绕四周。众目所属之处，则是相距千丈的九玄与那三兄弟。只听其中的林一继续吐气开声道：“众所周知，在当年的混沌论道之后，帝奎仙皇下落不明，而所创的《三皇经》却被有心人传得沸沸扬扬，于是各方汇聚千荒而借故发难。龙梵只当师父罹难，再加上不堪逼迫，便携七塔两经，九族三圣四象，别洪荒、飞九天，却未能抵达目的，反而流落域外。他就此开天劈他，励精图治，只想打造一方仙道乐土，谁料反被兄弟算计，致使仙界崩溃，而他本人也落得魂飞魄散的下场……”

　　一番不紧不慢的话语声回荡在九龙塘的上空，曾经的风风雨雨好像再次降临在这片故土之上，又随之飘向光阴的深处，使人追忆、使人唏嘘，也使人神往不已！

　　“林某在十三岁那年，得到了龙梵的法宝；修至筑基境界，得到了《洞真经》；成为梵天修士，得到了《洞玄经》以及帝奎仙皇传下的《太素经》……”

　　当林一先后说出、并确认了《洞真经》、《洞玄经》的存在，远近的数千之众皆是心神一振。马明子等人更是彼此相视，各自暗暗点头。知道《三皇经》的大有人在，而听说过《太素经》的却寥寥无几。据悉，《太素经》才是仙皇一脉的真正传承。毋庸置疑，如上所述并无虚假！而龙梵竟然被身边的亲近之人给害死了，真是出乎所料！

　　九玄则是神色如旧，阴沉的面容上带着冷笑。那小子还知道些什么……

　　林一接着说道：“……邀天之幸，可谓福缘不浅！而林某既然得到了仙皇的传承，亦当肩负起当年的恩怨，若是就此回避而毫无担当，必为天下同道所不齿！故而，林某今日来到此处，不仅要给诸位一个交代，更要给当年的那桩恩怨来个了断。须知龙梵临终遗言……”他稍稍一顿，正色又道：“遗言有云：恩师帝奎，高德贤能，经纬天地，创九塔三经。时，祸乱起。师陨。弟子携七塔两经，九族三圣四象，别洪荒，飞九天。六合初创，劫难陡降。仙域之殇，天运哉人祸也！弥留在即，余恨难了。经文法印，传于后人，当洪荒行而除逆贼，正道统……”

　　龙梵曾经留下遗言不假，至于真伪如何却无从考证！而如此的娓娓道来，且详略有序而有情有理，倒也叫人无从猜疑！不过，龙梵在生死弥留之际，依旧铭记师恩而不忘千荒道统，堪称有情有义之辈，与传说中的欺师灭祖的行径截然相反。尚不知害死他的那个人又是谁……

　　林一的神色陡然一冷，沉缓说道：“据龙梵前辈的遗言所示，有人为了得到仙皇秘传，不惜放出《三皇经》的谣言，逼他出走洪荒，再又蛊惑他的道侣，残害他的手足，并最终使他魂飞魄散！而那个阴险歹毒的小人，他最为信任的兄弟……”他话到此处，抬手一指，凛然喝道：“便是九玄！”

　　此时，天近黄昏，云影朦胧，除了微微拂过了山风之外，九龙塘的山谷四方一片静寂！

　　“你九玄上人亲手害死了龙梵，奈何寻找《三皇经》未果，便匆匆返回千荒夺取至尊权柄，却留下一缕元神分身继续祸害域外！而你被林某灭了分身之后，依然不肯善罢甘休，又设下这所谓的锄奸盛典，无非还是要得到仙皇的传承！试问，若是龙梵欺师灭祖，他为何念念不忘师恩？而你若是仙皇的唯一嫡传弟子，为何传承与你无关？已已然杀了龙梵，何故隐瞒至今并肆意诬陷？”

　　林一连声叱呵之后，再问：“九玄！你是否无言以对？是否羞愧难当？何不以死赎罪……”

　　九玄的冷笑没了，怒容中闪过一丝悔意。

　　让那个小子说上几句话，不过是为了敷衍安抚在场的众人。而若能借机获悉仙皇传承的下落，倒也不无不可！谁料他张口便煞有其事，且极具蛊惑，不仅搬出了龙梵的遗言，还直冲老夫而来，真是岂有此理！

　　九玄忍不住叱道：“放肆！与其牙尖嘴利，何如真凭实据。拿不出经文传承与遗言来以证真伪，老夫断无容人之量！”

　　林一抬手一指，有金光直冲天宇。

　　见状，九玄神色微凝而杀机暗动。而那道金光却是霍然回转，随之化作一柄三尺金剑在半空中盘旋，所散发出来的气势凌厉无双，俨然便是一件仙家至宝。对方的话语声再次响起：“此乃龙梵前辈的法宝，金龙剑！当年的千荒老人应该认得，不知在场者又有几位……”

　　当年幸存至今的老人不多，而马明子与春道子、单罗子恰好算作一个。三位老者换了个眼色，神情郑重了许多。若非身死道消，法宝绝不会落入他人之手，看来龙梵真的没了……

　　九玄哼了声，咄咄逼人道：“老夫要的是经文传承与遗言，而非一把来历不明的飞剑。你再这般妖言惑众，必将自食其果……”

　　林一拂袖一卷，犹在四方盘旋的金龙剑倏然回到手中。他撇了撇嘴角，自语道：“林某曾被当作龙梵前辈的后人而百口莫辩，而亮出金龙剑来却反倒没人相信。此一时，彼一时……”其话语一转，冲着马明子等人的方向说道：“林某曾经许下诺言，只要能帮着龙梵前辈报仇雪恨，必将《洞真经》、《洞玄经》惠及千荒万众……”

　　此番言下之意，你九玄老儿既然认定了经文、传承，并以此步步紧逼，那就先让我杀了你。至于遗言，即便是有，也不过是个幌子而已！

　　远处的马明子等人又是面面相觑，迟疑中好像有了决断。而余下的众多修士则是神色迥异，一个个心绪莫名。

　　林一昂然又道：“正如你九玄所料，林某今日挑战来了！”

　　千丈之外，九玄冷冷端详着那道灰衣人影。仙域的分身被毁，让他耿耿于怀。而直至此时，他才终于明白遇上了怎样的一位对手！那个当年运气逆天的梵天小辈，已成了一位真正的强敌……

　　林一挥臂一振，手持的金龙剑嗡嗡炸鸣，数十丈的金芒在半空中吞吐着杀气。此时的他，彷如回到千年前的那个草原雨夜。一头孤独的狼王，浪迹天涯而生死傲然，只为固守一腔执念，寻觅一瞬永恒！

　　见状，九玄怒极冷笑。小子，你以为有了雷珠，便可为所欲为？他不予多说，眼光冷冷扫向四方。尘炼子等数百修士不敢抗命，各自结阵往前逼去，只待接下来发动攻势。而更多的人则是在相互观望，一个个神色迟疑。

　　林一对四周的情形视若未见，而是将手中的剑光斜斜指向九玄，扬眉出声：“为了万年恩怨，为了一句诺言，为了道家正统，也是为了千荒的诸位同道，林某不惜一战！你若不敢应战，从此滚出千荒……”

　　九玄神色一僵，两眼中寒光闪动。

　　林一兀自临风而立，衣袂乱发飞扬，转而冲着四方沉声又道：“此战，关乎众多！有顾念道家正统者，给我站出来！有不肯仙皇门下受辱者，给我站出来！有坚守正义者，给我站出来……”他最后一声陡然大喝，狂傲的气势沛然而出。随之瞬间，远处有人相继应声——

　　“百溪谷马明子，追随林道友……”

　　“银山谷春道子，秉持正义……”

　　“灵叶岛单罗子，不忘正统……”

　　“龙滩各家同道，甘愿追随……”

　　“界灵岛，恳请公道……”

　　“方明子、方元子门下弟子在此……”

　　“万山吕元子，恳请九玄上人应战！胜负如何，自有天意……”

　　附和声此起彼伏，天上地上人影混乱。

　　林一将手中的金龙剑顺势一挥，隐隐风雷中再次喝道：“九玄！敢否与我来一场王者之战……”


第1399章 万雷轰顶

　　何为王者之战？胜者为王，败者为寇。也就是说两强之争，只有一个赢家。而林一便如远道而来的独狼，只为挑战九玄这头强大的老狼。最终的王者，将成为千荒至尊！

　　千算万算，还是没算到林一会来这一手！

　　那小子鬼鬼祟祟潜入千荒，不就是怕惹祸上身吗？而他侥幸摆脱阵法，本该就此匆忙逃窜，谁料不仅不逃，反而要摆开架势较量一番，更是要分个输赢，并公然企图夺取千荒的至尊之位。魔城之主都已被其放弃，缘何今日如此的执着？尤为甚者，在经文传承的蛊惑之下，众多修士竟敢临阵反水……

　　九玄看着前方那道有恃无恐的身影，转而又看向四方，禁不住怒火中烧而脸色发黑。

　　曾经的近千之众已然阵势不再，并从中分成两方。一方的三四百人以马明子、春道子、单罗子为首，在林一身后的远处聚集成群。另一方则是尘炼子等余下的天都峰修士，各自有些慌乱无措。双方相隔数百里，敌我分明。九龙塘四周的山峰上，则是三千多各阶修士在翘首观望。其中来自魔城的岳凡与台安，却始终置身事外……

　　马明子等人归隐山林，俨如闲云野鹤而不问世事，实则故作清高而心怀异志，有了今日的举动一点都不意外。而吕元子乃是天都峰的老人，竟然也跟着临阵倒戈？一个个首尾两端之辈，见利弃义的小人……

　　“呵呵！王者之战……”

　　九玄强抑怒火，呵呵冷笑了两声，带着不屑的神情，手扶长须自语道：“在本尊的眼里，只有锄奸之战……”

　　千丈之外，兄弟三人横空排开。虎头冲着老龙连连眼光示意，一张虎脸上满是感慨与钦佩。

　　老大就是老大，总是摆出人畜无害的模样，而一旦惹恼了他，必将出口雷霆、动手夺命，最终只能吃不了兜着走。王者之战，足够霸气！吼吼，且看咱兄弟大展神威！对了，还有那个吕元子，竟然成了自己人，真他娘的没有想到。眼见未必是实，虎哥算是明白了……

　　老龙依旧是长刀斜指，动作架势与林一仿佛，只是神情中多了几分异样的沉重！之前老大说的不错，一切将将开始而已……

　　林一好像是对一切早有所料，根本没有理会四周的情形变化，兀自远远逼视着九玄，傲然喝道：“休得啰嗦，我且问你敢战不敢战……”

　　九玄没有急着答话，而是扶须望天，好似在权衡取舍，又好像最后决断。他默然片刻之后，忽而往前几步、并拔高身形，愤然沉声道：“本尊坐守千荒，虽无大功，却有苦劳，谁料竟被逆徒余孽登门挑战并肆意羞辱，是可忍孰不可忍！诸多往事暂且不提，万年恩怨只作一战……”其大袖一甩，冲着远方的人群淡淡一瞥，转向又道：“林一，你我单打独斗，不死不休。而对决之际，绝不容在场双方的任何一人插手。你是否应从？”

　　林一嘴角微翘，冷笑道：“呵呵！既然挑战，就是要单打独斗，你九玄莫非怕了不成……”他话虽如此，却禁不住长吁了下。虽不情愿，却无路可退。而费尽心机，终于到了这一步。是福是祸，犹未可知！

　　远处的马明子与左右众人换了个眼色，扬声道：“九玄上人放心就是，此处无人插手您与林一的师门恩怨！”这是他与众人的一句承诺，却也弦外有音。既为师门恩怨，谁都不许过问。不然，必遭群起攻之！莽林中的兽王之争，亦如是！

　　老龙无奈地摇了摇头，手上的刀光一黯。虎头则是意外道：“老大！你我兄弟从来都是并肩御敌……”

　　林一抬手一摆，不容置疑道：“我自有计较，你与老龙退下！”

　　虎头还想争执，却被老龙一把拉走。转眼的工夫，两兄弟已到了数百里之外。马宁子带着马明子等几位洞天高手迎上前来，彼此简短寒暄了几句。

　　与之同时，尘炼子、沈元子等人也纷纷退向远处。片刻之后，天上地上的数千之众凝神观望……

　　九龙塘的半空之中，两道人影相隔千丈遥遥对峙。

　　九玄神色默默，少顷，脸上忽而浮现出一抹诡计得逞的冷笑，出声道：“俗语有云，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。此战是你之所求，亦是老夫所愿……”他须发飞扬，周身杀气骤然大盛。

　　林一双眉斜挑，似是而非道：“哦……你老儿果然不简单……”

　　九玄已是须发飞扬，周身杀气骤然大盛，挥舞双袖道：“林一小儿，你今日在劫难逃……”而他才将动作，突然有两点银光呼啸飞来，并随之响起戏谑的话语声：“九玄老儿，你真的不怕雷珠……”

　　雷珠已非此界之物，威力着实惊人，谁不怕？

　　九玄微微一怔，急忙闪身后退，并顺势祭出层层寒冰禁制。

　　转眼之间，银光炸碎，接着便是“砰砰”两声微弱的闷响而玉屑飞溅，竟然全无雷珠的威力，分明就是两个寻常的白玉丹瓶……

　　九玄躲闪之际已知上当，顿时羞怒交加，返身冲向前方，随即双袖疾挥，两道黑光倏然而去，并厉声叱道：“贼人可恶……”

　　不过，经此稍稍耽搁，千丈之外的灰衣人影忽而消失不见。那小子是隐身逃遁，还是要趁机偷袭？

　　九玄的攻势落空，不肯罢休，兀自催动法力横扫四方，并不忘施展神识急急寻觅。其人到之处，黑光笼罩，虚空震响，凌厉的杀机顿时断绝了数十里方圆内的一切生路。正当此际，他突然伸出手指冲着身后狠狠抓去。

　　随之刹那，一道金色剑光破空而出。

　　“砰——”

　　那道千丈的金色剑光尚未落下，便已被玄冰禁制封堵，随即一道灰衣人影闪现，并极为尴尬地僵在半空，显然是偷袭不成而反遭暗算。紧接着更为迅猛的寒雾裹挟着结界之力逆袭而去，眨眼间便要将整个人冻结封禁。其稍稍忙乱，瞬即烈焰护体，并两手掐诀而法力环绕，堪堪挣破束缚。而一道微不可查的寒芒急袭而至，他才将顺势抓取金龙剑奋力阻挡，便在“轰”的一声巨响中倒飞了出去。

　　九玄正要趁机痛下杀手，随即又大袖疾挥。在十余丈外的玄冰禁制之中，点点诡异的烈焰“刺啦”作响，直至片刻之后才消亡殆尽，而所散发出来的森然杀机却久久不去。他就此停缓，意外中带着冷笑说道：“怪不得如此的猖狂，原来在天煞雷火之外，竟然修成了结界之力。林一，老夫倒是小瞧了你。而你所倚仗的雷珠呢？呵呵……”

　　三、五里之外，林一踉跄着止住了跌落的身形，兀自左右摇晃而脚下不稳，随即又是胸口一堵，禁不住闷哼了声。他见九玄并未追来，暗暗缓了口气，这才直起了腰身而舒展着双臂，还佯作无事般的嘴角一撇，只是不羁的笑容显得有些苦涩！

　　早知道与九玄之间，必有一战。而当这场大战突然降临时，还是太过于仓促与忙乱。怎奈凡事从不以人的意愿而有所改变，又哪里会给你准备周全的时候。故而，今日的一战根本就无从避免。所谓的王者之争，不外乎名义之说。之所谓名不正、则言不顺，而言不顺，则诸事不成！

　　不过，林某虽然先胜了一手，并抢够了威风，而真正较量的第一回合却是败了。

　　隐身无用，偷袭不成，着实叫人窘急无奈！所幸前不久对于结界之力有所领悟，再加上专克玄冰禁制的天煞雷火，这才堪堪全身而退。如若不然，绝非轻伤这般简单……

　　此时，彩霞漫天，九龙塘所在的群峰被笼罩在一片暖暖的光辉之下。而半空之中，犹然杀机阴寒。

　　九玄的身外环绕着一层数十丈的黑光禁制，显然是为了防备有人故技重施。他一边缓缓往前，一边好整以暇地手扶长须，佯作善意道：“林一，莫再不自量力，何妨趁机远遁。或可保住一命……”

　　林某若是逃了，只怕下场更糟！

　　林一神色讥诮，笑道：“呵呵！你我胜负未定，生死未分，林某又岂能一走了之……”他见对方已到了千丈之外，手臂一挥，沉声道：“九玄老儿，再战……”随之一阵阴风呼啸，数十道人影倏然而去，眨眼间已将九玄的前后左右给死死围住，并一个个杀气森森而蓄势以待。

　　九玄去势一顿，不慌不忙地抬眼四顾，恍然道：“老夫倒是忘了你的尸骸傀儡……”

　　“那是林某的天煞卫，只为寻仇而来！”

　　林一无意多言，趁机腾空而起，一道金光脱手而出，万千剑芒骤然炸开。他又手诀一点，玄天剑阵带着铺天盖地之势罩向前方。而其才要乘势催动绞杀，随即便是“轰”的一声巨响，只见九玄剑阵顿然崩溃，九玄裹挟着一身黑云破困而出！

　　无往而不利的玄天剑阵，竟然在那老儿的玄冰禁制之下不堪一击？

　　林一不作多想，挥手砸出一串法诀，喝道：“冤有头、债有主，天煞卫给我万雷轰顶！”

　　与之瞬间，四十六位天煞傀儡齐齐祭出雷法……


第1400章 九玄天禁

　　一时之间，电闪雷鸣。

　　无数道火光倾泻而下，顿时将九龙塘的上空化作了一方雷霆炼狱。

　　九玄才将摆脱阵法，即刻万雷轰顶。

　　四十六位天煞傀儡，一起出手的威力非同小可。且雷火中蕴含着天劫之力，乃是林一所独有的一大神通，再由四十六位洞天高手施展出来，更加的势不可挡！

　　九玄尚不及躲闪，已湮没在雷火之中，随即便被怒如狂涛般的雷劫之力砸得身形连连下坠，纵使护体法力也有些不堪应付。他急忙双袖挥舞，环绕四周的黑光禁制霍然而起，霎时化作一块巨大的玄冰挡在了上方。而窘境只是稍稍一缓，阵阵“砰砰”的声响从头顶传来。那数尺厚、数十丈大小的坚硬玄冰，已然裂开道道的缝隙，并渐有崩溃的迹象……

　　天煞神雷，顾名思义，乃是天煞雷火与雷劫之力的合二为一，或不能所向无敌，却堪称玄冰禁制的克星！

　　九玄有些意外，闪身而遁。

　　而不过转眼之间，十数道更为凶猛的雷火迎面砸来，且每道火光都有水缸粗细，简直就是天劫一般的疯狂！

　　九玄只管催动护体法力往前急冲，并狠狠抬手往前一指。而所祭出的剑光才将冲出雷阵，那道灰衣人影却如妖魅般倏然消失。

　　与之瞬间，惊涛骇浪般的攻势轰然而至。炸耳的雷鸣之中，再又传来一声闷响。头顶的玄冰应声四分五裂，湍急的雷火从中呼啸而下。

　　九玄被迫收起祭出的剑光并继续加持法力，那碎裂的玄冰随即合拢复原。而他偷袭落空，去势被阻，只得顶着巨伞般的玄冰禁制在雷火中左冲右撞，只待再次寻机突围……

　　雷火大阵之外，林一同样没有闲着，在千丈方圆的烈焰雷池的四周来回巡弋，但见九玄稍有动向，便冲过去送上一通天煞神雷，逼得对方一时无从脱困。他曾用此招对付过魔城的四大长老，今日故技重施……

　　一方观战的人群中，各位高手窃窃私语。

　　马宁子由衷赞道：“林道友强悍无畏，竟然与九玄针锋相对而互有攻守，着实叫人叹为观止！”

　　马明子手扶长须，说道：“林道友战意可嘉，却还有赖于傀儡之力……”

　　春道子附和道：“高手的比拼，终究还是离不开修为啊……”

　　单罗子深以为然道：“若再这般僵持下去，只怕对林道友更为不利……”

　　“……”

　　在这几人的不远处，另外两兄弟兀自紧紧盯着前方的战况。

　　虎头将铁棒在两手间来回倒腾，依然难掩焦躁的神情，忍不住说道：“九玄老儿虽然被困，却毫无发无损啊！这般周旋下去徒劳无功，老大何不祭出杀招……”在他看来，老大的天魔九印最为霸道，值此强强对决之际，理当全力以赴揍他娘的！

　　老龙摇了摇头，说道：“还没到拼命的时候……”

　　虎头不解道：“怎讲……”

　　老龙默然片刻，说道：“九玄根本未尽全力，而是在试探老大的深浅。老大的修为远差一筹，难以与其正面抗衡，只得借助天煞傀儡来围困纠缠，以图在消耗中有机可乘。若非到了最后关头，他绝不会动用杀招。而一旦出手，生死胜负立分……”

　　虎头愕然道：“你是说老大并无取胜的把握……”

　　老龙想了一想，传声道：“老大行事，素来讲究个虚者实至而实者虚之。他要战，便是不战。不战，则为死战……”

　　虎头无奈地摇晃着脑袋，埋怨道：“我说龙哥，大白话才有大道理。而语意晦涩，未必是真……”他啥道理都懂，却怕话语绕弯子。而老龙自从注重了境界的修炼，言辞谈吐愈发有了老大的几分风范。

　　老龙的胸口起伏了下，应道：“今日凶多吉少！”他不再出声，继续默默观望。

　　有些话根本讲不清楚，只可意会而不可言传。老大林一并不想与千荒为敌，于是便借助挑战来分化对方而引为己用。虽然获得马明子等人的拥戴，也无非一时的假象罢了。倘若此战落败、或是逃走，一切都将前功尽弃。而眼下只怕是无路可逃，或许唯有死战一途！

　　虎头等了片刻，却没了下文，随即满不在乎地哼哼了一声。凶多吉少又怎样？咱兄弟无所畏惧……

　　九龙塘的半空之中，四十六位天煞傀儡环绕千丈而旋转不停。随之一道道雷诀接踵而去，再又化作无数惊雷从天而降。

　　当间的雷火大阵之中，九玄以玄冰护顶而强撑不坠。透过那闪耀刺目的雷火瀑布，可见他的身影在四处摇晃。其情形好似已法力枯竭，又或是难寻去路而进退两难的模样！

　　在雷火大阵之外，林一随着九玄的身影在左右移动。

　　那老儿不愧是成名已久的高手，修为着实强大。倘若换作旁人，只怕早已被万道雷霆轰成齑粉。而这般相峙倒也无奈，但愿可以耗去他些许的法力！此长彼消，或为有利……

　　林一正自留意着九玄的动静，忽见对方抛去了护顶的玄冰禁制，紧接着摇晃的身影倏然一闪，竟是直奔自己的方向扑来。他未作迟疑，随即迎头而上并两手疾抛，十余道天煞神雷狂泻而去。

　　九玄来势不减，却拂袖抬手一点。那才将抛去的玄冰禁制猛然炸开，瞬即化作道道寒潮呼啸横卷。随之刹那，片片浓黑如墨的光芒发出阵阵的爆响。一度疯狂肆虐的雷火霹雳，顿然陷入陷入虚无而威力不再。紧接着更为凌厉的杀机扫荡四方，并有戏谑的话语声冷冷响起：“林一小儿！逼得老夫使出真正的九玄天禁，你荣莫大焉……”

　　林一神色微变，急忙抽身暴退。

　　转眼之间，凌空怒袭的寒芒已逼到了十余丈之外。那摧毁万物的威势铺天盖地而来，几近无从躲避！

　　林一双袖疾挥，一串怪异的法诀倏然飞出。而凶猛的寒风怒潮愈发浩荡，随后急袭而至。他不管不顾，挥臂奋力一抓，随之虚空崩裂而轰鸣乍起。借此阻挡，疯狂的攻势稍稍一缓。其本人借机逆飞而上，这才来得及看清远近的情形。

　　那咆哮沸腾的雷火大阵已然消失无踪，十数里的一方天地尽被寒雾笼罩而疯狂蔓延。四十六位天煞傀儡均被寒潮侵裹，只作一具具冰块相继坠向山谷。九玄趁势逼来，犹自面带冷笑而法诀挥动……

　　林一心头一沉，两手间法诀如影。

　　不过喘息之间，那杀机密布的寒雾已弥漫至数十里的方圆。而随着虚空的弥合，疯狂的攻势再次急袭而至。环顾四周，去路渐无。随着杀机临近，彻骨的寒意令人惊悸难耐……

　　林一不敢怠慢，就势掐诀凌空一指。

　　与此瞬间，一团血煞环绕的光芒破空升起。那便如一轮紫黑的血日，透着不尽的妖异与瑰丽，更散发着莫测的威势与无穷的杀机，并在微微闪烁之中而倏然怒放。

　　“喀——”

　　随着一声不大的闷响，天地仿若在轻轻颤抖。而不过刹那，血日骤然炸开，恰似天被通个窟窿，又如万丈堤岸崩溃。一道道烈焰狂流从中呼啸而出，数不胜数的雷火破空而降……

　　“喀喇——”

　　赤焰炼狱狠狠撞上了席卷而来的寒潮，随之一声荡魂摄魄的轰鸣震彻四方。这一刻便如阴阳对撞，数里、十数里之内，道道气机应声炸开而肆虐不休！

　　九玄蓄谋已久而一招得势，禁不住冷笑了声，恰见林一无路可逃，便欲来个生擒活捉。谁料对方神通惊人，竟然使得攻势受阻。他浑不在意，大袖飘飘，周身裹挟着一道光芒而横空漫步，并伸手冲着前方狠狠一抓。随其法力所向，犹在交织激荡的寒潮猛然颤抖，继而大变，瞬间化作漫天的雨水倒卷，丝丝缕缕，如絮如断，才将淅淅沥沥，紧接着便已汇成狂流倾覆而下。其中所蕴含的禁制之力雄浑莫名，只待要湮灭长空而吞噬天地！

　　林一在不得已之下，祭出了所创的一式神通。他自从修至洞天中期之后，施法的威力远胜往昔。而炼狱才将充斥十数里，随即便遭阻遏，有心施展法力加持，却已难挡逆袭之势。浅而易见，九玄依恃洞天后期圆满的修为，所使出的禁法要更为强大……

　　“呵呵！林一小儿，适才的神通倒也不俗……”

　　与之同时，笑声传来。九玄足踏巨浪，手诀疾飞，冷笑又道：“奈何老夫的九玄天禁共有九道变化，而你适才所见的玄冰禁，不过其一罢了。且看玄水禁……”

　　这是硬碰硬的较量，再无机巧可寻。双方比的是修为，拼的是法力，决出的不仅仅是胜负，还有生死！

　　这也是九玄的诡计！他先是有言在先，不许在场双方的任何一人插手。之后，其再又一番试探，佯作被困，猝然发难，让修为远逊一筹的林一避无可避、逃无可逃，且无从呼救！

　　林一或是谙熟人性，并不乏计谋，而所走过的每一步路，迈过的每一道沟堑，攀越的每一道高峰，又何曾乞求过半分的侥幸！他只将真诚待生命，用热血铸历程，以肝胆挥洒豪情！而今日此时，他不得不面临绝境而再次背水一战！

　　间不容缓，滔天巨浪倾覆而来。

　　林一再次被迫拔空而起，手掐法诀猛然一指，低沉叱呵：风雨起尘烟，六合化混沌；阴阳寂，天地灭……


第1401章 后手不断

　　当参与王者之战的两位仇家终于正面对撞的时候，恰是暮色降临之际。而九龙塘的半空之中，却是雷火闪烁、烈焰沸腾、怒涛奔涌、轰鸣阵阵。乍然一见，彷如混沌初开而乾坤再生，倒也喧闹溢彩且瑰丽无双，只是从中狂泻横出的杀机太过疯狂，俨如天翻地覆一般而声势非常！

　　九龙塘四周的山峰上，早已没了人影。观战的三千多各阶修士，见机躲到了远处。而天上双方助阵的高手，也尽数退到了千里之外。

　　一方的人群中，尘炼子见到师父九玄上人即将获胜，他不以为然地笑了笑，左右一瞥，随后带着鄙夷的神色眺望远处。

　　隔着战阵而遥遥相望的三四百人，则是以马明子为首的众多高手。那是一群见利忘义的小人，首尾两端的无耻之辈。只待师父擒杀林一，到时候不妨看看，谁还敢再有忤逆之心……

　　沈元子站在尘炼子的身旁，神色中有些庆幸，有些恍然，也有几分的不解。九玄上人的强大有目共睹，没人可以轻易撼动；而在此前的界灵岛，吕元子驱逐林一，并非依规行事，只是不愿对方落入陷阱而早有异心罢了。他竟然心甘情愿追随一个年轻的后辈，是利欲熏心，还是老糊涂了……

　　在另一方的人群中，马明子、马宁子、春道子与单罗子等几位高手正自神色关注，却又各自心绪起伏而患得患失。

　　不管前方的战况如何，今日注定了只能袖手旁观。而心愿虽好，想要如愿却是很难。或许，或许之前的决断有些太过于想当然了。林一即便神通超凡，且手段多变，也绝非九玄的对手啊！一个洞天中期大成，一个洞天后期圆满，两者的修为相差太远，根本没有胜负的悬念。既然明知如此，为何还让人挺身站出来而陷于不利呢？是在乎千荒的道统，是坚信正义的存在，是垂涎那句分享《三皇经》的许诺，还是真的相信那年轻人能最终获胜？

　　虎头的两眼瞪得很圆，铁棒攥得很紧，一张虎脸憋得很红。而其胳膊更是被一只大手抓得很结实、很牢靠，分毫挣脱不得。他焦急难耐，忍不住埋怨道：“哎呀、龙哥！老大情形不妙，亟待有人助拳……”

　　老龙与虎头贴身站着，铁爪般的大手一点不肯放松，且硬朗的面颊上罩着一层隐隐的杀气，只是两眼中透着冰冷与沉寂，显得极为不近人情。他任凭虎头挣扎了片刻，这才低沉说道：“九玄与老大早已有言在先，你我二人又岂能坏了规矩。不然，遭人唾弃不说，今日的一切亦将前功尽弃……”

　　虎头愤愤道：“难道要眼睁睁看着老大吃亏？为免他遭遇意外，老子才不管什么狗屁规矩……”

　　老龙不为所动，决然道：“你我兄弟赢得起，也输得起。老大若遭意外，自有老龙相随……”

　　虎头愣怔了下，老实了许多，却不肯示弱道：“哼！你将虎哥又置于何地……”他话到此处，只觉得被抓的粗胳膊又是一紧，不及多想，忙与老龙一起翘首看去，失声道：“吼吼，老大出杀招了……”

　　……

　　数千丈的半空之中，咆哮的玄水狂流与炼狱烈焰之上，一道人影冲天而去，一道人影随后紧追。眼看着前后两者愈来愈近，其中的林一忽而抬手凌空一指。而狂乱的杀机犹在交织，天地却是霍然一变。

　　只见远处突然有浓云沸腾，黑、白、赤、青各有不同，随之掀起阵阵寒风，并从四面八方倒卷而来。那莫测的威势，俨然便是玄武的无坚不催，白虎的势不可挡，朱雀的残酷无情，还有青龙的狂霸暴虐。强大雄浑的四象之力汇聚一处，再又化作无上的杀机，只待将万物碾轧、摧毁！

　　转眼之间，千里之内陷入一片黑暗，浓重而迅猛的杀机充斥四方，一如乾坤颠倒而末日降临。与此刹那，阴阳阻隔而生机断绝，那才将湮没炼狱的玄水狂流顿失滔滔，并相继在隆隆的轰鸣中坍塌崩落。随之虚空沉寂而万物萧杀，无边的死气横扫天地！

　　九玄首当其冲，已是错愕不已。他无暇多想，闪遁躲避。而其才去十数里，还是未能幸免，顿时“砰”的一声坠向黑暗深处。

　　林一好不易反攻得手，岂肯就此罢休。今日一战，势必要将九玄埋葬在这方寂灭天地之中。而其念头才起，尚未追击，一道凌厉无匹的杀气骤然而至。他心头一懔，却已来不及躲避，急忙召出金龙剑而转身怒劈。

　　便于此际，一道斧影划过暗空轰然而下。数十里之外，另一道熟悉的身影凶猛逼来……

　　“轰——”

　　林一似有恍然，便在一声巨响中倒飞了出去。随之剑光崩溃，斧影涣散。而其本人兀自凌空翻滚，直至十余里，才勉力止住身形，却张口飙出一道热血，情形极为的狼狈！他无暇多顾，一手持剑，一手抹去了嘴角的血迹之后，又顺势在眉心重重一点而身影踉跄，这才斜挑着双眉而含恨看去。

　　须臾之间，寂灭天地荡然无存。除了肆虐不休的杀机犹在起伏回荡，四方渐趋安静。

　　三道老者的身影出现在十数里之外，并摆出围困的架势，颇显突兀，很是出人意料！其中的一位须发凌乱，衣衫不整，且胸前溅落着斑斑金黄色的血迹，而余悸未消的神情中却透着几分难掩的得意。余下的两位，一个周身盘绕着煞气，一个稍显健壮，皆神色漠然而一言不发。而无论彼此，五官眉目一模一样，唯有所散发出来的气势稍有不同……

　　与之同时，尘炼子带着五六百修士已绕到了九龙塘的另一侧，竟是与马明子等人相隔数十里而隔空对峙。如此举动浅而易见，绝不容对方出手救人……

　　“呵呵……啊……”

　　林一笑声才起，又是惨哼了声。他极为痛苦地弓腰片刻，忍不住一阵摇晃，待堪堪站稳，旋即又慢慢直起身来，呲牙一笑：“呵呵！想不到你九玄老儿还藏着魔修与妖修的分身……”其一边笑着，一边不忘冲着远方摇了摇头，或是在安抚自家兄弟，抑或是伤势难支而暗暗无奈。

　　毋容置疑，从那三位老者所散发出的威势看来，其中洞天圆满修为的乃是九玄的本尊，而另外两个洞天后期小成境界的则是他魔修与妖修的分身？

　　九玄以本尊与林一硬拼，获胜十拿九稳。而老奸巨猾的他，还真是后手不断。果不其然，其分身终于在关键时刻立下奇功。如今对方惨遭重创且无力招架，合围之下只能束手就擒！

　　不过，九玄的魔、妖分身，与所知迥异……

　　林一缓了口气，接着揶揄说道：“以分身修炼魔、妖两道，虽别出心裁，却终究难以合体，如此徒劳无功，又为那般……”他话到此处，神色微微一动而若有所思。

　　三道人影来势迅疾，转眼间已在千丈之外相继停下，且彼此遥相呼应，已然是将林一给死死围在了当间。其中九玄的本尊则是急喘了几下，这才冷哼了声：“哼！老夫所修的分身只是闲来消遣而已，将贼人围困绞杀却绰绰有余！”他脸色浮出冷笑，又道：“林一，你能伤及老夫，并逼得老夫使出分身，虽死犹荣也……”

　　林一又是一阵左右摇晃，好像已到了强弩之末的地步。他忙凌空乱踏了几步，总算再次站稳身形，却依然毫无惧色，咧嘴笑了笑，透着虚弱的气息，说道：“愿赌服输……又何须啰嗦……不过，在林某认命之前，念在彼此恩怨一场的情分上，可否为我解惑……”

　　九玄没有吭声，而是凝神打量着那道摇摇欲坠的人影，转而环顾四周，眼光中闪过一丝狐疑。

　　林一自顾说道：“九玄，你与子桑、昆邪是如何拜入仙皇的门下，之前又是否彼此相熟……”其问道此处，神色坦然，还颇为诚恳地拱了拱手，又道：“你若能如实相告，我也不妨给你道出三修一体的诀要……”他冲着九玄深深一瞥，随即大袖一甩，叹道：“据悉，妖、魔、仙一体者，修炼起来事半功倍，且境界无碍，修至罗天三境，乃至于无极，以及先天五太，直达混沌本源，皆水到渠成……”

　　九玄不再镇定，失声道：“先天五太？无极、太极……”

　　林一将九玄的神情看在眼里，意外道：“一元伊始，混沌未分，先天五太，天地初明……此乃太素经所云，你既为仙皇弟子，岂能有所不知？而九转之境，更是师门传承所在……”

　　九玄的脸色微微变幻，随即挥动大袖左右甩去。远处的两具分身心领神会，随其而动。

　　不消瞬间，环绕千丈的四周已多了一层无形的禁制笼罩。莫说其中的林一无从逃脱，便是传声说话也被屏蔽而不为外人知晓。

　　九玄手拈长须，暗暗松了口气，满是皱纹的脸上挤出几分干笑来，出声道：“呵呵！老夫与你林一也算是不打不相识，只可惜无缘相交，不然的话，又何至于如此这般，唉……”他慨然一叹，转而带着几分期待，又道：“你且说说三修一体的诀要，随后我便将当年的那桩秘辛如实奉告……”


第1402章 如实奉告

　　如实奉告？

　　若能如实奉告，倒也不错，至少能解开存留至今的疑惑。不过，林某所在意的并非如此……

　　林一并未急着答话，而是打量着左右后方的另外两道身影。少顷，他自言自语道：“那魔修所施展的巨斧，与昆邪的天魔九印如出一辙，怎奈六印合一的威力不足，再加上他修为有失精纯，故而伤得林某，却不致命……”

　　先有分身，再修炼魔道，难免有所欠缺。而老夫只得到了六式魔印，徒呼奈何！

　　九玄见林一言语中的，知道对方没有瞎说，暗暗点了点头，却佯作意外道：“你竟然认得昆邪？”

　　林一听得疑问，没有回头，笑着应声道：“哦……昆邪的残魂死在我的手中，你当年留在仙域的分身知晓此事，可惜也被我灭了……”

　　九玄话语一窒，两眼中寒意闪动。

　　“你那妖修更为不堪，只有本尊的一成修为不说，便是筋骨的淬炼都远远不济。所谓的三修，徒有其表……咳咳……”

　　九玄的脸色更加难看，却见林一虚弱地咳嗽了两声转过身来，他忙作随和状，干笑问道：“尚不知有何指教？”

　　林一耸耸肩头，疲惫不堪地示意道：“我对仙皇收了千荒三圣为徒很是好奇……嗯，仅是好奇而已……究竟是他的初衷，还是你三人的诡计，抑或是其他的什么缘故……”言罢，他摆出了一个洗耳恭听的架势。

　　九玄默默盯着林一，片刻之后突然问道：“林一，我记得你本尊的手上有个镯子……”

　　林一没作迟疑，抬起左腕子显出石镯，撇着嘴角讥笑道：“呵呵！只有佩带龙圈者，才是林某的本尊。上人倒是吃一堑长一智……”他挥臂一甩大袖，满不在乎地说道：“此时再有隐瞒，了然无趣。要杀林某，尽管动手。而想要《三皇经》以及仙皇的传承，只怕未必能够……”

　　九玄手拈长须，脸上的笑容舒缓起来，转而将眼光投向远处，似在追忆着往事，片刻之后，这才开口道：“此处只有你我二人，说了倒也无妨……”其沉吟了下，话语中竟然透着隐隐的恨意，接着说道：“当年，我与昆邪、子桑并不相识……”他是见林一惨遭重创而没了还手之力，再加上围困与禁制的阻挡，眼下胜券在握而无须顾忌，于是便缓缓道来……

　　从九玄的口中得知，他当年只是一个寻常的修士，却也天纵奇才且自负不凡，只因巧遇帝奎仙皇并颇受青睐，随后即被赋予了一个差事，或是一项使命。

　　这项使命颇为诡异，也极为的隐秘，便是由九玄前往魔荒与妖荒，分别寻到两位洞天高手改投帝奎仙皇的门下。此事若成，他本人也将成为仙皇所收的另外一位弟子。

　　那时的仙皇只有一个大徒弟，名叫龙梵，乃是威震千荒的人物。若能拜入仙皇的门下，抛开令人炫目的身份不说，成为龙梵那样的高手也是指日可待！如此大好机缘，又岂容错过！

　　九玄接下了使命，并誓言守口如瓶。不过当其从振奋中清醒过来，随即便有些犯难并暗起疑心。

　　众所周知，但凡改投师门者，必将背负欺师灭祖的罪名，此乃仙家大忌！而以仙皇之尊，想要招收门徒还不简单，只须随手一招，随之应者如鲫啊，为何偏偏这般的诡异？

　　于是乎，九玄便在临行前暗中查探口风，隐约间获悉了仙皇的真实用意。而他却故作不知，毅然决然地踏上了魔荒与妖荒之行。

　　有句俗话说得好，世上无难事，只怕有心人！

　　在几经辗转之后，九玄还真的结识了两位高手，分别是魔荒的昆邪与妖荒的子桑，本以为禁忌多多而劝说艰难，谁料对方稍加斟酌便答应了下来。他也没作多想，带着两人返回了千荒。而仙皇倒是个守信之人，随即将其三位收入门下。

　　九玄终于如愿以偿，而之后的一切却非想象。随着与仙皇、龙梵、昆邪、子桑等人的相处日久，他不由得陷入到了深深的意外、无奈与怨恨之中。

　　所谓的意外有二。其一，仙皇对于新收的弟子根本不加传授教导，反而命昆邪与子桑交出所修的功法，之后便埋头闭关不出。后来方知，其真正的企图，无非要为了汇集、借鉴、印证各家之所长，以便境界感悟而最终突破洞天三境。当他有所收获，并创出《三皇经》，却只是匆匆传给了大弟子龙梵，便偕同登门来访的魔皇、妖皇出外远行。

　　其二，性情孤傲的大师兄龙梵，也从未将三个师弟放在眼里。昆邪与子桑受到冷落，便与情趣相投的九玄抱怨，还渐渐表露出对于《三皇经》的窥觊之心。一来二去，三人一拍即合。而昆邪与子桑为了取信九玄，也终于道出了另投师门的实情。

　　昆邪与子桑，竟然是魔皇玄霄与妖皇蛟季的属下弟子。那两位高人早已听说仙皇有了突破境界之法，却难获究竟，便欲着手打探消息，恰逢九玄四处寻觅，故而有了如上种种。九玄先后遭到欺瞒，浑若未觉，还是与对方踏上了同一条贼船。

　　不过，龙梵却以传承重大的借口，而不容他人染指《三皇经》，使得三位师弟好无奈，并因此生恨……

　　当混沌论道之后，三皇下落不明。

　　九玄便与昆邪、子桑趁机放出《三皇经》的风声，只道是三皇为此相斗，致使帝奎道陨，等等、等等。

　　各家修士闻风而动，八荒一片混乱。

　　九玄又拾掇龙梵奋起抗争，欲图趁乱作祟。对方疲于应付，一怒之下出走八荒。三位居心叵测的师弟便跟着来到了仙域，后来的一切不难想象。

　　此外，九玄知道《三皇经》来源于妖、魔、仙三修合一的境界感悟，便想效仿仙皇从昆邪与子桑的身上有所收获，对方却毫无诚意且多有隐瞒，最终不出所料地双双陨落在仙域之中。而他的三修境界，也因此变得不伦不类……

　　九玄说到此处，禁不住冷笑道：“呵呵！尊为仙皇，又能如何？帝奎也不过是个过河拆桥的小人，却最终害了自己的弟子。他若在此处，必然要为当年的过错而悔恨。他也绝不会想到，如今的千荒会落在我的手中……”

　　此时，一轮明月初升，四方夜色静谧。

　　林一飘然空中，默然无语。

　　当年谁是小人，又是谁之过错？是帝奎的失察，是龙梵的刚愎自用，是魔皇、妖皇的推波助澜，还是九玄的睚眦必报？或许，谁与谁并没有什么本质的不同，却因一丝欲念，便在不经意间酿成了无从逆转的灾患，更是延续了无数万年的恩恩怨怨。有人为之悲苦，有人为之欢笑，有人为之孤独，有人为之寻觅，也有人为之茫然无辜！而九玄已然表明，他从不会去在意别人的死活，不知道暮云与雨子的下落……

　　“林一，如上便是你所欲知晓的真相，是否大失所望？前辈高人、仙皇帝尊，与刍狗禽兽没甚两样。欲念心头起，名利两手血，万般皆虚妄，天地我独仙，呵呵……”

　　九玄话语沉缓，字句之间透着几分莫名的苍凉，而寂寥的笑声中，却透着些许孤独之后的疯狂。

　　林一的嘴角撇了撇，笑不出来。

　　真相，让人着迷。尤其是隐藏在疑云下的真相，更是充满着诱惑并让人执着不已。一旦真相露出峥嵘，往往满目的狼藉……

　　欲念心头起，名利两手血，万般皆虚妄，天地我独仙。九玄所言，岂非就是众人所信奉，并遵循的安身立命之道？人不为己天诛地灭，哪怕是不择手段，只要能成仙逍遥，哪管它尸山血海还是道德沦丧。

　　而彼之道，非林某之道。那样的仙，不要也罢。或者说，天地本无仙……

　　“林一！我已释疑解惑，该是你传授三修一体的诀要、并交出经文的时候了。若是如我所愿，你倒是还有一条出路……”

　　林一循声看去，落寞中稍显清冷地说道：“除了死之外，林某想不出还有其它的出路！”

　　九玄吞服了丹药之后，曾经的伤势已无大碍。他见如林一如此的伤感与绝望，笑从心起：“呵呵！你只要当众悔过，并拜我为师，想要活命又有何难……”

　　林一摇了摇头，好像是怕对方听不太清楚，一字一顿道：“我说的是你……没……有……出……路……”

　　九玄的笑脸顿时僵住了，顿时便要发作。而其尚未张口，又是神色一怔。无声无息间，一道诡异的血光悄然划过夜空狠狠劈向了身后。他未及躲避，已是巨响炸耳。

　　“小儿可恶……”

　　“喀喇——”

　　九玄恨恨啐了一声，急忙催动法力转身抵御。而不过闪念之间，其整个人便已被凌厉异常的攻势给直接撞飞了出去。随即轰鸣大作，禁制崩溃。他兀自在半空之中接连滚翻不止，直待数百丈外才踉踉跄跄停下，随即又一口热血喷了出去，这才来得及回头观望，顿时两眼冒火而狂怒不已。

　　那道血光没了，禁制没了，尤其那个始终在装模作样的小子也没了！而两具分身同样未能幸免于难，被重创了一对，犹在夜空下东倒西歪……

　　与之同时，偷袭得手的林一腾空蹿起，并顺势与魔修的分身合二为一，却没来得及缓口气，忽而神色大变并闪遁急躲。而那道从天突降的利芒无形无色、无风无影，且凶狠异常，“砰”的一声便撕破了他的护体法力、龙甲，并直接洞穿了他的肩胛。他支撑不住，翻身栽向山谷……


第1403章 销魂蚀骨

　　“砰——”

　　林一狠狠摔在一块土坡上，身下砸出三尺多深的坑。随之一道身影冲出弥漫的烟尘，而才起数丈，再次无力坠下，又是一声闷响。他挣扎着咬牙坐起，半边身子却已动弹不得。

　　左肩胛多出一个小儿拳头大小的窟窿，肉糜绽开而血迹淋淋，还有一股阴寒的煞气循着创口断裂的经脉直透脏腑深处。法力稍加运转，便被从中阻断。而如此惨状，皆拜那来去无踪的法宝所赐……

　　月上半空，天光朦胧。

　　两道男子的人影趁着夜色飘然而下。其中身着玄袍的中年人，三绺青髯，面貌清朗，神态睥睨而威不可测。另外一位身着丝袍的年轻人则是俊美异常，举动之间透着几分阴柔，出声轻笑道：“美人如花柔情万水，娇媚带刺伤心销魂。林道友，我才炼成的美人刺的滋味如何？他不仅伤你的筋骨血肉，还伤你的经脉、神魂，呵呵……”

　　林一眼瞳微缩，半边身子又是一阵颤抖，而才要尝试再次行功，难耐的刺疼瞬即传遍四肢，随之气息凌乱而法力难聚，竟然使不出半分的修为。

　　好一个美人刺，虽未伤及性命，却销魂蚀骨，令人生不如死。其中的阴煞之力，着实够狠、够毒！

　　而那突然出现并施展偷袭的并非别人，凌道与青叶是也！而林某人挑战九玄，正是因为那对师兄弟的缘故！要知道在见到玄玉子、岳凡与台安的时候，自己便已暗中起疑并有所决断。当时若是逃走，必被那躲在天外的二人联手九玄随后追杀。以后莫说重返千荒，只怕整个洪荒都没有自己兄弟的落脚之处。与其被迫应对，倒不如主动出击。

　　果不其然，该来的还是来了。即便早有防备，还是没躲过暗刺伤人！而林某真正的劫难，也终于降临……

　　林一没有理会那妩媚的笑声，而是看向山谷的四周。远处的人群犹在对峙，还有人大声叫骂。近处的山坡上则是九玄的两具分身，正自一前一后而虎视眈眈。而九玄的本尊则是迎头拦在半空中，神色不悦道：“那小子尚未离开千荒地界，两位岂能出尔反尔……”

　　来人只得停下，却依旧举止傲慢。

　　青叶笑道：“上人久战不下，我兄弟又何妨出手相助呢……”

　　远处喊声响起：“千荒恩怨，不容外人插手……”

　　那是百溪谷的马宁子，义愤之下被迫出声。而他与族兄马明子等诸位高手，还是没有冲破尘炼子等人阻拦的胆量与魄力。

　　凌道有些不耐烦，叱道：“本尊来自魔城，并不属于交战双方，今日专寻林一报仇，谁敢鼓噪……”他威势所致，声震千里，远近四方顿时为之一静！

　　魔城至尊，除了魔荒的九大高人，便是凌道与青叶。那男子的身份不言自表！而他竟然知晓此间对战的规矩，可见早已窥伺多时并有备而来！

　　九玄独自挡在半空中，衣衫褴褛，神色狰狞，冷冷道：“凌道！那小子并未远逃，你兄弟二人岂能违背诺言而逼上门来……”他不容对方多说，挥袖一甩，又道：“此乃千荒地界，还请两位自重！在本人拿下林一之后，自会有所交代！如若不然，撕破脸皮，彼此都不好看！”

　　所谓的诺言，乃是九玄与凌道所定下的一条万全之策。都知道林一狡诈多变且极难对付，若是被他摆脱陷阱并逃出天外，双方便联手给予追杀围剿，到时候再各取所求不迟。而此前还须顾及千荒的颜面，不能给人知晓两家勾搭的真相。如今那小子终于要束手就擒，大好的便宜不容抢夺。出手相助又如何？若非鏖战正激，又岂能偷袭得手……

　　凌道哼了声，迟疑中不作言语。他身旁的青叶不以为然笑道：“便如道友所愿，我兄弟旁观也就是了！”

　　千荒毕竟是自家的地盘，那对师兄弟还算讲规矩！

　　九玄稍稍安心，返身落向山谷，直待离地三、五十丈这才匆匆停下，随即又是挥袖一甩。前方左右的两具分身跟着逼近，瞬间已将其中的林一给困在了数百丈的方圆之内。他见对方兀自瘫坐而模样凄惨，禁不住冷笑了声，说道：“林一！之所谓道高一尺，魔高一丈。而终归天道昭昭，报应不爽。轮回路上莫彷徨，老夫送你一程……”

　　这番话说的，正气凛然。分明就是一位正义者在除暴安良，并慨然疾呼。至于事实如何，没人在乎一个死者的青红皂白……

　　“呵呵……可惜了啊……”

　　林一的两手深深插入土中，以便身子支撑不倒。他对九玄的杀气腾腾视若未见，嘴角带着惨笑，叹道：“……唉！可惜了我的天魔九印，可惜了我的七印合一……”

　　此时，九玄相信自己出手便可杀了林一。而对方突然如此一说，还是让他忍不住迟疑了下，问道：“你修成了七印合一？”

　　据悉，当年的昆邪也不过修成了七印合一。至于八印合一、九印合一，或许只有魔皇才能施展自如。那小子如此的年轻，竟然有此际遇？

　　林一摇了摇头，自语道：“林某修为不济，只能使出七印合一的六成威力。若无禁制的阻挡，足以灭了你的两具分身……”他话到此处，往后仰了一下差点摔倒，随即四肢抽搐，接着又抽出土里的右手用力支撑了下，这才算是勉强坐稳了，继续恨恨说道：“待我修成八印合一，或是修至洞天后期，杀你老儿必将易如反掌，哼……”随着一声惨哼，其嘴角溢出一抹金黄色的血迹。

　　九玄须发凌乱，衣衫破碎，再加上似笑非笑而似怒非怒的一张老脸，令其更添几分穷凶极恶的疯狂。一个将死之人，还敢嘴硬？他不屑多说，动身便要往前扑去。

　　林一像是在求饶，吃力地抬起了右手，而当眉心印记稍稍闪动，他竟是掐诀挥拳猛然砸向地面。随其经脉震荡，凝滞的法力猛然开启。

　　与此同时，山谷四周一阵冰裂爆响。转瞬之间，数十道身影倏然闪现。

　　九玄抬眼看去，微微一怔。

　　那跌落在山谷中的四十六位天煞傀儡，竟然毫发无损地挣脱了玄冰束缚，且各自周身笼罩着一层淡淡的天煞雷火，一个个不要命地扑来。其中的三道身影最为迅猛，根本未见施展攻势，便突然在半空中相继炸开。“砰、砰、砰”的连声巨响之中，没有血肉横飞，没有惨呼喊叫，只有更多视死如归的身影在前仆后继，还有狂如怒涛般的杀机怒袭而至。

　　“元神自爆……不！是那小子的分神自爆……”

　　九玄恍然惊愕，闪身躲避。而两具分身本来便遭重创，此时的情形更惨，霎时已被狂暴之力给炸得幻灭不定。他只得掐动法诀收回分身，却又不得不狼狈停下。那数十天煞傀儡如影随形，瞬间已将上下四方给围困起来，且根本不容强行突围，否则便是几道身影带着自爆的气势拦住了去路。

　　以分神自爆，来拼个同归于尽，虽不抵元神自爆的凶悍，而天煞傀儡的修为在骤然间爆发，巨大的威力同样不可小觑。想不到那小子临死末了，还有如此的疯狂！

　　九玄手忙脚乱，大袖挥舞，无形的法力充斥四周，结界之威顿时挡住天煞傀儡的狂攻。他有心施展禁法，而那些尸骸根本不畏玄冰，且一个个飞蛾扑火般，一时半会儿根本无从摆脱！

　　“我早说过，冤有头、债有主，哪怕是赔上所有的天煞卫，也要让你老儿为当年的罪孽偿命……咳咳……”

　　数千丈之外，林一兀自瘫坐在土坡上。随着他的一阵猛咳，口鼻中缓缓溢出热血。而其浑然不顾，两眼中闪过一丝幽冷之意！

　　朦胧的夜空中，两道人影一直在等待观望。他二人见到山谷中情形有变，彼此相视一笑，旋即结伴冲了下来。

　　林一也是嘴角含笑，而两眼中却是寂寞渐浓。

　　凌道与青叶，好像是两个老谋深算的渔翁，在守着鹬蚌相争，只为了最终得利！而林某人却早已用尽了手段，且伤势惨重而再无招架之功！

　　尤其是那个凌道，他的修为介乎于洞天与罗天之间，可谓独步洪荒而难寻对手。如今九玄被困，他再无顾忌！而他要想杀林某，也没人拦得住！

　　已有多少年了，都不曾遭遇过这般的凶险。眼下此时，便好似当年的玄天塔前、望湖岛上、昊天谷外，紫薇塔下，无不是身陷绝境、背水一战，最终又死里逃生。而这一回，是否还有侥幸？

　　不过，这世上哪来那么多的侥幸。敢死，才有生；敢拼，才能赢！至于是生是死，是输还是赢，又有何分别呢……

　　林一的右拳摊开，掌心多了一个拳头大小的血珠。其中血光盈盈，煞气环绕。

　　与之同时，天上有人急急喝道：“还我血煞……”

　　林一举起血珠塞入口中，用力过猛，轰然倒在地上，却依然两眼怒睁。

　　只见血色夜光中，两道身影愈来愈近。

　　与此瞬间，另外两道身影冲天而起，并有人嘶吼：“谁敢欺负老大，虎哥不答应……”


第1404章 血战到底

　　当凌道与青叶现身之际，原先对峙的双方骚动起来。

　　马明子、春道子等千荒修士的良心未泯，倒也立场分明。鏖战正酣，岂容外人插手？而林一才将得势便遭偷袭，太不公平！众人在义愤之下，这便要上前理论。

　　尘炼子有师父九玄的暗中吩咐，绝不容这场对决功亏一篑。他唯恐马明子借机生事，急忙带人上前阻拦。

　　不过，随着凌道的一声恫吓，争执的双方顿时偃旗息鼓。

　　在马明子等人看来，适时说上两句公道话乃应有之义，而真要去面对一位强大的对手，却难免有失稳妥。他与众人迟疑过后，只得继续静观其变。

　　虎头早已按耐不住，却也跟着消停下来。身旁的老龙已松开大手，并横起银刀而蓄势待发。这一刻，心有灵犀的兄弟俩重归默契！

　　林一倒下的刹那，凌道与青叶终于动手了。

　　老龙与虎头再不迟疑，奋不顾身地冲了出去。转眼之间，兄弟俩分别截住了各自的对手。

　　凌道没想到还会有人送死，毫不留情地伸手抓去。一道结界之力倏然飞出，便要将迎头而至的老龙禁锢绞杀。

　　老龙不躲不避，手中的银刀已顺势挥出九片风影。而九片风影又汇聚一处，瞬间化作九种力道骤然炸开。只听得“砰、砰”连声闷响，强大的禁锢竟被劈出数道豁口。怎奈余威所致，依然猛不可挡。他顿时横飞了出去，却又凌空翻卷，再次逆转往上猛扑，为了拦住对手而奋不顾身。

　　凌道见老龙不畏结界之力，稍稍意外，索性抬手祭出一把魔剑。而有此耽搁，他去势稍缓。

　　虎头则是与青叶撞在一起。

　　青叶倒是没有施展结界之力，而举起的双手间却是煞气萦绕，随即屈指连弹，一道道无形的利芒倏然破空而去。

　　虎头不敢怠慢，就势挥臂一甩，随着天煞铁棒脱手，一团黑云呼啸挡在前方。而不过闪念之间，黑云崩溃，铁棒倒飞，更有丝丝缕缕的凌厉杀机汹汹逼近。他急忙抢过铁棒横扫，顿然“叮叮、当当”的一阵脆响，好像是骤雨疾落，又如乱箭狂袭，声声碎碎、如絮如飞，恰如美人怀春，却又索命夺魂！

　　“娘的……”

　　虎头的叫骂声才出口，人已连滚带翻地倒飞了出去。玄金炼就的铁棒之上，已是坑坑洼洼而布满伤痕。他本人则是两脚乱蹬，双臂颤抖，显然是难敌“美人刺”的狠辣攻势。而其怎肯罢休，才退十数丈，又是嘶吼一声，返身迎头冲了过去。

　　“呵呵……”

　　青叶见虎头悍不畏死，诡诡一笑，伸出颀长而又白皙的手指凌空轻弹。他曾经凶猛的攻势大为减缓，而其中的杀机却更为的刁钻难防。

　　“哼……”

　　虎头左支右绌，疲于应付。而坚硬的天煞铁棒竟被“美人刺”折弯，再又狠狠撞在了他的胸口之上。他惨哼了声，口吐热血栽了下去。

　　青叶举止洒然，身形飘逸，尚未随后落下，一根扭曲的铁棒子又砸了过来，随之还有怒骂声：“老子砸死你个不男不女的东西……”

　　哼！竟然有人甘愿陪着送死，那林一何德何能？

　　青叶发出一声暗哼，两眼中透着隐隐的杀机。而他的脸上却笑容如旧，戏虐间又是屈指连弹。

　　虎头便如一条逆流而上的鱼，不断被打落潮头，再不断奋力挣着，却又注定摆脱不了覆灭的命运。而他是虎哥，他是老大的兄弟。他不能看着老大送死，他要为老大挣得最后的一线生机！

　　“当——”

　　一声金戈炸响中，老龙便如块石头般坠向山谷。而其人在半空，周身金芒闪动，随即逆转直上，再次不顾一切地往上冲去。当他举起双手，不由得神色一黯。耳畔嗡鸣犹在，七尺银刀只剩下了半截。与洞天后期的凌道硬拼修为，无异于以卵击石！

　　与之同时，千丈外山谷中的情形并无改观。林一犹自横躺在地，周身血雾弥漫而生死不明；在山谷的另一侧，天煞傀儡犹在围着九玄死战，只是曾经的四十六道身影，在不断的自爆中相继减少。

　　在右手一方的半空中，虎头翻滚着，嘶吼着……

　　“哼！不识好歹的东西……”

　　凌道傲然叱喝道：“本尊擒得林一，或许容你兄弟追随效命。再不滚开，杀无赦……”他手指一点，魔剑四周盘旋，犹如夜空下的夺命鬼煞，随时都将撕碎吞噬挡路的老龙。

　　“呸！你一腌臜之辈，焉敢让我兄弟折腰……”

　　老龙回首一瞥，扬手丢了折断的银刀，转而凛然啐了一口，旋即铁拳一握而奋力击去。随之虚空震荡，铿锵隐隐，继而风声呼啸而青云怒卷，紧接着一道巨大的龙影霍然而出，霎时已将逼近的凌道给围困其中。即便是相邻不远的青叶也受到殃及，而不得不诧然躲避。他本人则是不作迟疑，再又双拳连击，并张口喷出道道烈焰。

　　虎头已被青叶折磨得狼狈不堪，却穷极无奈。纵有豪情万丈，而动起手来还是离不开真本事。他见老龙的声势惊人，顿有恍然，忙默念道：“咱家也有白虎令诀，看我啸动山林，天地借法，来立吾右……”

　　青叶见虎头双手乱挥、嘴里乱叫，只觉得有趣，索性不加杀手，而是继续屈指连弹而尽情戏弄。

　　虎头趁机逆飞而起，双拳挥动。四周的夜色中顿时银光闪动而啸声阵阵，浑如群虎下山的凶猛气势，又如奔雷陡降的杀机疯狂，随即骤然汇聚，并“轰”的一声卷向前方。

　　青叶稍稍愕然，倒也不敢大意，两手十指随意划拨，继而并作一指凌空点去。

　　不过转眼之间，随着“喀喇”两声巨响，两道人影口吐热血翻身栽落……

　　……

　　山谷中的土坡上，林一还是瞪着双眼而仰面朝天躺着。那两位兄弟正在疯狂地拼命，他却好像无动于衷，只是整个人都笼罩在一层血光之中，并四肢颤抖且极为痛苦的模样，分明是陷入绝境而难以自拔，只能苦苦支撑、再支撑！

　　血煞之中，凝聚着数百上千修士的修为与血魂之力，只须将之吞服炼化，便可暴涨一阶修为，乃是凌道冲击罗天境界的最大倚仗！而如此逆天之物，也成为了他林一今日的最后倚仗！

　　要知道凭借着数十天煞傀儡，与九玄周旋不难。倘若遇上凌道、青叶两兄弟，只怕再无招架之力。那么唯一的转机，便是以血煞来强行提升境界。只须有了洞天后期大成的法力修为，再有天魔印的七印合一，试问洪荒谁是敌手？

　　不过，林一惨遭偷袭并伤势惨重，使得眼下的困境雪上加霜……

　　林一吞服血煞的瞬间，原本阻塞的经脉顿时被惊涛骇浪般的法力给撕裂，曾经迟滞的气机随之狂奔乱突，并从五脏六腑碾轧而过，再又肆虐着气海，继而摧残着四肢百骸。

　　那是一种撕心裂肺的痛，痛的叫人不堪承受！而“美人刺”的阴煞之力也相继崩溃，使得痛苦中更添几分蚀骨的销魂！怎奈强大雄浑的法力不肯停歇，再又冲破肌肤……

　　“砰、砰”

　　林一四肢血肉绽开，所笼罩的煞气也愈发浓烈。他咬紧牙关一声不吭，强敛心神。狂乱奔走的法力好像是有了去处，转而再次聚向气海。不过几个喘息之间，满盈逆转，再摧残经脉百骸，并又以更为精纯的法力随后弥补！如此反复，反复如此。恍惚之中，痛苦无休无止，却又清晰觉着，阵阵的雷鸣在隆隆炸响，远在天际而近在耳边……

　　当林一周身的血光渐渐归隐，绽开的肌肤与肩胛的洞口渐渐弥合，修为的威势也随之迅猛提升，洞天中期圆满，洞天后期小成，瞬间已突破至大成之境却依然势头不减。他却浑若不觉，只将眼光投向夜空！

　　“轰——”

　　两道身影从天而坠，“扑通、扑通”摔在土坡上的不远处，随着溅起的尘烟，还响起了那兄弟俩的惨哼声。

　　老龙衣衫破碎，胸口前多出一道深深的血痕，却不管不顾地翻身蹿出土坑，继而挥动双拳冲天而去。

　　虎头才要跟着蹿起，却“砰”的一声跪倒在地，而所支起的一条大腿上，已是血肉翻卷而洞口绽开。他咬牙切齿般地哼哼着，挥拳便砸向创口，使得阴煞气机瞬间一缓，随即趁势腾空，并不忘破口大骂：“他娘的青叶，老子给你拼了……”

　　与之瞬间，凌道与青叶已双双冲了下来。

　　老龙与虎头均遭重创，勉力再战已属不易。而这边才将离地，势不可挡的杀机便轰然而至。兄弟俩明知在劫难逃，却还是不躲不避迎了上去。

　　既然难逃一死，只管血战到底！

　　虎头两眼怒睁，不甘心地嘶吼着：“老大……虎哥先走一步了……”而他吼声未落，身后突然传来熟悉的话语：“谁敢杀我兄弟……”


第1405章 生死当先

　　九龙塘已沉寂了无数万年之久，忽而再次喧嚣起来。

　　在数千修士的瞩目之下，月光笼罩的山谷中杀机沸腾、如火如荼。一群行尸走肉围着一个大活人死战不休。其中的九玄想要突围，连连痛下杀手。而围困的天煞傀儡则是以身殉爆，并前仆后继。

　　凌道与青叶在重创了林一之后，又打翻了拦路的老龙与虎头。两位高人趁势而下，显然是要那三兄弟置于死地而后快。

　　千里之外的半空中，曾僵持不下的双方修士已聚到了一处。

　　尘炼子见师父九玄被困，身为弟子的他难免有些焦急。而不得吩咐，他也不敢擅作主张。那两位魔尊正在对付林一，此时带人冲过去，只怕要节外生枝，不妨静观片刻再行计较。

　　马明子、马宁子兄弟，以及春道子等诸位高手也是迟疑不定。若说先前顾忌重重，眼下则是更添几分忌惮。九玄固然强大，彼此间至少还能说上几句话。而凌道、青叶分明就是来势汹汹，根本就轻易招惹不得！

　　“兄长！林道友危矣……”

　　“又能如何？此处没人是那两位魔尊的对手，否则必将殃及众多……”

　　“你我隐忍多年，难不成就这般错过……”

　　“戒急用忍，诸事随缘……”

　　“唉……”

　　马宁子低声劝说着，而身旁的马明子却不为所动。他无奈地叹了声，随即又是神色一振，失声道：“兄长且看……”

　　那两位魔尊已冲到山谷中，而遍体鳞伤的老龙与虎头竟然再次视死如归地迎了上去。眼看着屡败屡战、屡战屡败的龙虎兄弟就要惨遭屠戮，始终躺着不动的林一突然离地横起，清冷出声并倏然而动……

　　今日一战，还真是异变迭起而扣人心弦！

　　马明子与马宁子等人屏息凝神，旋即又瞠目诧然……

　　间不容缓，林一闪电般越过两位兄弟。而凌道与青叶已然近在咫尺，杀气逼人。他抬手召出金龙剑便横劈而去，双方的攻势狠狠撞在一起。

　　光芒闪耀，巨响轰鸣。

　　凌道与青叶的势头正猛，却被迫一顿。

　　林一则是轰然坠落，连同老龙与虎头一起砸在地上。而他才将触地，便瞬间弹起，许是用力过猛而稍稍踉跄，急喘了口粗气，这才匆匆站稳了身形。

　　老龙与虎头见到林一再现神勇，不禁大为振奋，急忙从地上挣扎着爬起来，却又双双一愣。

　　林一破碎的衣袍下血迹斑斑，整个人气息凌乱，修为似有似无，尤其是手中斜倚的金剑在轻轻颤抖、并光芒吞吐不定。可想而知，他是为了救下两位兄弟，这才强行出手而奋力一击。

　　老龙摇晃着到了林一的跟前，关切道：“老大……”

　　虎头更是步履艰难，却威势不减道：“老大！你且退后，有虎哥在此……”

　　闻声。林一缓缓看向两位兄弟。

　　老龙的胸前，斜斜裂开一道三尺多长的剑痕，深可见骨，所幸并未伤及脏腑，这才堪堪保得一命，由此可见他的拼杀惨烈！虎头的左腿血迹淋淋，更加惨不忍睹……

　　林一的两眼中泛着淡淡的血色，眉心凸起的印记有光芒闪动。他的神情有些伤感，有些欣慰，却一言不发，转而昂首斜睨。

　　数百丈的半空之中，两位魔尊正自低头俯瞰而神色狐疑。

　　林一肩胛上的创口弥合了，便是所中“美人刺”的阴煞之力也荡然无存。而他适才的一剑极为仓促，却威力莫名，竟然生生挡住了势在必得的致命一击，着实叫人匪夷所思！难道是那小子吞服血煞的缘故，却又为何修为凌乱而摇摇欲坠……

　　青叶心有不解，说道：“师兄……”

　　凌道却是放下心来，冷冷道：“境界修为不济，也敢强吞血煞，没爆体而亡已属幸事，本尊看你林一还能撑到何时……”随其挥袖一甩，盘旋的剑光没有了，手上却是魔气环绕，并随着法力的催吐，而瞬即化作一把三尺长的黑色魔枪。

　　青叶恍然道：“原来如此，呵呵……”他呵呵一笑，带着些许怜悯的神情又道：“林道友，离别之际，本尊不妨给你点拨几句。那血煞便如一剂猛药，固有提升修为的奇效，而倘若失去了境界根基，势必要自食其果……”

　　这番话倒是真知灼见！修士的修为，有境界与法力之分，两者相辅相成而缺一不可。而境界便如一只酒坛子，法力则是坛中的美酒。只有酒坛的大小，才能决定着装酒的多少。若是反其道而行之，或是坛破、或是酒洒，最终下场可想而知！

　　凌道手指一点，魔枪凌空悬起，夜空中黑雾弥漫而杀意森森。他居高临下道：“林一！你不是修成了天魔九印吗，又何妨与本尊放手一战……”

　　林一的眼光冲着天上的那两道人影淡淡一瞥，收起了金龙剑，抬脚凌空踏去。而人未离地，眉心有金光一闪便倏忽而逝。与之同时，一度若有若无的修为猛然呈现出洞天中期圆满的威势。他停下手印法诀而摸向眉心，神色中透着茫然。不知何故，龙修踪影皆无，便是凸起的印记也减弱了三分……

　　老龙与虎头只当是老大在吞服了血煞之后而修为暴涨，在一旁暗暗庆幸。

　　凌道却是察觉有异，禁不住神色一怔。以那小子的境界修为，怎能炼化强大的血煞之力？

　　林一继续抬脚踏去，眉心有白光一闪而逝，凸起的印记仅仅剩下了淡淡的一道，而周身所散发出的威势霍然暴涨至洞天后期的小成。不过，体力雄浑澎拜的法力似有陌生？他不及多想，人已离地三尺。与之刹那，其眉心的印记在闪动的黑光中再无一点痕迹，只有修为升到了洞天后期的大成之境……

　　凌道诧异之余，又痛又恨。费尽千辛万苦，到头来功亏一篑。如今的修为距罗天境界犹差一线，皆拜那小子所赐。他冷哼了声，祭起的魔枪已是凶相毕露而蠢蠢欲动。

　　林一依然离地三尺而立，兀自茫然不解。随着印记消失，龙修与魔修的法力也跟着没了，如何施展天魔九印？而当其检视修为的时候，周身内外突然被诡异莫名的强大气机所笼罩，旋即左手掌竟砰然炸开而血肉横飞，森森的白骨赫然在目。他惊愕难耐，两脚落地，随即吃痛不住，低低惨哼了一声。而不过瞬间，左脚又是血光迸溅……

　　“呵呵……”

　　凌道看得清楚，失声而笑，郁闷顿消，带着快意说道：“小子，这便是抢了本尊血煞的报应！”

　　青叶会意，幽幽附和道：“爆体而亡，神魂俱灭，又何苦来哉……”

　　凌道接着冷笑道：“本尊心有恻隐，不妨送你一程，呵呵……”他头顶上方翻腾的魔气缓缓沉降，其中的魔枪霍然化作数丈之巨而声势惊人！

　　老龙骇然失色，踉跄冲到到了林一的身前，断然喝道：“虎头，带老大退后……”他双拳一握，转而便要冲天而去。

　　虎头不肯落空，却扑通摔倒在地。他拖着僵硬的左腿猛地跃起，伸手便抓向林一，急急喝道：“自有虎哥迎敌，老大闪开……”而其话音未落，又是瞠目结舌。

　　林一站着未动，便如一截冷冷的山石，沧桑而孤寂，疲惫中又透着睥睨天地的傲然。他白骨的左手紧紧抓着老龙，右手扶起了虎头，两眼中闪动着隐隐的星光，沉静说道：“有我活着，便不容你二人送死……”

　　老龙奋力挣扎道：“身为兄弟，理当生死当先……”

　　虎头瞪眼喊道：“老大，你敢小瞧我，且放手……”

　　大敌当前，兄弟三人自身难保，却在危急的关头抢生抢死。如此场景，使得远近的众多修士有些意外。而看淡了悲欢离合，经历了阴阳变幻，乍见手足情深，倒是平添了几多感慨！

　　马宁子摇了摇头，轻声道：“那三兄弟均为性情中人，却境界不俗。与之相较，我等……唉……”他看了眼身旁的马明子等人，随即轻叹不语，神色中隐有失落与不满。

　　马明子稍稍尴尬，手扶长须，安慰道：“从来圣贤有造化，庸人何必自扰之。老弟，且稍安勿躁……”

　　马宁子有心争辩，却无暇多说。

　　九龙塘的山谷中再起变化。

　　凌道见到下方的三人纠缠不清，早已不耐烦了。

　　青叶却是由衷叹道：“师兄，难得手足情深，何不让他三人好生话别一番……”

　　凌道报以冷哼，抬手催动魔枪，漠然道：“既然他兄弟情深，不妨一并成全！”

　　青叶眼光一挑，神色幽怨。

　　与此同时，林一已然察觉到了汹汹逼近的杀机，不容争执，猛地将老龙与虎头抓起来抛向远处，冷然喝道：“我若死了，留得性命给我报仇……”

　　虎头哇哇大叫：“放屁！我才不给你报仇呢，要死一起死……”

　　林一根本不理会虎头的叫嚷声，转身冲天而起，洞天后期的威势沛然爆发，如疯似狂般地狠狠举起了金龙剑怒劈而去……


第1406章 光耀八极

　　“轰——”

　　一道千丈金芒呼啸而去，像是闪电，只待划开夜空、劈碎星宇。从天而降的魔枪则是迅猛凌厉，浑似要摧毁万物而势不可挡。两者相撞，巨响轰鸣的刹那，法力狂飙横卷四方！

　　林一便如遭到了风吹雨打一般，才将蹿起便狠狠往下一沉，瞬即却又逆流而上，而去势未稳，右手右脚血肉迸溅，便是回归原形的金龙剑也因把持不住被扔了出去。

　　凌道则是抽身躲避，直至千丈的高处才缓缓停了下来，而所祭出的魔枪已然崩溃消失，只余下淡淡的魔气在身边环绕。他稍稍有些意外，两眼中神色莫名。依照常理，炼化血煞并非一时之功。而那小子不仅凭此提升了修为，还与自己正面较量且不落下风。适才的亡命一击，威力着实惊人！

　　青叶随后而至，转身打量着山谷中的情形，摇头说道：“一个将死之人，还这般疯狂，那位林道友真是拼了……”他眼光一瞥，含笑道：“师兄！比起林一的凶悍无畏，只怕你要稍逊一筹，呵呵……”

　　凌道脸色一黑，法诀掐动，双臂横展，手上再次多出一根魔枪。与之前不同，这魔枪三丈长短，浑如实质，兽口吞刃，兽尾把攥，且通体闪动着幽暗的黑色烈焰，所散发出来的森然杀机令人望而生畏！

　　见状，青叶故作讶异道：“看来师兄是遇上了真正的对手，这是要施展天降之术，还是要施展魔印神通……”

　　凌道冷冷哼了一声，傲然道：“对付一个将死之人，无须魔神天降。而我的魔枪原本就来源于天魔九印，又何必明知故问……”他话到此处，回首瞪眼叱问：“你莫非在看我笑话？”

　　青叶笑了笑，随即又甩了一个暧昧的脸色，说道：“我是怕师兄被人杀了，留下师弟我无依无靠……”

　　凌道皱起眉头，眼光回避，随即将手中的魔枪冲着下方的山谷一指，讥诮道：“那小子还能动手杀人吗？待我将他挫骨扬灰……”他无意多说，狠狠挥动双臂……

　　山谷之中，林一离地百丈踏空悬立。失去了把持的金龙剑，静静飘在身前。而随着血肉炸开，他的双手双脚只剩下嶙峋的白骨与裸露的筋脉。他却好似忘却了痛楚，默默盯着残骸般的手掌。没了遮掩，左腕的龙圈与右指的乾坤戒子均已呈现出来。少顷，他嘴角抽搐，两眼中闪动着茫然的血光。

　　这究竟是怎么了，难道真要爆体而亡？

　　而气海充盈，雄浑的法力不再狂奔乱突。即便是手脚的血肉炸开，经脉气息也并未有所滞塞。唯有神魂倦怠，给人恍惚的睡意。彷如就此沉沦而不再归来，却又心生几分隐约莫名的期待。至于期待什么，或许只有天知晓！而如此下去，处境不妙。倘若林某人真的变成了一堆白骨，凌道又岂肯善罢甘休。殃及之下，自己的两位好兄弟也难逃此劫……

　　“砰——”

　　便于此际，一声清微的闷响伴随着撕裂的剧痛骤然传来。果不其然，左腿已是血肉模糊。而之前毫无征兆，俨如阴阳轮回的崩溃，只为毁灭，只为了回归虚无……

　　林一惨哼了声，又是一阵心慌意乱。

　　龙修与魔修不见了，相应的修为法力消失了，即便想要使出两者的分身，也同样叫人无所适从。还有天煞雷火，说它无影无踪，却仿佛无所不在，说它完好如初，反倒是无从捉摸……

　　“老大……”

　　老龙与虎头的呼喊声在山谷中回响，那兄弟俩还是放不下老大。

　　“轰——”

　　又一个天煞傀儡在自爆中化为灰烬，逼得九玄难以脱困。

　　“呜——”

　　朦胧的夜空下，有风声回旋，乌云遮月，杀机逼近……

　　林一猛然抬起头来，并伸手抓向一旁的金龙剑。而只剩下白骨与筋脉的手指失去了自如，竟然一把抓了个空。与之瞬间，右腿血肉炸开。他低沉呻吟了一声，两眼中的血光夺然而出。

　　这一刻不容迟疑，否则必将回天乏力而抱憾终身！便让林某在粉身碎骨之前，最后一战！此战不为名、不为利，无关恩怨情仇，且将肝胆铸乾坤，一腔热血染长天！

　　林一抛开金龙剑而昂首怒视，两道血光直刺夜空。

　　一道乌黑的枪影呼啸而至，来势之猛、之狠，便如夜色中的一条巨毒的长虫，窥伺良久，突然猝然发难，只为最后的夺命一杀！

　　林一不躲不避，迎头而上，随即挥动一双白骨手指强行催动法诀，并凛然喝道：“血煞所向为炼狱，魔道之下无冤魂，炼……”他头顶上光芒闪现，烈日破空，轰然间雷霆万千、烈焰焚天！

　　“轰——”

　　与此刹那间，一声震耳欲聋的轰鸣在九龙塘的上方炸响。瞬息杀机狂飙，怒涛迸涌。而一根长枪魔影凌空对峙，才将疯狂百里的炼狱骤然停顿。此间上下，敌我双方的三道身影互不退让。

　　林一逆势奋起，白骨双手法决一变，低沉叱呵：“风雨起尘烟，六合化混沌，阴阳寂，天地灭……”

　　凌道以魔枪逼得一方烈焰炼狱凶猛不再，而他并无得色，反倒是一脸的诧然。与之前所见，那小子神通更加威猛，若非自己的修为强大，几近难以抵挡！

　　青叶一直在袖手旁观，幽幽轻叹：“那位林道友的神通颇有意境，且威力惊人！而天地灭，一叶浮青何处寄……”他蓦然回首，似笑非笑道：“师兄，且让小弟助你一臂之力如何？”他不容对方拒绝，双掌一合即分，旋即抬手一指。随其法力所致，青光闪烁，片片的风影狂袭怒卷，并瞬间穿透夜色直奔烈焰炼狱笼罩而去。

　　凌道并不领情，手诀掐动。法力加持之下，魔枪骤然暴涨数百丈，以万钧之势隆隆逼向山谷，逼向那道肢体残破且孤独而又悲壮的身影！

　　“轰——”

　　一根魔枪破空，青云风影凶狂。而雷火炼狱霍然消失，浓重的黑暗带着摧毁万物的死气从四面八方逆袭而上。一方锋锐无匹，势不可挡；一方寂灭天地，倒转星河。随着又一声巨响震彻夜空，数百里内再次法力激荡而狂飙肆虐！

　　惊涛骇浪之下，林一猛然坠落，随即咬紧牙关强行挣扎，不过转眼之间，堪堪止住了颓势。阵阵杀机迎面呼啸而来，俨如罡风箭矢般的凌厉无情，直接吹乱了黑发、扯裂了衣袍、撕碎了溅开的血肉，而他却浑然不觉，犹自两眼闪动着血芒昂首怒视。

　　三、五百里的一方夜空，便如一道难以挣破的猎网。数千丈的猎网之上，是两个威震八荒的魔头。猎网之下，则是四肢残破而满身创伤的林某人。而此时此刻，龙修、魔修消失，两式神通无用，再没有抗争的手段，已然是到了山穷水尽的地步。就此放弃，千年如梦。穿越那道天堑，便可展翅九霄……

　　“砰、砰——”

　　林一循声低头，嘴角抽搐。两条大腿的血肉尽数崩溃，嶙峋的白骨触目惊心。他怒眉竖起，血光浸透了双眸，口中发出一声低沉的嘶吼，转而怒飞冲天，再次疯狂地挥动双手。与之瞬间远近四方气机震荡，上下虚空隐隐啼鸣，千里之内浓墨漆黑，浑似混沌颠覆倒扣，又如黎明将临的旦夕一瞬……

　　数千丈的高空之中，一对师兄弟面面相觑。

　　凌道错愕过后，禁不住神色自嘲。那凝聚了自己八成修为的魔枪，正在脚下倾斜盘旋着，虽然还勉强封住了山谷，却已不复当初的威势。他摇了摇头，冷笑道：“呵呵！以你我二人之力，竟然与那小子战成平手。他今日要是不死，八荒还真的多了一位至尊人物……”

　　青叶眼光一瞥，极为洒脱挥动着双袖。四周的青光残影一阵凌乱，斑驳明灭间，像是飘落的片片飞叶，惶惶中透着几分无从归宿的凄凉！他轻吁了下，若有所思中应声道：“那人借助血煞之力，修为暴涨且悍不畏死。而即便如此，他也终将难逃覆灭的下场。不过，那人接连施展强大的神通，并愈战愈勇，虽有爆体的迹象，却并未因此而法力衰竭……”他转向下方的山谷，两眼中精光闪烁，接着说道：“记得那人一体三修而境界迥异，只怕当初的师父也多有不及，或许……或许他真的死不了……”

　　凌道的脸色微微一变，失声道：“你……你是说……”他抬手一挥，难以置信道：“不会、决然不会！本该有雷劫相应，眼下却毫无征兆……”

　　青叶迟疑了片刻，说道：“据传，那道雷劫并不在九九天劫之内，两者或有不同，谁又知道呢……”他神色一凝，诧然道：“那又是何等神通……”

　　凌道有所察觉，也是不由得微微一怔。原本清辉朦胧的月空，已然化作了一团浓墨。而一道身影却撕破暗夜而来，并嘶声怒喝：“焚去是非根，炼化生死路，六合天地灭，光明生万物。光耀八极，九转归一……”


第1407章 九厄之劫

　　虎头摔得不轻。他被林一扔出了百多丈远，半截身子插入草丛里，折腾了片刻，才挣扎着爬了出来。

　　老龙的情形更惨，犹自直挺挺躺在不远处的土坡上，俨如昏死过去的模样。

　　虎头唤了声龙哥，没人答应，想要过去看个究竟，自家僵直的左腿却是不听使唤。他冲着伤腿便砸了一拳，痛得眉眼扭曲，急忙趁着经脉舒缓的瞬间奋力一跃，瞬间蹿出去十余丈远，接着又“扑通”摔了个实在。

　　“龙哥醒来，眼下不是睡觉的时候……”

　　虎头翻身坐起，顺手就给旁边的老龙来了一拳。“砰”的闷响，接着又是“啊”的一声。人倒是醒来了，却在低沉惨哼。他这才发觉自己的一拳砸在对方的伤口上，顿作愧疚，伸手相扶，慌乱道：“哎呀、我说……你还撑得住吧……”

　　老龙推开虎头的手臂，自己撑地坐了起来，一边喘着粗气，一边抬眼张望。

　　老大林一修为暴涨，力道太强，被他摔了一下，差点被背过气去。而他同样是遍体鳞伤，却独斗两大魔尊，此时情形如何……

　　虎头见老龙并无大碍，放下心来，想赔个笑脸，却又火急火燎地扭过头去，焦急道：“老大……”

　　九龙塘的山谷之上黑暗笼罩，再见不到一丝的月光。而恰于此时，一道身影冲天而起，声震四方：“……光耀八极，九转归一！”

　　那一往无前的身影正是林一，他再次以疯狂的气势，舍我其谁的斗志，只待全力一搏而逆转乾坤！只见他手臂一挥，白骨指端突然划过一点微弱的亮光。一如沉睡中惺忪的眼，欣欣然万物的初生；又似混沌初始的晨曦，开启阴阳的纪元；更像是一盏夜航灯火，在回归指引中降临温暖！恍惚瞬间，那一点亮光骤然腾空而急遽爆闪，刹那撕裂夜空、湮灭黑暗，紧接着迸发出九色的光芒，雄浑浩荡呼啸天地……

　　“喀喇喇——”

　　随着那耀眼刺目的光芒炸开，片片虚空碎裂，强大莫名的威势层层叠叠怒卷而去，瞬息震荡百里、数百里、数千里。首当其冲的凌道与青叶抽身暴退，犹然躲避不迭，双双口吐热血而遁向天外。远处观战的众人轰然四散，一个个狼狈不堪。而余威所及之处，林木尽毁，山峰坍塌，地动山摇……

　　直至片刻过后，那刺目的光芒徐徐远去，并摇曳着最后一抹明亮消失在天际的尽头。夜色再次降临，九龙塘好像又回归到了当初的宁静。不过，一道身影兀自孤零零地立在风中。他黑发凌乱，衣衫破碎，垂悬着的手骨腿骨在月光下透着森然的莹白，整个人便如鬼魅骸骨当空而诡异非常，唯有他两眼中的血光直刺苍穹，凌然万物的狂意浩荡八方！

　　与之同时，两道人影从云天之外疾驰返回。

　　“凌道、青叶！林某让你二人联手，再战……”

　　那对师兄弟来势匆匆，闻得动静，急忙停了下来，却各自身形摇晃而狼狈不堪。凌道玄袍褴褛，脸色发青，嘴角挂着血迹，变幻不定的两眼中透着几分迟疑；青叶的情形更糟，苍白的脸上没有一丝血色，并微微气喘而体力不支的模样。两人虽然躲过一劫，却均遭重创，心有不甘之下，本想返回趁机发难，谁料对方早有防备。而那清冷的喝声来自山谷，中气充沛，威势逼人……

　　不过瞬间，又有一群人影从天外飞来。冲在前头的是一男一女，其中的男子须发灰白，身形略胖，人还未到，便声若洪钟道：“千荒家事，不容外人插手！正当此时，马明子、春道子、单罗子、吕元子等各位道友岂能袖手旁观……”随他点名，犹在观望的众人忙从远处相继现身。而尘炼子等人忘却了阻拦……

　　情形有变，事不可为！凌道将远处的人影看在眼里，禁不住长叹了一声，随即与青叶转身遁向天外！而两人离去之际，不忘冲着山谷中投去深深的一瞥！

　　林一没有理会远处的动静，只管冷冷注视着那两道离去的身影。见对方不再回转，他返身冲下山谷。

　　九龙塘的山谷中，兀自僵持着十余道身影。而困在当间的两人，竟是双双倒在地上而相互纠缠一起。一个是满身伤痕且疲惫不堪的九玄，一个是抱着他后腰不撒手的天煞傀儡。环绕四周的则是最后剩下的十二位天煞傀儡，皆神色阴冷而死意决然。

　　在那一记惊天动地的神通之下，鏖战的双方均被扫落半空并摔在地上。而其中的九玄尚未明白过来，已被其中的一位天煞傀儡拦腰抱住。他生怕对方自爆元神，急忙拼尽修为加以禁锢。如此这般，彼此顿时僵持起来。不过，随着凌道、青叶的离去，他的处境更加危急！

　　那道狰狞可怖的身影从天而降，还有一只嶙峋白骨的手掌……

　　九玄看得清楚，瞠目大喊：“尘炼子、沈元子……”

　　在九玄想来，林一固然凶狂，最终还是撑不住血煞之威，只须尘炼子等一众属下趁势发难，虽说未必反败为胜，至少可以逆转危情。而喊声才将出口，两道血光倏然而至。他只觉得神魂一荡，法力凌乱，禁锢松懈，抱着后腰的天煞傀儡顿时发疯。“砰——”的一声闷响，纠缠的两道身影瞬间四分五裂。血肉迸溅中，几道魂影匆忙四窜。而不待他借助分神逃遁，一道水缸粗细的雷劫“咣当”砸落，紧接着十数道雷火齐袭而至。那可是天煞神雷，专灭魂魄！

　　“轰、轰、轰……”

　　在一连串的电闪雷鸣中，曾威震八荒、并成名无数万年之久的一代高人，就此魂飞湮灭！

　　四周的硝烟尚未散尽，林一在遍地的狼藉中“扑通”落下。而他不及站稳，双腿、双臂以及腰腹“砰砰”炸开，整个人俨如白骨尸骸……

　　“师父……”

　　随着一声惊恐的叫喊声，尘炼子与沈元子等人从远处疾奔而至。他见山谷中的林一成了尸骸模样且摇摇欲坠，以为有机可乘，抬手祭出飞剑，气急败坏道：“我要为师报仇……”

　　沈元子等人却是左右张望，相继慢慢止住了去势。而尘炼子却势若疯狂般冲向前方，或许他是真的要为师报仇。不过，他尚在数百丈之外，两道血光冷冷扫来。与之瞬间，他只觉得如坠冰窟，法力迟滞，心神恍惚，不由得斜斜坠向山谷，而尚未落地，一道壮硕的身影横空而至，并一把将其拦腰抱住，还怒骂道：“娘的，老子活吞了你……”

　　那是虎头，再也忍耐不住，冲着伤腿砸了几拳之后，随即拼尽全力凌空蹿起，并适时截住了尘炼子。

　　“轰”的一声闷响，两人摔在山谷之中。

　　尘炼子猛地惊醒过来，便要设法摆脱。而小山般的身影压在背上，又岂容他动弹一下。随即铁拳如雨，骨断筋折，他顿时禁不住惨呼起来：“沈元子救命……”

　　沈元子没有救命，反而与左右众人慢慢往后退去。

　　“砰、砰——”

　　虎头的每一拳都是拼尽全力，转眼之间便将尘炼子砸得血肉模糊。他犹不解恨，张开大口便咬了下去。

　　尘炼子再难支撑，不过是稍稍懈怠，整具肉身便被虎头连撕带咬扯得粉碎。其元神魂影挣脱而出，急急逃向远方。而十余道火光急袭而至，半空中一阵电闪雷鸣。他与师父九玄殊途同归，也算是死得其所！

　　虎头想要站起来，又踉跄倒地，却带着满脸的血迹凶狠道：“娘的，还有谁不怕死……”他冲着千丈外的沈元子等人瞪了一眼，未及看清远处的情形，忽而脸色一变，急忙连滚带爬地返身蹿了过去，口中疾呼道：“老大，兄弟来也……”

　　林一兀自默默伫立，却如同一具白骨尸骸，破烂的道袍显得空空荡荡，只有上半身以及头颅还算完整。当虎头杀了尘炼子之后，他慢慢仰天倒去，直至轰然落地，眸中两道浑如实质的血光经久不散……

　　“老大……老大……”

　　虎头三下两下蹿到了林一的身旁，微微一怔，两膝跪地，嘴巴张了张，嗓子眼里一阵怪响，虎眼中有泪花滚落，失声道：“吼吼，老大……你怎么忍心丢了下虎头……”他扑倒在地，竟是悲恸嚎哭起来。

　　老大不仅好装深沉，常怀妇人之仁，且啰嗦起来没完。而正是他陪着虎头饮酒作乐，宠溺虎头的任性蛮横，并屡屡救下了虎头的性命。这样的老大，天底下只有一个。如今他走了，竟如手足折断的痛，痛得猝然，痛得彻骨，痛得叫人无所适从！

　　不过瞬间，老龙踉跄着到了跟前。他紧握的双拳微微颤抖，关切的神情中带着难掩的恐慌。

　　随着那两道血光的渐渐消隐，林一慢慢闭上了双眼。他周身上下虽然形同骸骨，而强大莫名的气机浑然如故。

　　老龙察觉有异，心头猛然一跳。而他顾不得多想，急忙转身回望。

　　一道白衣人影从天而降，失魂落魄般抢在虎头的身旁，抽泣唤道：“师父……”

　　与之同时，半空中有人出声道：“仙奴莫要悲伤，你师父死不了，看他的情形，像是‘九厄之劫’，奇怪……”


第1408章 随波逐去

　　这年的夏季，千荒发生了一件大事。

　　仙皇弟子的后人回来了，或是仙皇一脉的正统传人回来了。他名叫林一，有龙虎兄弟相随，不仅重情重义，且胸怀天下而豪气干云！

　　据传，林一在九龙塘身陷重围之际，至尊风范彰显无遗。他当时傲然四方，慷慨陈词，最终揭穿了九玄的罪恶嘴脸，并与对方展开了一场惊天动地的王者之战。他以三式大神通，极为果断地灭杀了九玄师徒，更是逼退了凌道与青叶两位魔尊，真可谓名震三地而万众归心。藉此一战，他也名正言顺地成为了千荒至尊！

　　不过，他虽然大胜，却也伤势惨重，所幸有世外高人相助而应无大碍，随后便在一众高手的护卫下，就近来到明崖闭关将养……

　　三个月后。

　　曾经荒僻无人的明崖，好像再次回到了当年。往昔今日或有不同，而修士聚集的情形却是极为仿佛。

　　海湾四周的山峰上，多出了一间间新开凿的洞府，并以各自主人修为境界的高低排序，众星拱月般地环绕着当间的一道千丈高峰。而那道山峰，则是明崖。

　　在明崖的半山腰，同样多了十余间洞府，乃是马明子、马宁子、春道子、单罗子、吕元子、沈元子以及方明子、方元子等人的栖身所在。这些洞天高手不仅以此为家，还轮流值守并悉心守护。如此和睦的场景已多少年不曾有过，如今乍然重现，倒也令人感慨莫名！

　　明崖的峰顶，那毁坏废弃的洞府已被修缮一新。而其中旧有的格局并未改变，大厅与几间洞室内的陈设一如从前。不过，此处禁制森严，除了仙奴与黄婆婆之外，再无人可以踏入洞门半步。

　　洞府门前，禁制闪动，白发苍苍的黄婆婆从中缓步而出。海风吹来，景色入怀。她撩起鬓角的银丝，俯瞰着风景秀美的海湾，满是皱纹的面颊上透着几分感慨的神色，轻声自语道：“林小子，你还真能折腾，来到洪荒不过短短的两三百年，竟然成为了万众拥戴的一方至尊。曾几何时，老身想都不敢想啊！但愿你渡过此劫，帮着老身去找尘子……”

　　黄婆婆嘴里念叨着，慢慢飞离了峰顶。当他落在山脚下，有老者从洞府中闪身而出，并举手招呼道：“方明子在此，黄婆婆有何吩咐……”

　　今日的值守修士，方明子。他与方元子在龙滩巧遇林一之时便已归顺，并暗中联络吕元子等诸多高手而立下一功，如今又带着族人来到明崖，算作归列门墙之举。也就是说，他以后的身份就是林尊的属下。

　　“吩咐不敢当，老身就是个操劳的命……”

　　黄婆婆有着仙君的修为，在这些洞天高手的面前属于晚辈，却是当年幸存下来不多的老人之一，还真的没谁敢在她的面前托大。再加上她与林一师徒、陌山明泉谷的渊源，以及老辣沉稳的行事之风，于是成为了大伙儿公认的一个管事人。而她在仙奴的委托之下也不好推辞，索性操劳起明崖上下的大小事务。

　　“不知林尊的情形如何？”

　　方明子随后问了一句，不忘拱拱手以示敬意。自从那日的九龙塘大战之后，林一便被送到此处的洞府闭关，有老龙、虎头以及仙奴护法，除了这个黄婆婆偶尔可以出入查看之外，其他人都不能擅自靠近半步。毋容置疑，那兄弟俩拼起命来没谁吃得消！

　　“林一被封在了静室中，究竟如何无从知晓。而明夫人说了，他的境界太过于强大，这才不受修为的束缚而提前渡起了‘九厄之劫’，却也因此而凶险重重。其间九生九死的煎熬与折磨，怕是当年的三皇都不曾有过。唉，但愿他否极泰来……”

　　黄婆婆所提到的明夫人，乃是一位归隐不出的世外高人。而将林一送到此处闭关渡劫，并修缮洞府等等，正是出自于她的吩咐。或许就近方便，抑或是其他的什么缘故。不过她也说了，林一的九厄之劫与所知迥异。在询问了仙奴，以及九龙塘大战的详情之后，她笑而不语，留下一句“后会有期”，便独自离开了明崖。

　　而正如明夫人曾经的不解，以血煞来强行提升修为，本身就是逆天之举，却又随后迎来了机缘罕至的“九厄之劫”，着实令人匪夷所思。许多洞天圆满的高手，在历经千辛万苦之下，都难寻罗天境界的门槛，而林一偏偏只有洞天后期大成的修为，却堂而皇之地迈出那登天的一步，又怎能不让人为之惊诧而又钦羡万分！

　　“方明子，你我自家人不作虚套，这海湾之外亟须着人驻守，其他三方亦然，万里之内皆为明崖禁地……”

　　黄婆婆伸出瘦骨嶙嶙的手指冲着远处示意了下，又道：“归属明崖者，须有令牌以便甄别。你与几位长老酌情处置，老身管不了那么多……”她佝偻着身子不再啰嗦，离地三尺悠悠离去。

　　方明子不以为忤，反倒是含笑应了声。自家人的称谓听着入耳，如今千荒一统着实不易！他传音吩咐了几声，尚未返回，身旁多出了一群人影，方元子、马宁子、马明子、春道子、单罗子、吕元子、沈元子等人皆在其中，一个个神色关切……

　　……

　　黄婆婆抛下了方明子等人，径自循着海滩往前飞去。千丈之外，是与明崖相邻的另外一座山峰。山脚下同样开凿了一排洞府，还移植树木并圈起了篱笆，像是个农家的院落，依山临海而景色悠然。

　　此处是黄婆婆的居所。依着她的话说，年岁大了，厌倦了云天飘渺，还是脚踏实地才好。再者说了，谁又没有叶落成泥的那一日呢！

　　“呵呵，黄瑛……”

　　黄婆婆才将穿过花藤缠绕的篱笆，不远处的洞门前有人笑着出声招呼。那是个须发灰白的男子，不修边幅，身形略胖，两腮红润，满脸和气的笑容。他自顾坐在一个凡俗间才有的藤椅上，俨然一个伙夫的模样。在其身边的矮凳上，则是坐着一个年近半百的妇人，布衣钗裙，简朴自然，手里还拿着针线与布头，跟着笑道：“妹子……”

　　黄婆婆冲着那女子唤了声姐姐，转而佯怒道：“刘仙儿，你莫以为有了洞天中期的修为，便倚老卖老……”

　　那农妇装扮的女子也是一位洞天初期大成的高手，她挥手召出一方竹凳摆在门前，附和道：“妹子所言有理，如此年岁，着实不便直呼名讳……”她示意黄婆婆坐下歇息，又禁不住低头端详。其手中三尺长的布头上，织绣的不是云，也不是雨，而是日月与星辰……

　　黄婆婆也不客套，就着凳子坐了下来。这一男一女是她的两个邻居，也是她在仙域相识多年的一对故人，刘仙儿与丑女。

　　据悉，刘仙儿与丑女曾是明夫人门下的一对仆从，当初返回洪荒之后一直闭门不出，直至此次的九龙塘大战才双双现身，并受命留在明崖守候陪伴。此举或有其他的用意，而肯定林一的正统传承却是毋容置疑。要知道陌山的明泉谷与当年的仙皇交情匪浅，而九玄之后来往断绝，等等……

　　黄婆婆看了眼丑女手中的布头，摇了摇头，说道：“你夫妇二人本是仙道高手，缘何整日装作凡人……”她懂得杀人，懂得算计，懂得打理门派事务，唯独对穿针绣花一窍不通。

　　丑女拿着绣花针在鬓角擦拭了下，笑了笑没有吭声。

　　刘仙儿抹了把胡须，竟是从怀中拿出一个白玉酒壶，小呷了一口，惬意笑道：“哈哈！仙人多孤苦，凡俗有逍遥。天运苟如此，且尽杯中物……”他咂巴下嘴稍稍回味，由衷赞道：“仙奴的酿酒之术着实不差……”

　　“哼！那是奴儿孝敬她师父的，倒是被你占了便宜……”

　　黄婆婆哼了声，突然间有些失神，少顷，忍不住问道：“当年你二人穿越九阳门户之时，有无见到尘子，或是暮云与雨子的下落？”

　　刘仙儿只顾饮酒，没有答话。

　　丑女放下针线想了想，答道：“不用多说，想必妹子也该知道那九阳门户的凶险，穿越之际，稍有不慎便将遭遇意外。当时，我夫妇二人自顾不暇……”她见黄婆婆神色失落，忙又安慰道：“吉人天相，或许尘子与暮云、雨子自有去处也犹未可知……”

　　黄婆婆叹了声，自语道：“我那可怜的尘子……”

　　……

　　“唉！你我兄弟还真是一对可怜人……”

　　万里之外，同样有人感叹不已。

　　海面上有一只小船在飘飘荡荡，其中的关海子与牟贝子则是倚着船舷扭头回望。

　　越过起伏的波浪，远处的海滩、以及上面的草屋依稀可见。而那地方已被来自明崖的前辈高人所占据，据说是为了林尊的安危而设下门户禁制。而曾经的主人却被无情驱离，只得另寻去处。牟贝子还想御剑飞行，却被关海子拉着上了小船。

　　牟贝子感叹之后，心头兀自不忿，抱怨道：“那传说中的林尊与老龙、虎头，不就是与你我饮酒烧烤的那三兄弟吗？他之安危，与你我何干……”

　　关海子则是不以为然笑道：“呵呵！倘若你我所遇的林前辈就是林尊本人，也不过尔尔。本当他脱俗高远，却依然难逃恶趣。要知道君子宁以风霜自挟，毋为鱼鸟亲人……”

　　牟贝子郁郁稍缓，拱手道：“怎讲……”

　　关海子拿起一件袍子披在身子，仰天躺了下去，一边随着海浪摇晃，一边轻声自语道：“矜名不如逃名趣，练事何如省事闲。孤云出岫，方能去留无系。你我且随波逐去、随波逐去……”


第1409章 九生九死

　　明崖，峰顶，洞府的石厅中。

　　老龙在吞服了明夫人所赠的丹药之后，胸前的创口已经慢慢愈合，而想要恢复如初，只怕没个三、五年的静养而难以大好！

　　虎头一度很是悲伤，哭得那个天地动容。当他得知老大没死，又狠狠狂笑了一阵子，随后在明夫人的救治下祛除了阴煞之力，便安心守在此处而再不肯离开半步。尤为难得的是，虎哥是在正儿八经地静坐调息，而非以往所擅长的睡大觉！

　　眼下此时，兄弟俩坐在一间封闭的静室门前，高大的身躯以及威严的神情，俨然两尊门神！

　　那兄弟俩的左右，还坐着一排相貌年纪不同、而又森然如一的天煞傀儡。为了困杀九玄，四十六位同伴只剩下的十二人。其虽然死伤惨烈，却也报了当年的大仇，如今林一闭关而无处可寄，便继续着天煞铁卫的职责。

　　石厅另一侧的石椅上，则是盘膝坐着一道白衣人影。她两手抄在云袍的长袖中，青丝半掩的一张小脸精美如玉，只是淡淡秀眉微微蹙动，像是心有千结，又或是愁绪不去，随即明眸闪动而微微轻叹了一声。

　　在林一倒下的那一刻，仙奴随着明夫人寻来了。与师父一别又是百多年，好不易再次重逢，他却成了尸骸白骨的凄惨模样。当时奴儿只觉得天都要塌了，陪着虎头便一起哭泣起来，所幸明夫人及时道出了蹊跷，这才让悲伤欲绝的她惊喜交加！

　　原来师父在渡劫！不过，他要渡的竟是罗天三境才有的“九厄之劫”，据说此劫凶险万分，稍有不慎，或许便将就此身死道消而魂归天外！

　　师父，您定要渡过厄劫，闯过生死关，从此笑傲云天……

　　在一墙之隔的静室中，林一静静躺在石榻上。或者说，是一个石镯、一个戒子与一把金剑在陪伴着一具人影躺在石榻上。他的手脚四肢以及上半身的五脏六腑，连同骨骸、筋脉均已消失，唯有淡淡的气机在维系着身躯的形状。而气海所在，则是雾气笼罩而氤氲不明。即便是他仅剩下的头颅，也在扭曲不定，好像随时都要崩溃而化归虚无！他的两眼微睁，眸中的血光似隐似动……

　　九龙塘一战，可谓奇峰陡转而变数不断。

　　九玄先是放出风声，故布疑云，随即欲擒故纵，结网以待，来了一个所谓的锄奸盛典，只想着从道义上、肉体上，给予林某一个万劫不复的终极毁灭。而尤为甚者，他又暗中勾结凌道、青叶潜伏在星空中以免不虞。

　　那真是一场连环杀，阴毒狠辣而步步生死！

　　不过，林某明知千荒之行凶险万分，也早已有了计较！

　　以百溪谷的马宁子联络四方，或不能逆转根本，却是未雨绸缪的一个造势的手段。你九玄干尽坏事，却一直道貌岸然，还想要占据道义来欺世盗名，那么林某便给你来一个针锋相对。

　　故而，在龙滩收服了方明子、方元子之后，命他二人暗中游说同门的道友，只道是九玄名位不正，有欺师灭祖之嫌，等等；在界灵岛收服了孔道子等豪强，顺势命各家散布仙皇传人归来的风声。

　　之所谓雷雨将至，风云始动！

　　正是因为有了如上种种，才有了吕元子等数百高手的临阵反水。再加上许诺分享的《三皇经》，也终于使得千荒的数千之众多了一种选择，或者说，是一种期待。那可是仙皇所创的《三皇经》，谁不动心？

　　接下来的王者之战，实乃被迫为之。而危急关头利害权衡，只能退而求其次，以死博生、以铁血争胜！纵有千般计策，最后还是要凭借着拳头来见真章！

　　九玄没有想到一个洞天中期的小辈敢与他硬拼，却也正中他的下怀。若是避开凌道与青叶而独占好处，对他来说又何乐而不为呢！

　　林某既然有备而来，绝非一味莽撞，有天煞傀儡，天魔九印，《升龙诀》，以及两式神通，足以一战！谁料龙修、魔修相继消失，只得凭借本尊的修为与所创的光明神通，终于灭杀九玄、逼退了凌道、青叶，却也因此失去了三十多位天煞傀儡，并肉体崩溃……

　　此时的林某人，究竟是怎样一个状况？

　　林一的两眼中透着疲惫与茫然，却始终不肯闭上。好像是稍一眨眼，便将就此沉沦而不再醒来。

　　依稀仿佛中有人说过，林某所遭遇的情形与九厄之劫极为相仿，而两者间又似有不同。九厄之劫，乃是突破洞天而抵达罗天的一道难以避免的劫数，并伴随一道九九雷劫降临，随后便是九生九死的轮回与诸多匪夷所思的折磨。而她有所不知，林某曾在紫薇仙境的升仙台前多渡了一道九九天劫……

　　由此想来，或许是林某吞服血煞而修为暴涨，再加上《洞真经》、《洞玄经》以及《太素经》的感悟，这才早一步抵达了罗天三境的境界，并因而迎来了九厄之劫。

　　果真如此，是幸还是不幸？

　　林某的修为只是洞天后期的大成而已，且尚未稳固，又该如何渡劫？而妖皇为了渡过此劫，以分神转世轮回，历经千年的磨难才算有所收获，难道自己也要如法效仿，并就此游魂远去而蹉跎九世……

　　不，记得还有一个传言：修至罗天境界，难逃九厄之劫，于是仙皇便创出了集各家之所长的《三皇经》。但有经文在手，厄劫降而即过。传言或有出入，而渡劫之法却未必只有一个。

　　此外，《九转天罗》中有云：一世凡尘只等闲，百转千回几多艰；九九归一度厄劫，六道之上是天罗。这句话乃是妖皇所悟的渡劫之法，应该来自于仙皇的传授无疑。而九转之境，原本就是仙皇所创。而林某早已体悟多年，恰逢此时，能否独辟蹊径而顺势而成？

　　林一犹自恍恍惚惚，忽而莫名顿悟。与之瞬间，他整个头颅轰然炸开，神魂顿时陷入到了一片虚无之中。而不知不觉，朦胧的天地渐渐清晰起来……

　　仙人顶的后山走来一位少年，眉目灵动，手拿小弩，那是自己吗？

　　那是玄元观的小道士林一。他走至峭壁前，好奇抬眼张望。随着弓弦蹦响，大蛇被箭簇钉在了树干上，小松鼠轻盈逃脱。他得意笑着，有心爬上峭壁，又恐力有不逮，迟疑了片刻之后，蹦蹦跳跳转身离去。

　　三日后，一伙山贼闯上了仙人顶。师父青云道长为了救下弟子，最终力战而死。林一用小弩射杀了钱虎之后，带伤逃回到了小天坳。叔父、婶娘见到侄儿归来，大喜过望，便修缮房屋，只想着一家人好生过日子。而他却在妹子翠儿的陪伴下，习武不辍。十六岁的那年，他潜入黑风口杀了刘一刀，却被众多贼人追赶，被迫无奈之下，只得纵身跳下山崖以死明志，谁料被太平镖局袁大小姐与车镖头救起，使得对方耽误了四平县的行程，却也最终顺利的赶到了秦城。

　　袁大小姐见林一孤苦无依，便推荐他加入了天龙派。他成为了一名养马的弟子，却因口舌之争而被掌门之女木青儿抽了一鞭子。他勃然大怒，奋起抗争，换来了废去修为的严惩，所幸在最后关头有许月挺身相救。天龙派念及许月爹爹的功劳而网开一面，将其两人双双逐出山门。

　　林一喜欢上了许月，尤其是对方动辄脸红的娇羞模样。此后，他到了许月的家中，干起了走镖的营生。

　　便在两人成婚的第二年，许月在护镖途中遭袭罹难。林一在悲愤之下，继续流落江湖，在秦城的街头，无意间结识了算命的洪半仙，并因玄元观的渊源而就此安顿下来。谁料洪夫人病故，洪半仙则是伤心成疾，不久也撒手人寰，林一只得带着洪荃儿回到了家乡，并在叔父、婶娘的催促下与对方结为夫妇。

　　五年之后，荃儿分娩难产而母子双亡。林一郁郁难消，整日里借酒浇愁，得益于苏先生的劝说而渐渐释怀，并与对方相处甚欢而成了一对忘年交。

　　不过，苏先生在临终之际，道出了一桩未了的心愿。林一在安葬了对方之后，再次踏上了江湖路。当年听到传闻，据说是天龙派外出的海船倾覆，船上的所有人皆葬身鱼腹……

　　林一四处行侠仗义，在京城外的商水边救下一投水的女子。对方乃是官宦人家的小妾，因主人病故而不堪主妇的凌辱虐待才如此这般。而她虽然人到中年，却貌美如花，还有一个好听的名字，苏雪云。

　　林一惊悉所救女子的名讳，以及她胸前的玉佩，忙道出了苏先生的托付并与对方相认。苏雪云感念他的豪情侠义，便随他返回祭奠老夫的亡灵。二人途中相伴日久，颇为投缘，却相敬如宾而不敢有所僭越。

　　几经辗转之后，两人终于回到了小天坳。而苏雪云却是不堪颠簸，就此卧病不起。当她弥留之际，强撑着拿起玉箫，为林一断断续续吹奏了半阕箫曲，道了声“红尘有你，不枉此生”，之后芳魂远去……

　　林一心灰意懒之下，再不涉足江湖，一心守护着乡邻而安心度日。八十四岁的那年，他突然不顾阻拦而再次远行。在仙人顶的后山，他执意要继子与天福观主搬来梯子，并独自颤巍巍地爬上了峭壁上的山洞。当众人跟着爬上山洞时，见他手里拿着一个古怪的锦袋，含笑而亡……

　　“山中有真趣，欲说已忘言。之所谓念生念死，念仙念凡。或许，或许那才是林某该有的一生！呵呵……”

　　当八十四岁的林一，连同乾坤袋被一起入土埋葬时，明崖的静室中传来一声释然的笑声。与之瞬间，石榻上的人影倏然凝聚，而尚未恢复如初，却又再次崩溃，并再次响起痛苦的呻吟声：“啊……一生一世已殊为不易，更何况九生九死的轮回……”


第1410章 乞讨追寻

　　明崖。

　　三年后。

　　在明崖海湾的尽头，正中间的一截海滩情形如旧，而左右两侧的百里、乃至于数百里外则是变了模样。不仅是悬崖峭壁上开凿的洞府更多了，还有人搬来了炼制好的仙府，沿着海滩伸展而去，店铺、酒楼、客栈等一应俱全，再加上来往不绝的修士，使得曾经一度荒芜僻静的所在，终于有了集镇的模样！

　　一条竹木栈道，浅浅竖立在海边的浅水中。其上搭着四下透风的草棚，下方则是栏杆与带着背靠的长凳，并坐着马明子、马宁子、春道子与单罗子四位老者，另有一人站在旁边含笑说话。

　　“呵呵！这草亭搭就，也为几位道友添了临水观海的去处，且命名为‘明崖晓月’……”

　　说话的老者抬起手指虚划了几下，草亭的柱子上多了一行飘逸的字迹。他稍稍端详，举手又道：“在下已将界灵岛的海天阁搬到了此间，还请几位道友闲来凑趣，呵呵，不送……”他不再啰嗦，抬脚凌波而去。马明子、春道子、单罗子与其颔首示意，马宁子则是起身应道：“孔道友盛情难却，改日定当叨扰一番！”

　　“孔道子远在界灵岛，竟然也早早归顺了林一……”

　　那离去的老者，正是来自界灵岛的孔道子。当他听说林一杀九玄、逐魔尊的壮举之后，便带着岛上的各家豪强来到了明崖海湾，拜会一众洞天高人之余，还不忘在海边给搭建草亭而借机攀交一二。

　　马宁子见孔道子远去，转身冲着说话的春道子笑道：“林尊的年纪或许不大，而行事之风便如羚羊挂角，无迹可求，又似飞鸿点水，妙趣自成！”他就着背靠坐下，眼光掠过远处的风景以及渐起的喧嚣，又道：“兄长，您以为然否？”

　　一旁的马明子叹道：“老弟真知灼见，愚兄不及也！”

　　春道子与单罗子则是相视无语，各自稍显尴尬。听话听音，见机识趣。马明子所说，又何尝不是他二人的感慨。若是早看出那林一有逆转乾坤之能，当初也不会后知后觉。而如今守卫在此，不失为赤诚明志之举。

　　马宁子忙摆了摆手，话语一转，改口又道：“兄长见识非凡，不若就林尊的劫数来分解一番，小弟洗耳恭听……”

　　马明子脸上稍缓，抚须沉吟了下，说道：“据我所知，所谓的九厄之劫，便是红尘百劫。欲过此关，自然要尝遍人世间的种种困、苦、急、难。非大毅力、大勇敢者，而不能渡厄证道。纵然如此，只怕你我也是无缘呐……”他话到此处，不甘的神色溢于言表。

　　马宁子笑了笑，说道：“兄长勿忧，林尊便是你我的机缘所在。如今已过三年，他或是已近功成……”春道子、单罗子随他抬头看去，各自的眼光中暗含期待。

　　林一在九龙塘有过许诺，来日分享《三皇经》，以便弘扬道法而惠及万众。倘若有此机缘，今日在场的众人修至罗天三境也并非遥不可及。

　　海边的数百丈外，便是那陡峭高耸的明崖峭壁。峰顶的洞府依然紧闭着门户，便是黄婆婆也极少前去探望。其中究竟如何，没人知晓。

　　马明子摇了摇头，说道：“另有传言，九厄之劫横贯罗天三境，绝非短短的三、五年可以大功告成……”

　　马宁子心有不解，打断道：“渡劫而已，难不成还要耗去数百上千年的光阴？”

　　马明子想了想，说道：“数百上千年不算短，数千上万年不算长。岂不闻当年的混沌论道之后，妖皇、魔皇依然不忘寻求渡劫之法……”他见马宁子、春道子与单罗子皆疑惑看来，无奈又道：“有关罗天三境，我也不甚了了，且等到林尊出关之后再行请教……”

　　……

　　洞府，静室。

　　静室的石榻上，林一再次从虚无中隐隐显露出了四肢躯体，并渐渐恢复了几分人形的模样。而他依然动弹不得，俨如迷离恍惚的状态，而莫名强大的神识中却是轻易穿过洞壁，并将海边几人的对话听得一清二楚。

　　“九厄之劫横贯罗天三境？”

　　“妖皇与魔皇已然是罗天境的高人，为何还要寻求《三皇经》并悟出九转之法？难道也是为了渡过九厄之劫……”

　　马宁子与马明子的话语声，使人听起来有些懵懂。不过，他二人也道出了一个曾被忽略的事实。仙皇自创《三皇经》的用意，自然是为了最终突破罗天三境；而妖皇与魔皇所寻求的九转之法，却是另外一种渡过‘九厄之劫’之法。

　　犹还记得，毕亢曾经说过：“据悉，在修至洞天三境之后，天劫并未就此而终。若要突破罗天三境，须渡‘九厄之劫’。而机缘未到，厄劫难至。为此，师尊苦寻帝奎皇尊的《三皇经》而不得，便自悟《九转天罗》之法，以分神转世历经尘缘，再又九转归一，或可渡厄证道……”

　　毕亢还说，“那四象五行法阵中的人影，乃师尊分神所化，各自带有一世的境界感悟，来之不易且极为不凡！而其只余其三，想来师尊已大功告成……”

　　且不论仙皇当年的境界如何，至少妖皇、魔皇一直在忙着渡劫。如上所述，依然叫人不明白。而林某人的九厄之劫又该如何，是这般沉沦往复的无休无止，还是困顿于一方石榻上而前途未卜？

　　林一愈发的糊涂，似有似无的识海中顿时乱絮飘零。他索性将那晦涩不明的种种竭力抛开，只将心神静守，并回味着那陌生而又熟悉、且渐去渐远的一生。

　　……

　　那是海中的一座孤岛，离岛。

　　夕阳下，一位老者的身影独自蹒跚着走在无人的海滩上。片刻之后，他拄杖驻足回首，转而缓缓抬眼远眺。

　　离岛，乃是孤悬海外的一方避祸之地。而如今的小岛上，只剩下了这位老者一人，他名叫海生。

　　海生曾经与祖父，也就是他的爷爷相依为命。爷爷时常念叨着，叶落还知归根，谁又不想回家呢！而老人过世之后，海生也成了无家无根之人。当族人们忍受不了凄苦而相继返乡之时，海生却始终不肯离去。他忘不了那个阳光的午后，有大船乘风破浪远去。他的神魂好像随风起航，便是梦境中也是片片耀眼的金光！

　　当七八岁的海生慢慢长大成人，便一直在等待着海阔天空的那一日。而直至他渐渐变老，再没遇见所想象中的航船！他却并未因此沮丧，反而是怡然自得地守在海岛之上，任凭晚霞染透了双眸，海风吹皱了容颜，且看云卷云舒、斗转星移！

　　或者说，他在守候着属于自己的一方净土，放逐余生，让梦想带着炫目的金光而随风远航……

　　……

　　林一恍惚至此，寂然的心境中也仿佛有光芒闪烁，不禁叹道：“浮生尽悠闲，鹤鸣上九天。执着常在，一念永恒……”其才有顿悟，变幻不定的身躯倏然凝实，而不待有所体会，四肢百骸再次崩溃殆尽。他低低呻吟了声，随即诧异道：“又将是怎样的一生……”

　　……

　　月夜下，一道银色的身影穿过丛林，跃上山岗，昂起孤傲的头颅而仰天嘶吼！

　　“呜——”

　　一声嚎叫声在旷野中悠悠回荡，冷酷的萧杀与不屈的愤怒直冲云天。

　　那是一头银色的狼王，身上还带着斑斑的血迹。他嚎叫过后，转而闪动着血色双瞳眺望远方。来时的草原上，犹然血腥弥漫。那里才将经历过一场生死大战，在失去了数百同伴的性命之后，他所带领的狼群败退了。不过，他让那群冒犯者体会到了惊恐与畏惧，也得到了一个真正对手的敬意！

　　狼王跳下山岗，抛开狼群，独自翻山越岭，并一瘸一拐地爬上了一道百丈高的孤峰。

　　峰顶的洞穴中，暗弱的灯火下，斜坐着一位老者。其衣衫褴褛，满脸污垢，且失去了一只左腿，身旁还丢弃着木杖以及坛罐等物，分明就是一位穷途末路中的乞丐。他正自昏昏欲睡，闻得动静，抱怨道：“哎呀，又去打架了……”

　　狼王一声不吭到了山洞内，并顺从地俯下身子，在老者的抚摸下开始舔舐伤口。他从离开娘胎时，便被对方收养。他虽然血统高贵而身为狼王，而眼前的这位乞丐才是他唯一的信赖与依靠。

　　老者从怀中掏出一块发黑变臭的干肉，怜惜道：“饿了吧，且充饥……”

　　狼王并未嫌弃，张口咬着肉块慢慢吞食着。他此时不再是那个统领狼群的孤独王者，而是回到家中的一个受伤的孩子。

　　老者继续抚摸着狼王的银毫，自言自语道：“你是头狼，注定要傲啸四方！而我本是草原王族，反倒是个乞讨的下场，罢了……”他打了个哈欠，斜躺下去，闭眼笑道：“梦境无边……”

　　一阵风来，灯火熄灭，几缕青烟在夜色中袅袅而散。

　　人兽依偎着，万物浑然……

　　静室中的石榻上，一具闪动的身影在急剧变幻着。此时的他，或是一头狼，在孤独中追寻着属于自我的天地；抑或是一个乞丐，在踯躅中乞讨着更为广阔的梦境……


第1411章 彩云漫天

　　七年后。

　　明崖，洞府。

　　静室的石榻上，林一的身影犹在虚实变幻着……

　　恍惚之中，山花灿烂，商水欢腾，春满京城，他成了一位赶考的书生。落榜之后，同窗惜别。当好友折柳相送，他却浑不在意，反倒是就此醉心于山水之乐，流连于四时变化之中，并立志要寻仙访道，以求境界之通达，寿元之永恒！

　　好友挽留不得，临别赠言道，“仙不可求！还望达仁兄多多保重……”

　　他大笑而去，飘洋渡海，历经了千辛万苦，终于有了御剑乘风的那一日。而仙道蹉跎，祸福难料。他遭到伏击，伤重不支，弥留之际，释然叹道：“仙不可求，境界本自成；秋深叶落，生死即永恒……”

　　征途未了，夜风呼啸，他忽而成了一个海上漂泊的亡魂，却无半点儿悲伤，反而带着顿悟后的空灵，扶摇九霄，继而化作惊鸿倏然远去，旋即又变成了一位中年修士临水而坐。当月上寒天，他默默注视着幽冥涧中一轮浮光掠影，悠悠挣脱了肉身而融入天地之中……

　　再又一阵恍惚，景物迷幻，时光逆转。似有山风在破旧的大殿中回响，他却浑然不觉，梦沉犹未醒。而一个瘦小的身影蹑手蹑脚离去，在卧牛石上继续着同样的梦境……

　　不知过去了多久，有琴声悠扬传来。琴声时而轻松脆滑，如溪水潺潺；时而高洁清虚，如风过山巅；时而幽奇古淡，如明月松岗。闻之，使人心魂安静，超然于云天之外！

　　林一恍如惊醒，身影再次凝实……

　　一门之隔的石厅中，仙奴轻轻拂动着膝头上一尾焦桐。随她葱玉般的手指徐徐抹、挑、轮、拨，悦耳的琴声顿挫悠扬。

　　不过，那焦桐上并无琴弦。

　　老龙与虎头的伤势已然痊愈如初，兀自守在静室的门前。此时兄弟俩一个闭着双眼端坐不动，只作侧耳倾听状；一个则是摇晃着脑袋，咧开大嘴乐道：“一截木头也能拨弄出好听的动静，仙奴好手段……”

　　片刻之后，仙奴停了下来。琴声余韵不绝，石厅中依然充斥着若有若无的宁和气机。她稍稍凝神，明眸闪动，轻吁了下，含笑自语道：“十五年过去，但愿师父渡劫功成！”

　　在此守候的三人，时刻关注静室中的情形。而石榻上的那具人影终于不再虚实变幻，而是陷入沉睡并似有好转的迹象！

　　仙奴自顾又道：“此乃明夫人所赠的无弦琴，为雷劫淬火后的桐木炼制而成，以玄功弹奏，琴音有悦情、静神、壮胆、绝尘之能。见师父状况好转，奴儿便抚琴为他助威……”而她话到此处，微微讶然，随即又如释重负般的莞尔一笑。

　　与之同时，静室中突然多了一道禁制而再不为神识所窥。毋容置疑，师父的修为已然渐渐恢复，并有了护体之力！

　　海边的草亭中，几位洞天后期的高人对坐叙话。

　　沈元子说道：“如今已过去了十七年，尚不知林尊眼下如何……”见有人狐疑看来，他从容一笑：“呵呵！天有不测，人有迷途，只当是渡厄重来，还望各位老友体恤则个……”

　　在场的几位高人彼此相视而神色暧昧，一切尽在不言中的模样。

　　马明子手扶长须，肯定道：“这几日黄婆婆出入洞府频繁，且言行举止与以往迥异，或为吉兆……”

　　在一片点头附和中，吕元子出声道：“九龙塘一战，距今已过十七载。即便我等严加封锁，也难免走漏风声。而一旦凌道、青叶卷土重来，或是魔城趁势而入，我千荒必成战乱之地……”他沉吟了下，谨慎又道：“林尊渡劫事大，万万不可掉以轻心……”他抬手指向远处的海湾，神色中稍显忧虑。

　　如今的明崖，已经聚集了不下上万修士。海湾的岸边更是店铺林立，并建起了海船停泊的码头，再加上来往不绝的人影，俨然一处繁华而又喧嚣的集镇！

　　马明子不以为然道：“以八荒星域之广袤，即便走漏了风声并传遍各地，那也是数十年以后的事情。如今的明崖有你我五人坐镇，料也无妨……”

　　马明子的话音未落，春道子随声道：“此言不差！我五人或有不济，却足以震慑四方。且凌道、青叶落败而归，绝不会轻易再犯。而天宁、天弃等人忙于安抚中野、魔荒两地，一时无暇他顾……”

　　“凌道、青叶落败，非战之罪，而是轻敌所致……”

　　吕元子摇了摇头，不再吭声。他这人谨小慎微而行事沉稳，即便当初在界灵岛上认出林一，也并不急着暗中示好，反而不假辞色，并将真正的用意深深隐藏起来。换作涉世不深者，根本猜不透他的所言所行。

　　在场的都是成名已久的仙道高人，眼光见识不比寻常，对于九龙塘之战，各自心知肚明。那日的凌道与青叶根本没有使出真正的杀招，或许不断遭遇的意外才是无功而返的缘由。若他二人突然卷土重来，此间的浮华势必要化作泡影！

　　马明子笑了笑，眼光示意了下，说道：“老弟的担忧并非没有道理，而此间并非只有我等人守护……”众人随他看去，各自略有所悟。

　　在毗邻明崖的一道山峰脚下，刘仙儿与丑女正自坐在洞府门前享受着悠闲。那两人修为寻常，而来历却不一般。

　　马明子又道：“那位道友既然留人在此，便是不想明崖有变！”

　　众人深以为然，其中的沈元子忍不住问道：“她德高望重，且神机莫测，而有关究竟却不甚了了，道友何妨说解一二……”

　　马明子摇了摇头，抚须说道：“我只知道她是与帝奎仙皇同辈的人物，早已厌倦尘世而归隐多年，不过……”其话语一顿，含笑道：“有她再次出山，并如此的关切，便是肯定了林尊的正统传承，呵呵……”他笑声才起，神色一动。

　　便于此时，一阵莫名的风突如其来，缓缓穿过草亭，再又循着海面徐徐掠向远处。便如春风乍起，带着融融的生机；又似大地苏醒的喘息，于无声处天雷隐隐。霍然之际使人神魂舒泰，而刹那又禁不住心生几分敬畏与惶恐！

　　众人不约而同抬眼看去，那明崖绝峰巍巍高耸……

　　洞府的石厅中，老龙、虎头与仙奴已各自起身并神色各异。

　　老龙重重喘了口气，攥了十七年的拳头终于慢慢松开；虎头嘴巴半张，笑容僵在脸上；仙奴则是明眸含泪，欲言又止。

　　静室已然门户紧闭，而门前却多了一道灰衣人影。其发髻松散，玉簪横斜，浓眉下的两眼淡远深邃，微黄如玉的面颊上带着一抹似有似无的笑意。而他微翘的嘴角，以及随和而又不羁的神情一如往日，只是周身上下见不到分毫的威势，俨如凡夫俗子般的浑然朴素，却又让人不敢睥睨！

　　林一出关了！

　　渡劫十七年，他在一曲琴声中慢慢醒来。当身影凝实而不再溃散，穿壁而过……

　　四人眼光相对，石厅中静寂无声。而不过片刻，仙奴身子趋前，稍稍迟疑，旋即便如飞鸟投林般地扑了过去，竟是一头扎入林一的怀中失声抽泣：“师父……”

　　老龙与虎头则已闪身到了两旁，各自口称老大。

　　仙奴觉察失态，忙往后一步，兀自梨花带雨，精致的小脸上尽是委屈、无辜，还有抑制不住的惊喜！

　　林一站着未动，抬起手指冲着奴儿的小鼻尖虚刮了下，不待对方羞怯而破涕为笑，他又握拳在身旁的两位兄弟的肩头上轻轻一砸，随即一言不发，转身穿过洞府直奔远处。

　　仙奴顾不得多想，闪身在原地没了影。

　　老龙则是与虎头相视而笑，各自又冲着对方用力砸了一拳，这才双双遁出洞府来到了峰顶之上。而仙奴犹在不远处徘徊茫然，他二人也是禁不住的东张西望。老大去了何处？为何难觅踪迹……

　　九龙塘的半空之中，林一背着双手乘风而行。他默默俯瞰着脚下的山谷，神色中透着异样的沉静。少顷，一道千丈的山涧出现在前方。尚未临近，有开天劈地之势便迎面扑来，使人不由得为之豪情大发而斗志昂扬！

　　那山涧，又名试剑石……

　　林一在试剑石前稍稍停留，转而抬脚随意一踏，瞬息横越十数万里。转眼之间，他已在海边一绝崖之上缓缓盘膝而坐。身后群山莽莽，左右奇峰连绵，下方惊涛拍岸，前方碧波连天……

　　老龙、虎头与仙奴终于寻见端倪，跟着来到海边。马明子、沈元子等人有所惊动，也带着十数位洞天修士追了过来。而无论前者后者皆不敢惊扰，只在十余里外静静观望。

　　林一回首淡淡一瞥，两眼中双瞳闪现，分明阴阳有别，又似天地混沌而乾坤无极。

　　此时，正当旭日初升，红尘彩云漫天……


第1412章 浮生流年

　　林一走出洞府，在海边静坐。

　　无论风来雨去，白昼黑夜，他始终寂然不动，像是块石头，没有法力、没有生机，与整座山峰浑然一体！他又仿佛睡着了，在梦里看云天变幻，听灵魂深处的潮起潮落……

　　当又一日彩云漫天，已是三年过去。

　　林一终于从绝崖上站起身来，抖动衣袂，拂袖轻甩，转而踏空离去。当其动身之际，不忘冲着海天尽头的斜阳投去深深的一瞥。那一刻，他好像抖落了双肩的风霜，抛下了九生九世的尘埃！

　　老龙、虎头、仙奴，以及马明子等人，一直在十余里外的山峰上坐守陪伴。见到林一安然无恙，众人也如同放下了一桩心事而各自回转。

　　林一抬脚踏过海湾，未见作势，身形之快远远超出诸多遁法。他修炼多年的《天地诀》，终于到了收放自如的地步！

　　黄婆婆正在山脚下的洞府门前翘首等候，而半空中的人影倏忽一闪便没了，她只得无奈地哼了声，又冲着不远处的刘仙儿夫妇摇了摇头，这才佝偻着身子慢慢走开。那夫妇俩却跟无事人一般，兀自享受着悠闲的时光！

　　林一踏入洞府，信手一挥，坚守此处的十二位天煞傀儡瞬即消失。其脚下不停，穿壁到了静室之中。而无意间眼光所及，他不由得微微一怔。

　　静室门侧的石壁上，曾经蒙蔽灰尘的三尺石刻焕然一新。那貌美的女子栩栩如生，更添几分动人神韵；男子的五官模样愈加眼熟，只是少了威严，多了清秀俊朗……

　　林一端详着石壁上的刻绘。少顷，他轻吁了下，转而环顾四周。静室内一尘不染而摆设齐全，且全无违和之感，好像自己已在此处居住了千年、万年！

　　渡劫之际，无暇他顾。而今日却忽然发觉，这洞府的修缮以及布置颇为用心……

　　林一默然片刻，在石榻上盘膝而坐，并顺手摸向眉心。而他才将抬手，又随即放下，嘴角泛起一抹庆幸的笑意。

　　妖修与魔修并非没了，而是融入本尊。当时一切太过突然，才令人无所适从。如今的三修浑然一体，再不分彼此。而早早的迎来了九厄之劫，并经历了九生九死的折磨，或许正是因为这个缘故！

　　岂非是说，唯有三修合一，才是修至洞天，并突破罗天的必经之路……

　　不过，林某所经受的乃是心境神魂的淬炼与煎熬，并非妖皇那般的分神轮回再生。换而言之，林某走的是一条九转境界的感悟之路。而二十年的死去活来，并未让洞天后期大成的修为再有寸进。如今的自己，究竟算不算是渡过了九厄劫数？

　　林一两眼微闭，神识内视。

　　周身的筋骨与经脉，在《升龙诀》、以及洗仙池与劫雷的淬炼之后，堪比金石之坚硬，犹如江河之宽阔。再次经历了此番的九转淬炼，四肢百骸变得更为强大。每一块骨骼，每一寸肌肤，无不蕴含着雄浑的气机，并随时都将迸发出惊天动地的威势。

　　识海之中，虚无边际。曾经的元神分身均已消失，只是暗黑尽头有符文闪烁，那分别是《洞真经》、《洞玄经》与《太素经》……

　　气海，太初之气充盈。而与以往有所不同，其中曾经的一点微弱光芒不见了，取而代之的是一团雾气在缓缓旋转，并有五色氤氲而神异非凡！

　　林一心念才起，天地迥然。

　　在那五色氤氲的雾气中，笼罩着一团千丈大小的莫名所在。四周禁制分明，壁垒天成，俨如混沌阴阳初开，五行之力始动，且生机隐隐，并有变化无穷之势！而当间的虚无中，一点火焰在微微闪烁，像是生命脉动，却又天威莫名，分明是蕴含着精血神魂的天煞雷火，森然中透着正阳的炽烈……

　　那是天地结界？而其中弥漫的气机若是结界之力，为何与所知晓的有所差异？即便是天地结界，也与曾经的天魔结界大不一样，难道与境界的提升有关？

　　据悉，罗天三境，又称三清境，分别为玄天太清境、元天上清境与始天玉清境。

　　林某渡劫二十年，又到了哪一步境界？是太清、上清，还是玉清……

　　林一收回神识，微微摇了摇头。

　　林某只是洞天后期的法力修为，即便是境界修为踏入罗天，也最多止步于太清且徒有其表。要知道境界修为或因机缘巧合而超前一步，法力修为却掺不得半分的虚假。这便如一个孩子套了件大人的衣裳，想要合体舒适，只能来日慢慢长大充实……

　　此外，若是九厄之劫横贯罗天，那么九生九死的轮回，理该对应着罗天的三层境界。而林某却是将九转境界一一尽数体会，来日修炼起来能否事半功倍而水到渠成？

　　渡劫二十年，肉身先后崩溃了八次。其间分别是山中有真趣，欲说已忘言的返归质朴之境；浮生尽悠闲，鹤鸣上九天的顺从世俗之境；炉内香消时，月上孤峰远的豁然贯通之境；秋深黄叶残，风过浑不晓的与物混同之境；流水花自落，云影鸟飞来的神情自得之境；独坐无人知，孤月照寒泉的灵会神悟之境；林深钟声远，梦沉犹未醒的融于自然之境。当一曲琴声化作红尘彩云，使人顿然忘却生死之境。之后，林某走出静室，坐看天地，体悟玄妙无上……

　　至于究竟如何，尚有待印证！

　　倘若所料属实，当年的三皇又是何等的修为？仙皇与魔皇，暂且无从知晓。而妖皇既然遗下了三具元神分身，想必是境界有所欠缺，却又为何置之不顾，并匆匆远赴九天？

　　突然之间，三皇原本清晰的去向又好像变得模糊起来……

　　“老大！是否无恙，且支应一声啊……”

　　此时，虎头的大嗓门响起。他与老龙、仙奴返回洞府之后，见林一再次闭门不出，便是天煞傀儡也跟着消失了，顿时忍不住叫喊了一通。

　　“休要聒噪！且将你二人的刀、棒拿来……”

　　林一随声叱了一句，眼光闪动。他眸中的双瞳一黑一赤，浑若天生，并相互缓缓旋转辉映，却阴阳分明而威势莫测。

　　“哈哈！兄弟我喜欢又粗又重的家伙，老大莫给忘了……”

　　虎头正自提心吊胆，突遭训斥，不以为忤，反倒是眉开眼笑振奋起来。

　　老大还是那个老大，与自家兄弟毫不见外。他既然有了炼器的兴致，想必渡劫已罢并恢复如初！

　　虎头摸出扭曲的天煞铁棒丢在地上，忙又冲着老龙示意道：“还不拿出你的破刀，让老大炼制修缮一番……”对方才将拿出断成两截的银刀，便被他伸手扯出了洞府。兄弟俩虽然在此守候了二十年，对明崖的变化却是一清二楚。之前关切老大的安危而无暇他顾，眼下担忧尽去，着实该去消遣一番。那位虎哥憋了二十年了……

　　兄弟俩出门而去，石厅中只剩下了仙奴一人。她将采来的一束野花插入玉瓶置于几上，又将四下里稍加收拾，这才施施然独自静坐，明眸中闪动着欣然的笑意。仙道蹉跎，浮生流年，能有这般恬淡相守，奴儿别无所求也……

　　静室中，石榻上，林一的面前摆放着一根扭曲的铁棒与断成两截的银刀。

　　那玄金铁棒坚不可摧，银刀更是所向披靡，如今两件法宝却损毁了一对，可见当时的战况惨烈！如今渡劫已罢，岂能让两位好兄弟少了趁手的硬家伙。而凌道、青叶尚在，妖荒、魔荒情形不明，还须抖擞精神……

　　林一挥袖一甩，从乾坤戒子里飞出了一堆琐碎的东西，尽是多年来积攒的法宝与金石等物。他略略打量，随即两手曲指轻弹。

　　一缕幽幽火焰倏然飞出，从中一分为二，炽烈而又森然的威势霎时弥漫四周。继而铁棒、断刀悠悠悬起，瞬间融入火中，不消片刻，已化作两团滚动的熔浆！

　　林一再又抬手轻招，堆在一旁的各式法宝、金石相继飞入熔浆之中。

　　少顷，一块尺余见方的土黄石块飘在眼前。天地间有五色奇石，离石、雷石之外，这或许便是五行之一的艮石。而与之瞬间，当年后土仙境的情形一一浮现，有明元殿，有险境奇遇，还有一个擅长炼器的女子，等等。不过，随着石块飞入烈焰，那恍如隔世的一切变得愈发遥远……

　　一个月之后，静室的石榻上多了两件炼制完毕的法宝。

　　天煞铁棒通体乌黑，长八尺，杯口粗细，即便是看上一眼，都感觉沉重的杀气扑面而来；龙威银刀还是七尺长短，刀刃上却闪动着片片雪花般的龙纹，并有风雷声似有似无……

　　林一没有歇息，面前相继出现一个又一个天煞傀儡。半年之后，静室的石门突然洞开。他传声命道：“奴儿，祭出精血……”

　　恰于此时，洞府外有人大喊：“强敌来犯，我兄弟俩先去应对……”


第1413章 风声不断

　　林一端坐在静室的石榻上。

　　在他的四周，默默伫立着十二道身影，男女各异，神情相貌不同，皆两眼紧闭而神情肃穆。

　　那是天煞傀儡，应该经过了重新的炼制与修复，各自的修为已提升至洞天中期的小成，如此聚在一处，凌厉的威势与杀气令人窒息且望而生畏！

　　仙奴悄然而至，微微诧然，却没迟疑，伸出葱玉般的手指弹出了一滴精血。

　　师徒俩都没理会虎头的大喊，也没将“强敌来犯”放在心上。

　　“不够，四滴。”

　　仙奴才将弹出精血，便见师父在微微摇头。她立在静室门前，一时不敢挪步，再次屈指连弹，又是三滴精血悠悠飞出。

　　精血，乃血气神魂的精髓所在。但凡炼器，一滴足矣。如今却是一连四滴，势必要损及修为。而师徒俩一个不加分说，一个毫无迟疑！

　　林一端坐如旧，淡然如水的面容上波澜不惊。他见四滴精血飞到眼前，就手祭出一串法诀。当法诀融入，精血倏然分开，一道道微弱的光芒疾飞而去，并瞬间没入十二位天煞傀儡的眉心之中。

　　仙奴不明所以，小脸上兀自透着茫然。只见师父又打出了一个手诀，十二位天煞傀儡竟然同时睁开紧闭的双眼，随即威势横溢，而各自的精血印记却又清晰可辨，且与自己默契相通。那便如自己的一群分身，只是一个个的修为太过强大……

　　林一拍了拍手掌，收起榻上的铁棒与银刀，顺势两脚落地，自语道：“有了这十二位洞天高手充作侍卫，再没人敢欺负我的奴儿……”

　　那十二位天煞傀儡，均为久经战阵的死士，与真正的洞天高手相比，要更加的疯狂可怖。而师父竟将那群死士留给奴儿防身，他不会又要远行吧？

　　仙奴心头一暖，却又忍不住慌乱道：“奴儿只想跟着师父……”她话没说完，眼圈红了。彼此虽为师徒，却聚少离多，动辄数十上百年的分别，孤独无依的怅惘怎堪消受！

　　林一低头打量着一脸委屈的仙奴，像是在端详着当年的妹子翠儿，眼光中充满了温和的神色，说道：“你尚无自保之力，跟着我只能遭罪。而有了天煞卫，自然不同……”

　　仙奴明眸闪动，腮边浅笑，而神色中又透着微微的羞涩。自己虽然勤勉有加，却只有金仙的修为，在高手如云的洪荒中根本不堪一提，想要自保还真的有些吃力。

　　林一却不再多说，翻手拿出一枚玉简，随即又是三粒黑珠子，示意道：“此乃仙骸尸傀的祭炼法诀，以及虎头得来的一件法宝……”他将手中的东西递给仙奴，回头看向四周那十二道肃立的身影，又道：“虽为傀儡，却有无畏之决然、必死之尊严，还须善待之……”

　　那天煞傀儡由师父的分神与弟子的精血炼制而成，已非简单的冷血死士！师徒情深莫过于此，奴儿岂敢有忘！

　　仙奴臻首低垂，正色称是。

　　林一抬脚往外走去，说道：“不知妖荒出了何事，且随为师看个究竟！”有意无意间，他的眼光在那石壁刻绘上一掠而过。仙奴尝试着掐动手诀，带着十二道身影随后而行……

　　……

　　万里之外的星空之中，一百多道人影在遥遥对峙。

　　明崖一方，二、三十人戒备森严。

　　来犯的强敌则有百多位，尽为洞天高手，虽然人数占优，却少了几分气势。那黑脸壮汉应该是为首之人，只有洞天中期大成的修为。他不管是面对马明子等五位洞天后期的高人，还是面对老龙与虎头，稍显迟疑不决，又不肯轻易退后半步。

　　“据我妖荒幸存弟子所言，在九天塔中，我师兄、师妹屡次遭致千荒高手的围攻，如今已过六十余年，他二人依然生死不明。还请诸位给我一个说法，不然今日难以善了……”

　　“斗将妖尊，你无凭无据之下，岂可率众来犯……”

　　那黑脸汉子正是妖荒的斗将，而明崖一方出面说话的则是马明子。

　　“事关生死荣辱，不容有所侥幸。还请九玄上人现身说话……”

　　“不必了……”

　　“哼！你在逼我动手……”

　　“斗将，我等并不想与你大动干戈，这才好言相劝。若是不然，数百上千之众瞬间及至。到时候，莫要悔之晚矣……”

　　斗将的意思是说，他要与千荒至尊九玄当面对质。马明子好像有所顾忌，对九龙塘之战以及九玄本人避而不提。而他随后的话，却非虚言恫吓。要知道明崖便有上万修士，只须招呼一声必将高手云集。

　　“我妖荒一行虽无洞天后期的高手，却有敢拼敢死之勇。我再最后多问一句……”

　　“所问何事……”

　　“老龙、虎头，不知林一老大所在何处？若有推脱敷衍，你我过去的交情就此断绝。而即日起，我妖荒也必将与千荒纠缠到底……”

　　“斗将妖尊，切莫自误！”

　　“马明子，休得倚老卖老。倘若我带人围着千荒四处强杀劫掠，你又能拦得住吗……”

　　“两家大战，恐怕你担待不起……”

　　“哼！我大师兄与小师妹都没了，我又哪里管得许多。老龙、虎头，还不给我回话……”

　　“……”

　　虎头本想凑个热闹，却被老龙暗中制止。要知道来的并非旁人，竟然是妖荒的斗将。而自家兄弟与妖荒有些渊源，着实不便参与对方与千荒的纷争。在老大林一尚未现身之前，且躲在一旁看两方在对话。

　　不过，斗将点名，兄弟俩再也躲不下去了。

　　“我说斗黑子，你与千荒的恩怨，关我家老大屁事……”

　　“斗黑子？虎头道友，还请慎言，你家老大并非外人……”

　　“我有说错吗？那家伙长得黑，叫他黑子才名符其实。而千荒造下的罪孽，便如拉下的屎粑粑，总不能让我家老大来擦屁股吧……”

　　“这……”

　　“虎头少说两句！”

　　“哈哈，龙哥……”

　　虎头与老龙在明崖呆了二十年，也算是与千荒的修士朝夕相处。而兄弟俩却根本瞧不上对方，依着虎哥的话来说，一个个见风使舵的家伙，没有好东西！

　　马明子左右尴尬，无言以对。

　　斗将则是神色疑惑……

　　便于此际，十余道人影腾空而来。为首的灰袍男子极为年轻，周身上下全无法力修为，便如一道神识幻影而虚实不定，却又深不可测而威势天成！随后的是一位白衣飘飘的妙龄女子，冰清玉洁而惊艳照人，更有十二位洞天中期的高手环绕左右，皆神色漠然而杀气森森！

　　与之同时，对峙的双方纷纷出声——

　　“老大……”

　　“吼吼，老大……吼吼，奴儿好威风……”

　　“见过林尊！此前不敢惊扰，勿怪……”

　　“林……老大，兄弟有礼了……”

　　来的正是林一师徒俩，以及十二位天煞傀儡。他背着双手，径自到了对峙双方的当间，稍稍站定，这才左右环顾而微微点头致意。

　　一百多道人影飘荡在静寂的星空下，并相隔十数里而敌我分明。千荒的马明子、春道子、单罗子、沈元子、吕元子均在，还有马宁子、孔道子等十余位洞天中期的高手；妖荒则是人多势众并神色不善，却并无威震一方的高手，除了斗将等二十多人之外，余下的尽为洞天初期的修为。仙奴则是带着天煞傀儡早早停下，与迎来的老龙与虎头汇为一处……

　　林一将两家的情形看在眼里，冲着还要说话的马明子摇了摇头，转而似笑非笑道：“事过多年，为何今日才想起来过问毕亢、天星的下落？”

　　斗将越众而出，瞬间已到了数百丈之外，一边匆匆打量着林一，一边匆匆止住身形，黑脸上神色变幻，错愕吞吐道：“林老大……你的修为……有传闻……唉……”他双拳紧握，重重叹了一声。

　　林一眉梢轻挑，冲着欲言又止的斗将说道：“稍安勿躁！且道明来意，我自会告知令师兄、师妹的下落！”

　　斗将两眼一亮，神色中隐隐振作起来，忙传声道：“我当年返回妖荒之后，便欲前来千荒寻仇，怎奈二师兄食古不化，直至前段时日……”

　　在当年的九天塔中，千荒暗中坑害妖荒，虽然行事隐秘，却还是被斗将有所获悉。当他返回妖荒之后，不见大师兄与小师妹归来，知道大事不好，便要带人前往千荒询问究竟，却被二师兄角霸阻拦。他郁郁无奈，只得在天蛟谷借酒浇愁。

　　而两年之前，突然有风声传到妖荒。林一为了抢夺千荒的至尊之位，竟然前去挑战九玄上人。至于详情如何，却没人说得清楚。

　　斗将以为时机来临，再次找到二师兄角霸，要带人前往千荒一探究竟。角霸也觉着有机可趁，便答应了下来，却又叮嘱道，若是寻不到大师兄、小师妹的下落，切莫多事，劝说林一返回妖荒就是大功一件，他愿以至尊之位相许，等等。

　　如此这般，斗将带着百多位洞天高手来了。而其所面对马明子等人，无一不是老奸巨猾之辈，莫说占不到半点便宜，便是想要探听口风都不能如愿。所幸林一及时现身了，却比原来更加的深不可测，还被诸多高手敬称为“林尊”，分明就是一方霸主的架势。他顿时茫然无措，不知该如何应变。

　　此外，还有风声不断……


第1414章 恭候多时

　　还有传言，便是魔城的高人们一直没有闲着。

　　魔荒，乃是魔修的属地。中野，则为各家共有。而当年的九天塔之行过后，天宁、天弃却趁着妖荒遭创、千荒低迷，竭力翦除异己并四处扩张，颇有独霸两地的雄心壮志。

　　至于传言的真伪如何，斗将说不清楚。他走了，兴冲冲、急匆匆地走了。

　　林一现身片刻，传音几句，便不费吹灰之力逼退了来犯之敌，王者之威、至尊风范彰显无疑！

　　于是斗将那边离去，这边的马明子等人便围了上来并纷纷拱手致意。无论彼此，皆一团和气。少顷，相偕返回。须臾之后，众人来到了明崖海边的草亭之中。

　　草亭两丈大小，上有茅草为盖，下方碧波荡漾，四周海光山色美不胜收！在带着背靠的木栏上，林一居中而坐。他的左右两侧，则是如今千荒的五大长老。除此之外，还有马宁子、黄婆婆与仙奴立在一旁。而老龙与虎头则是趁机溜掉了，据说海天阁的海味很是鲜美。

　　当众人坐定，马明子起身道：“林尊！归属明崖的洞天高手，不下百余位，多半驻守天都峰以及千荒各地。梵天，以及各阶小辈，万千之数……”他抬手指向左右，含笑示意道：“在下与沈元子、吕元子、春道子、单罗子，暂且忝为明崖的五大长老，有统辖分管之责。各自属下，另有管事长老，约束万众，令行禁止……”

　　林一双手扶膝，端坐不动，任凭马明子分说，眼光却是掠过远近的山峰，默默打量着海湾的变化。

　　沈元子与春道子、单罗子、吕元子不肯落后，各自道出来历以及族群所在，表明效忠之余，不忘提起九厄之劫的情形。

　　马明子趁机道：“林尊渡劫，非同小可，何妨赐教一二，也好令我等有所体悟……”

　　林一从远处收回眼光，微微一笑。

　　一番苦战，二十年渡劫，换来了千荒至尊的称谓。且从此一呼万应，着实荣耀无双！虽说此前并无刻意，还是难免跌入名利的窠臼。

　　林一见众人神色期待，也不隐瞒，如实说道：“若所料无误，九厄之劫对应不同。三转轮回，为一境界，有太清、上清与玉清之别。而九转归一，万法混同……”

　　“明崖晓月”的草亭，变成了论法的道场。

　　在场的几位长老留神聆听，唯恐有所遗漏。沈元子则是布下禁制阻，以免机缘被外人窥觊。而正当各位忘我之际，已不知不觉过去了半个时辰。

　　林一施施然拂袖起身，笑道：“来日我会留下《洞真经》与《洞玄经》与诸位参悟，今日到此为止……”他不再多言，循着木栏栈道走向海滩。仙奴随后而行，所经之处清香怡人。黄婆婆也默默跟了过去，而满是皱纹的脸上却带着几分埋怨的神色。

　　众人没作多想，各自起身相送。

　　沈元子打开禁制的缝隙，待林一师徒与黄婆婆离去之后，又就手封住了四周，振奋道：“他不仅将渡劫的详情悉数相告，还再次提起了曾经的诺言，真乃守信之人……”

　　马明子深以为然道：“车无辕而不行，人无信则不立。林尊有诺必践，我等幸甚……”

　　千荒一统，秩序重整，四方安宁，万象更新，再加上在场的诸位道友均得重用，以及三皇经的指日可待，何止幸甚，简直就是万千年难得一遇的大幸事！

　　沈元子、春道子、单罗子与吕元子纷纷点头附和，一旁的马宁子趁机问道：“各位道兄，林尊的修为如何……”

　　此言一出，在场的众人顿时面面相觑。

　　从林一现身海边，直至今日对坐叙话，还真的没人可以看出他的修为深浅……

　　……

　　一行三人，慢慢走在海滩上。

　　林一背着双手，像是在闲庭信步。他身后的不远处，则是黄婆婆与仙奴在并肩而行。

　　所在乃是明崖禁地，两侧有人值守，除了洞天修为的长老之外，等闲者不得擅自靠近。故而，千丈之内甚为空旷安静，十余里外才有人影晃动，并随着亭台楼阁的出现而喧嚣渐起。

　　黄婆婆瞥了眼前方的那道背影，低声道：“丫头，老身已将诸般事务打理妥当，并移交给了马宁子等人，以后莫再烦我……”

　　仙奴含笑应道：“婆婆您费心了！如今的明崖有五大长老管辖，奴儿也落得清闲……”

　　五大洞天后期的长老，各有族群以及众多的门人弟子，在这二十年间已将千荒分而化之并牢牢掌控，莫要说黄婆婆，便是仙奴也插不上手。而不管是黄婆婆、仙奴，还是老龙与虎头，对此并不介意。关键在于林一无心过问，一切不妨顺其自然。

　　黄婆婆心事未了，顾不得与仙奴多说，抬头抱怨道：“林一，你如今成了万众瞩目的高人，该不会忘了我那可怜的尘子吧？”她紧走两步，焦急又道：“老身有事相求，凭你的威望与手段给我找人！”

　　林一所去的方向，正是明崖右侧的另外一道山峰。他听到动静，转过身来，歉然说道：“倘若尘子人在洪荒，林某责无旁贷。而至今不见她的踪影，又该如何找寻……”

　　黄婆婆两眼一瞪：“你不曾找寻，又怎知她不在洪荒？”她嗓门大了起来，神色中透着戾气，蛮横又道：“我不管你如何寻人，我只问你有没有忘了尘子……”

　　林一稍显尴尬，无奈地摇了摇头。他与这个黄婆婆曾是生死对头，经历过数次交锋，而随着相识日久，再加上尘子的缘故，彼此渐渐化敌为友。只是这般相逼，让人有些难以招架。

　　仙奴或许是不忍心看着黄婆婆动怒，上前挽起她的臂弯，轻声道：“师父！您不妨帮婆婆一回，尘子姐姐是个好人……”

　　这丫头秉性善良，素来心肠软，可你也不能让师父为难啊！

　　林一冲着仙奴嘴角一撇，对方却是神色期待。他苦笑了下，略作沉吟，转向黄婆婆说道：“林某绝非无情之人，却也从不轻易许诺。而雨子与暮云同样下落不明，她三人或许遭遇了同样的意外……”

　　当年来自仙域的一行中，雨子、暮云始终不见踪迹。在林一看来，尘子应该与那两个女子的情形相仿，即便有心找寻，只怕到头来还是徒劳无功！

　　而在黄婆婆的眼里，林一分明是在敷衍推搪。她冷哼了声，肯定道：“我娘儿俩心有灵犀，尘子那丫头必在洪荒无疑。你既然虚情假意，老身不妨独自寻去！”

　　林一还想劝说几句，却不便拦阻，只得说道：“稍安勿躁，且从长计议……”

　　黄婆婆根本不领情，颤巍巍地摆了摆手，转身便要离去，而尚未挪步，突然想起了什么，又是两眼一瞪，讥讽道：“抛弃我家尘子不顾，却对雨子、暮云念念不忘。明夫人就在陌山明泉谷，何不前去讨好一番……”她的话语中带着怒气，颠三倒四，使人听起来莫名其妙，又隐隐觉着暗有所指。

　　不过，黄婆婆的所言所行未必就是本意，只因返回洪荒而一事无成，眼看着林一愈发强大，并成为了一方至尊，愈发使她觉着自己是个多余的人。既然留在此处无用，不如去继续找寻自己的弟子。

　　仙奴松开黄婆婆的臂弯，禁不住看向师父。而林一却是默不作声，神色莫名。

　　恰于此时，从远处飞来两道人影。其中的虎头拎着酒坛子、啃着大肉，满脸的油光；而老龙则是出声道：“黄婆婆是否要找花尘子，我见过她……”

　　黄婆婆才要动身，急忙停下疑惑道：“你见过尘子？她本名千尘……”

　　转眼之间，兄弟俩落下身形。

　　虎头兀自一口肉就着一口酒，含混不清地嘟囔道：“我说龙哥，你见过谁，我咋不晓得呢……”

　　老龙冲着林一拱了拱手，这才随声应道：“你我一同见过，就是魔荒的那个女子……”他话没说完，已被瘦骨嶙峋的两只手给死死抓住。黄婆婆虽然年老体衰的模样，力气却是不小，急切道：“她在魔荒何处？”

　　林一见到老龙说出尘子的下落，稍稍有些意外。而老龙在吞服过龙涎果之后，想起曾经的花尘子倒是一点都不奇怪。他与虎头在洪荒闯荡了多年，其间或有偶遇。

　　老龙突然被一个老妇人贴身纠缠，顿时不自在，脸色一沉，叱道：“成何体统！”

　　黄婆婆自知失态，忙撒手退后，却逼问声不断：“尘子所在何处，快说啊，莫非让我老婆子给你磕头相求……”

　　虎头抢话说道：“哦、哦！我记得那女子了，她在魔荒的魔皇谷，因口音熟悉而倍觉亲切，谁料竟是来自仙域……哎、我说龙哥，你当时何不相认……哎、黄婆婆，你别走啊……”他嘴上吃喝不停，左右张望很是忙碌。

　　黄婆婆不等虎头继续啰嗦下去，闪身遁向星空。突然间获悉尘子的下落，她是一刻也等不及了。

　　林一抬眼看向天外，禁不住长吁了下。

　　那个当年的花尘子，后来的千尘，如今的尘子，并没有消失无踪，而是来到了洪荒之中。黄婆婆与她的弟子即将重逢，林某要找的人又在何方……

　　便于此时，有人笑着招呼道：“林道友，刘某恭候多时了！”


第1415章 关我屁事

　　不知不觉，一农家小院般的洞府到了近前，还有一对农家夫妇模样的男女倚门相迎。男子年纪半百，身躯略胖，须发灰白，脸色红润，笑容可掬；女子布衣钗裙，朴素随意，手里还拿着一块绣花的布头。

　　林一在几丈外停下脚步，似笑非笑点了点头，却又好像对面不识，问道：“两位如何称呼？”

　　那夫妇俩并不介意，其中的男子笑道：“呵呵！忽见春风起，门外故人来。林道友之神采更胜往昔，刘仙儿与老伴丑女有礼了……”

　　林一神色如常，接着问道：“两位在此二十年，专为等候林某今日登门？”

　　自称刘仙儿的男子继续笑道：“呵呵！林道友渡劫正忙，岂敢有所相扰，如此亦属无奈……”

　　林一又问：“不知有何指教？”

　　刘仙儿坦然道：“代为传话……”

　　“哦……”

　　“万山明泉水自清，千荒远古陌路行；一点飞火三千境，九世为人两难逢。”

　　“……”

　　“林道友，告辞了！”

　　刘仙儿，丑女，曾经罗家镇天玉客栈的伙夫、厨娘，九牧仙域的隐世高手，如今来到了洪荒，成为了一对传话人！夫妇俩等候二十年，说出了四句话，转身相携而去。

　　林一独自立在原地，眼前仿佛还晃动着点点星辰。而那块布头上的点点星辰，已随着丑女与刘仙儿消失不见。

　　篱笆墙外，仙奴婷娉而立。老龙则被虎头拉扯着走开，兄弟俩换个地方接着饮酒去了。

　　“师父，那两人等候至今，所欲何为？”

　　“哦……那二人不过是传话而已，等候为师的另有其人……”

　　“谁呀，为何要等候师父？”

　　“在洪荒之中，对我林某人了如指掌的又能有谁……”

　　林一有些心不在焉，神色中透着萧索的倦意。他缓缓踱步越过仙奴的身旁，随即又默默往前。

　　仙奴似有猜测，不敢多言，乖乖随后而行，一双明眸随着那挺拔的身影微微闪烁。

　　须臾之间，师徒俩来到了明崖的山脚下。千丈峭壁的“明崖”二字经过重新雕凿之后，倍加的醒目。海边的草亭中，马明子等人犹在高谈阔论。再远处则是水光山色，亭台楼榭，胜景旖旎，仙韵无边！

　　林一的眼光淡淡掠过海湾，旋即背起双手而凌空飞起，周身上下片尘不惊。转瞬之间，人到峰顶。他抬脚踏入洞府，穿过石厅，直奔静室，并顺手封住了门户而不见了人影。

　　石厅中酒气熏天，几张拼在一起的石几上摆满了鱼肉美酒。老龙与虎头正自大快朵颐，忽见老大归来，才要出声招呼，谁料对方却来了个闭门不出。仙奴随后现身。她见对方满眼诧异并神色询问，笑了笑道了声无妨，便又返身退了出去，留下兄弟俩在面面相觑。

　　洞府之上，明崖峰巅。

　　一阵海风吹来，衣袂飘飘，青丝迷乱，仙奴兀自伫立远望而神色恬静。

　　师父他怎么了？这世间真有一朝倾情而万古不变……

　　……

　　洞府的静室之中，林一默默端详着壁上的石刻。他手中多了一个酒坛子，酒水从倾斜的坛口溢出。淅沥的酒水像雨，却浓稠如醉；像是心绪，尚未起伏，便跌落成碎。

　　往昔的种种，不愿去想，并非忘却，而是怕痛、怕醉、也怕碎。而那年那月，那人那事，还有那血色弥漫的飞鸿芳影，又总是在心头潜伏着、窥伺着、萦绕着，稍不留神便汹汹而至，只想叫人就此沉沦、覆灭而万劫不悔！

　　正如此时，一直在惕然戒备，却忽而发觉，一只脚已踏入到了奔腾的河流之中，封闭的心绪早已开启并浩荡远去……

　　林一举起酒坛猛灌了几口，旋即转身坐在石榻上，直至久久之后才酒气长吁，而两眼中却依旧是神色迷离！

　　犹还记得，在当年后土仙境的太孟山，有一女子守候着灯火倚门而立。她有‘饮下明泉一碗水，洗去混沌万千尘’，还在离去之时留言：万山明泉水自清，千荒远古陌路行；一点飞火三千境，九世为人两难逢……

　　更还记得，在九龙塘大战之后，厄劫降临之际，那女子又带着刘仙儿、丑女、仙奴与黄婆婆从天而降……

　　那前后两者，为同一女子，正是明姬的长辈，陌山明泉谷的主人，明夫人！当年她神秘莫测，如今她犹然莫测神秘。她好像早已算定了林某要来，便留言相告，却又唯恐林某忽略，专门让刘仙儿与丑女前来提醒……

　　她究竟怎样的来历，与暮云、雨子又有何干系？黄婆婆或许知道，却始终不敢提及。而众多的千荒高手也应该有所知晓，依然没人说得清楚。或许，一切等着林某人去亲自揭晓。

　　林一又拿出了一坛酒昂首猛灌，酒水入腹，火烧的劲烈犹在，却酣畅难再，反而块垒郁积，直叫人有些疯狂！他一坛接着一坛豪饮，两眼中的双瞳闪烁不定，时而阴阳旋转，时而血光弥漫……

　　三日后，林一走出了静室。

　　石厅中依旧是酒气熏天，老龙与虎头瞠目不已。提心吊胆二十年，不免要吃喝宣泄一番。既然老大闭门不出，兄弟俩只能在推杯换盏中等待。不过，随着静室门开，一地的空酒坛子随着老大的脚步滚了出来……

　　“老大，是否安好？”

　　“老大怎能不好呢，他竟然在闭门独饮，哈哈……”

　　静室、石厅内外有别，一样的满地狼藉。老龙才有关切，便被虎头的大笑声打断。

　　林一也跟着笑了笑，示意自己无妨，径自往外走去，应声吩咐道：“我要出门一趟，你二人在此等候！”他挥袖一甩，铁棒、银刀凭空而出飞了过去。

　　老龙与虎头刀棒在手，各自欣喜不已，却又双双身形一闪挡在门前，异口同声道：“你我兄弟岂可分开……”

　　林一脚下一顿，冲着比自己高出半头的两位兄弟哼了声，说道：“我不过是走一趟陌山的明泉谷而已，你二人跟着作甚？休得啰嗦，闪开……”他眉梢一挑，不容拒绝的威势浑然而起。

　　老龙见林一不似说笑，只得拉着虎头让开去路，却又放心不下，关切道：“老大若是离开千荒，务必要知会一声！”

　　虎头急忙附和道：“龙哥所言有理！老大你若有意外，我可不答应！”

　　林一嘴角一撇，不再多言，冲着两位兄弟摆了摆手，继续抬脚往外走去，还不忘叮嘱道：“你两个家伙只管在此饮酒作乐，莫惹是非……”而其才将出了洞府而尚未远行，一道白衣人影倏然而至，并伸出小手死死抓住了他的袍袖，却又一声不吭，只管紧闭双唇，昂起小脸，明眸中闪烁着坚定毅然的神色。

　　“你这丫头……”

　　林一无奈地摇了摇头，轻声道：“跟着为师也就是了……”

　　仙奴依然不撒手，腮边却是闪过一抹浅笑。

　　林一扶摇直上，师徒俩到了半空之中。他见山脚的海滩上有人抬头观望，不予理会，抬脚一踏，随即与仙奴双双失去了踪影。

　　老龙与虎头追出洞府相送，人却没了。两人自知慢了一步，略觉无趣，顺势飞下山崖落向海滩。一位老者犹在昂首翘望，转而迎了过来，出声问道：“林尊竟然不告而别，他去往何处……”

　　那老者是马明子，因他族弟马宁子的缘故而成了投诚效忠的首功之臣，也因此顺理成章地占据了明崖五大长老的首座之位。而林一的不告而别，让他有些意外。

　　老龙与虎头接连吃喝了三日，精神头正佳。虽说老大林一的离去让两人有些失落，而甩开膀子大步走在柔软的沙滩上倒是颇为快意！至于有人出声说话，兄弟俩根本没有放在心上。

　　马明子忍不住伸手阻拦道：“且回老夫话来……”

　　老龙见有人挡道，并自称老夫，还摆出长辈的架势，不由得皱了皱眉头，说道：“我家老大自有去处，不便多问……”他认得马明子，言语中倒还中规中矩。

　　虎头却是不耐烦了，瞪眼道：“什么叫不告而别？我家老大去了何处，自随他意，还用给你禀报吗……”

　　马明子见识过老龙、虎头的凶悍，也深知对方与林一的交情匪浅，而彼此却没有打过交道，忽然遭致言语抢白，禁不住神色一怔，老脸顿时难看起来。再不济也是明崖的五大长老之首，如此这般叫人情何以堪！而他未及出声，远处有人叱道：“放肆！”

　　与之同时，明崖的诸位洞天高手联袂而至。其中的沈元子更是不假辞色，厉声喝道：“家有家教，门有门规，长老当前，岂容你两个小辈肆意冒犯……”

　　马明子见到众人到来，竟然手扶长须而置身事外。

　　老龙前后张望，眼光中闪过一丝怒意。

　　虎头则是啐了一口，伸胳膊挽袖子嚷嚷道：“老大前脚才走，后脚便有人欺负他的兄弟……”他铁拳一握，凶相毕露，冲着沈元子骂道：“娘的，你家规矩关我屁事……”


第1416章 为何而来

　　半空之中，师徒俩现出身形。

　　前方的群山之间有云雾笼罩，远远看去，像是青烟缭绕，又似风雨飘摇。而神识所及，依然难见端倪。

　　“师父！那万里方圆，便是陌山地界。云雾所在，即为明泉谷。由山口而入……”

　　仙奴一边分说，一边伸手示意。

　　林一默默点了点头，凝神俯瞰。前方的百里之外，云雾的近处，有峡谷幽深，有山坳静谧，还有竹林、草舍、流水相间成趣！

　　“此处固然远离尘嚣而适宜修炼，怎奈奴儿心神难安，荒度了百多年……”

　　仙奴出声之际，彷如自责，或是抱怨，又像是委屈，而小脸上却是眉目欣然而腮边浅笑的模样。她如今已是金仙的修为，修炼并未有所懈怠。而煎熬等待，着实叫人不堪忍受！

　　林一兀自打量着前方的情形。

　　明泉谷，一个早已听说过的地方。而突然间亲临此处，竟然使人有些忐忑不安！彷如许久的期待即将揭晓，却又怕一切成空……

　　“师父……”

　　“嗯！”

　　林一轻轻嗯了声，随即缓缓往下落去。将仙奴带在身边虽然出于无奈，却也另有计较。这丫头性情良善，且内敛恬静，着实不便与那两个喜欢闹腾的兄弟相处。而有了她的带路，明泉谷之行倒也熟门熟路。

　　不消须臾，天地迥异。

　　山风清凉，雾漫如纱；竹林摇曳，溪水潺潺。恍惚之间，喧嚣顿去。草舍中有人现身相迎，长裙袅袅，明眸含笑：“林道友，奴儿妹子……”

　　师徒俩落地之际，仙奴举手应道：“姐姐……”

　　林一则是踱了几步，这才看向那美貌如花的女子，微微笑道：“明姬道友，别来无恙否……”

　　那女子正是当年的明姬，已非男子的装扮，而是恢复了女儿身。待她款款走近，伸手撩起发梢，冲着仙奴又是莞尔一笑，转而轻声答道：“只道风云遮望眼，心如明镜是归途！”其一举一动，婉约娇媚，而话语之间却透着超脱出尘的淡然！

　　林一神色端详，见明姬与当初判若两人，且境界脱俗，由衷赞道：“不愧为明泉谷的弟子……”

　　明姬忽而现出羞涩的模样，谦逊道：“本人资质驽钝，不敢以明泉谷弟子自居。适才所言，乃夫人教诲……”她抬手一指，只见十余丈外的草舍门柱上还刻着几行字迹：自古伤情空余恨，回首不见梦中人；只道风云遮望眼，心如明镜是归途！

　　“夫人看破尘世，境界高远。有道是：仙道寂寞远，万事转头空。无奈旖梦成凋零，只余明月伴清风！”

　　明姬话语舒缓，神色寂寥。言罢，她轻吁了下，转而挽起仙奴的臂弯，亲热笑道：“妹子难得回转，且陪伴姐姐几日如何……”

　　夫人，应该就是明夫人！而那位神秘的女子不仅境界高远，还好像无所不知。

　　林一的眼光掠过四周，问道：“此处就你一人，明夫人又在何处？”

　　山坳上有三间草舍，而明姬之外再无他人的身影。

　　明姬突然想起了什么，松开仙奴，正色道：“夫人有过交代，倘若林道友前来，可独自一人入谷……”

　　仙奴道：“姐姐……”

　　明姬会意，安慰道：“妹子莫要担心……”

　　林一默然片刻，冲着仙奴点头示意道：“等为师归来！”他不再多说，抬脚踏碎弥漫而来的雾霭，身后留下片片的风影，恰如惊鸿骤去的突然，又带着游龙舒展的飘逸！

　　仙奴情不自禁地趋前几步，却被明姬再次挽住。两个女子依偎而立，袅娜姿态为此间风景更添几分韵致！

　　“据说他已成为了千荒至尊，却犹然这般谦逊随和，真是天下少见的奇男子！妹子还当珍惜……”

　　“姐姐，他……他是奴儿的师父……”

　　“我是说，师徒情缘来之不易……”

　　“……”

　　“嘻嘻……”

　　“……”

　　云雾浓处，便是明泉谷的山口。人行其中，四周朦胧，间有雨丝绵绵，隐约尘沙簌簌，偶尔疾风怒卷，再又云开雾散。

　　片刻之后，眼前豁然开朗。

　　一片山坡上，丛林欣欣，草舍低矮，简朴的篱笆小院之外，野粟簇簇、山花烂漫，还有一男一女两人在躬身耕作。由此前去的山谷则是愈发开阔，满眼的葱郁，看不尽的景色！

　　“呵呵！林道友，幸会！”

　　那一对耕作中的农家夫妇，正是刘仙儿与丑女两口子，一人打着招呼，一人颔首示意。

　　林一落在近前，眼光四望，含笑道：“此间倒是安逸，不知两位忙些什么……”

　　丑女手中的绣花布头没了，而是多了一把小巧的锄头。

　　刘仙儿则是拎着一个瓦罐，举起来分说道：“呵呵！闲来无事，撒种一些野粟、谷物，添几分农趣，活动下筋骨……”

　　此处正是来往明泉谷的唯一途径所在，这夫妇俩耕种之余，或许还有看护守卫的职责。

　　“林某前来拜会明夫人，可否通传一声？”

　　明泉谷不过万里方圆，却禁制重重而难窥全貌。

　　“我二人也不知夫人所在何处，你不妨寻明泉而去……”

　　问答之间，刘仙儿又顺手撒下了几粒种籽。一旁的丑女则是锄头挥动，随之黑土翻卷而雨雾轻洒。

　　林一见这夫妇俩怡然自得，无心打扰。而他离去之际，才想起询问明泉的去向，却又念头一转，改而问道：“两位是否来自九天？”

　　刘仙儿直起腰身来，手中的瓦罐摇晃着，两腮红润依旧，而一不成变的笑容中却透着几分隐约的意外！

　　丑女则是撩起凌乱的发梢瞥了眼林一，往日里很少说话的她忽而出声道：“何以见得？”

　　林一却不再动问，而是微笑道：“呵呵！猜测而已，两位且忙……”他大袖一甩背过身去，稍稍往前打量，随即奔着飘渺莫测的山谷深处飞去。

　　丑女摇了摇头，自语道：“他还真敢想象……”

　　刘仙儿犹自默默注视着林一远去的背影，久久之后才来了一句：“敢想，敢为，方能敢成……”

　　……

　　半空之中，林一茫然而立。

　　远近景色重叠，四周烟雨朦胧。置身此间，恍如梦幻般的不真实。而那山峦叠嶂、花树锦绣，却又清晰可见，且浓郁的气机中无处不在，使人心境焕然而神魂舒泰！

　　不过，所谓的明泉又在何方？

　　林一竭力看去，而山谷中依然混沌不明。

　　修至洞天后期，神识的强大毋容置疑，只须心念一动，看遍整个千荒星域都不在话下，而此时此际竟然没了用处！

　　林一迟疑片刻，两眼中双瞳旋转，却不再有光芒溢出，而是随着黑白血色目力所及，天地间阴阳顿分。

　　不过少顷，千里之内禁制分明。前方有曲径横空，却如风痕无影而所去莫名。

　　林一抬脚虚踏，随风而行。

　　约莫有一炷香的时辰过后，前方有绝壁高峰突兀而起挡住了去路。云雾环绕之下，芳草簇拥的青青山坡尤为醒目。还有一汪泉水嵌入其中，恰如明珠盈动而神奇非常。

　　与之同时，有人轻声道：“你来了……”

　　话语随和，像是故人重逢的问候。而今日再次相见，真实虚幻已过千年。

　　林一随声看去，在山坡上缓缓落下身形。

　　泉水的旁边，蒲草为席，一布衣女子端坐其上。她银发童颜的模样与慈和的神态一如往昔，便是身前摆放的陶碗都没两样，并接着微笑道：“饮下明泉一碗水，洗去混沌万千尘。林道友，请了……”

　　林一没作迟疑，带着恍如隔世般的慨然，缓步往前，躬身端起陶碗而稍加端详，旋即一饮而尽。待甘冽入腹，他又略略回味，这才放下陶碗后退了一步，拱手道：“多谢明夫人……”

　　这女子便是此间的主人，明夫人。她端坐如旧，缓缓出声问道：“比起你的佳酿美酒，这泉水的味道又如何？”

　　林一沉吟了下，答道：“虽无劲烈，却也淡泊平和……”

　　明夫人微微一笑，说道：“浓烈不耐久，平淡方为真！诸般滋味，皆不及水之上善而利万物。岂不闻，片片炊烟绿野，滔滔命液源流；无止弃污凭愿泄，不尽贪婪任意求……”她话到此处，冲着旁边空置的蒲草团子示意了下，接着说道：“明泉来自地核深处，不染凡尘，明心见性……”

　　林一躬身致谢，也不见外，来到草席上盘膝而坐。而他坐下之际，神色微动。蒲草团子并不陌生，而是百草结成。

　　明夫人接着分说道：“这泉水无论寒暑，不分四季，从不或缺，满盈则止……”

　　不远处便是那眼泉水，三五丈方圆，当间水花翻涌，而四周并无去处，却不见分毫横溢，恰如所说的满盈则止。相隔如此之近，只觉得清凉扑面，万千凡尘顿消……

　　明夫人似有察觉，转而说道：“你身下的百草蒲团，为我闲来编制而成，乃明泉谷独有之物……”

　　林一正自打量着泉水，禁不住微微错愕。那神异不凡的“百草结”蒲团，竟然来自明泉谷？

　　“林道友，今日为何而来？”

　　林一尚在失神，闻声又是一怔。

　　“为何而来……”


第1417章 陌山明泉

　　为何而来？

　　千年之前的后土仙境，太孟山的小屋前，这位明夫人倚门而立，灯火指路，明泉洗尘。她离去之际传音相告：万山明泉水自清，千荒远古陌路行；一点飞火三千境，九世为人两难逢。言下之意，来日寻至远古洪荒，或有解开心结情殇之机缘。

　　千年之后，当九龙塘大战到了危急关头，还是这位明夫人及时现身，可谓挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。在她逼退了两位魔尊之后，又留下刘仙儿夫妇代为传话，只是为了提醒林某莫要忘了陌山的明泉谷之行。

　　如上种种，皆因明夫人之故，而她却好像忘却了曾经的一切，并发出令人无所适从的质问。

　　那么林某人又为何而来？

　　雨子、暮云的下落，有关三皇、以及诸多往事的真相，还有最后的疑惑，等等，无不与这位明夫人有着说不清道不白的牵扯……

　　林一的眼光随着明泉的盈动而微微闪烁，直至半晌之后，这才冲着右侧两丈外的明夫人拱了拱手，轻声道：“林某追根溯源而来！”

　　“追根溯源……”

　　明夫人衣着朴素，神韵内敛，而从她精致的五官与雍容淡定的言谈举止看来，年轻的时候应该是位惊艳脱俗的仙子。她将林一的回话听在耳中，略作沉吟，颔首道：“你当年离开洪荒之际，曾来到明泉谷辞别，如今时隔万千年之后而再次造访，正如追根溯源……”

　　林一的眉梢猛然跳动了下，却端坐不语。

　　“记得那时，老身送你四个蒲团，并有言相赠：百草成结九重九，一念红尘百劫生。谁料你还是执意出走，以至于手足反目而孽情难度……”

　　明夫人话语一转，问道：“昔日之物，尚在否？”

　　林一迟疑了下，挥袖轻拂，随之面前多出了一个蒲团，其中有金丝银线闪烁，且百草缠结而颇为不凡。他见明夫人眼光端详，摇头道：“这……”

　　明夫人张口打断道：“这正是老身所赠……”

　　林一嘴角一咧，欲言又止。

　　明夫人带着捉摸不定的笑容，接着说道：“你如今渡过厄劫，否极泰来，虽尚差一线，却境界通达，成为帝皇至尊而独步宇内指日可待，老身愿助一臂之力！”

　　林一沉默了片刻，终于出声道：“原来夫人将林某当作了龙梵，并有一统八荒之志……”

　　“难道不是吗？”

　　明夫人带着慈和的话语声反问了一句，又道：“八荒纷争不休，以至于四方混乱而秩序不再，理当由你出手整饬，还道统于天下，弘法万众……”

　　此时，有清风倏忽而至，瞬间卷动明泉水气而雾霭飘渺。但见远山迷蒙，天地一片摇曳！

　　林一并未应承，亦为否认，而是轻舒一口气，从容拱手道：“林某尚有懵懂，不知夫人能否指教一二？”见对方首肯，他斟酌了下，接着说道：“林某不明有三：暮云与雨子从仙域返回之后，至今生死不明而下落难寻。她二人是否姐妹，因何成仇，去了何处？”

　　“这便是你懵懂所在？”

　　“只是其一……”

　　明夫人打量着林一的神情，柔和的眼光透着直指人心的深邃。少顷，她摇了摇头，无奈道：“孽情因你而起，你本人却浑然不晓。罢了，老身便说一说那段令人不堪回首的往事……”

　　山坡之上，两人席地而坐。

　　泉水翻涌，满盈则止。或者说，既有的方圆难以冲破。而它一直未曾停歇，引来阵阵愁云惨淡！

　　明夫人说，她有两个弟子，乃孪生姐妹，一个叫作云儿，一个叫作雨儿。

　　云儿好动，聪慧异常且机敏无双；雨儿好静，性情无邪而天真未泯。明夫人更为偏好后者，并将其视为己出而颇为宠爱。

　　因缘巧合，名动千荒的龙梵在无意间邂逅了至情至善的雨儿，从此一见倾心而两情相悦。一对好姐妹，同甘共苦乃应有之义。而当雨儿与云儿分享了女儿家的心事之后，姐妹俩从此陷入到了一场孽情之中。

　　原因无他，云儿也喜欢上了龙梵。怎奈对方情有独钟，总是对她熟视无睹。

　　当明夫人获悉此事后，觉察不妥，便起卦占卜吉凶，见雨儿与龙梵命相不合且灾厄重重，便劝她就此而终，以免惹来无妄之灾！

　　适逢洪荒大乱，龙梵出走在即。雨儿听不进师父的劝告，誓死追随。云儿同样不甘放弃，只道是姐妹情深而不离不弃。

　　无奈之下，明夫人便在龙梵前来作别之际以蒲团相送，并隐晦忠告：百草成结九重九，一念红尘百劫生……

　　“你当时不解，欲求究竟。而天机莫测，老身也难以道明。不过，你既然归来，理当物归原主……”

　　明夫人话到此处，拂袖手指一点。只见右侧不远处的明泉水忽而翻涌加剧，随之瞬间，一尊尺余高的玉塔缓缓浮出水面，并悠悠飞到了她的面前。待其将之虚托在手，意味深长道：“令师料定你劫数难逃，便留下乾元塔在此。据悉，塔中有《洞神经》一部……”

　　又是一阵云雾飘来，天地再次恍惚而朦朦胧胧。

　　林一的眼光落在明夫人手中的玉塔之上，嘴角泛起一抹苦涩的笑意。

　　那便是帝奎仙皇遗下的九塔之一乾元塔，今日在此一见真容，着实令人意想不到。而其中的《洞神经》，不是已被仙皇毁了吗？

　　众所周知，仙皇在坤元塔中留言相告，是他亲手毁去了洞神经，并声称有洞真、洞玄二经转世，懂得九转之法足矣……

　　由此看来，龙梵的那句“寻乾元，得三经”的遗言并无虚假，而他的师父帝奎仙皇，却撒了一个瞒天大谎，尤为甚者，还以“万法出九天，只待有缘人”来混淆视听……

　　此外，记得毕亢有言：帝奎创出三皇经之后，不肯与妖皇、魔皇分享，只道是秩序天定。当时林某便感到蹊跷，原来如此……

　　明夫人将玉塔轻轻放在身前的草地上，示意道：“老身总算是达成所托，还请收回乾元塔！”

　　玉塔玲珑精巧，夺人眼目。尤其是塔中藏着《洞神经》，更是令人怦然心跳！

　　林一打量着近在咫尺的玉塔，兀自抄着双手端坐不动。那曾令他神往不已的仙家至宝，忽然间再无一点神秘。他像是在看着一件凡间的俗物，两眼中淡然无波。

　　明夫人微微摇了摇头，接着方才的话说：“云儿与雨儿一体双生，命运纠葛，劫数已定，下落难寻……”见林一依然不为所动，她想了想又道：“老身有过占卜：天翻地覆三生劫，一招生死落九州。至于是否如此，你该当明了，又何必执着……”

　　若依明夫人占卜所说，先是有了仙域之殇，龙梵与雨儿双双魂落九州，于是便有了林一与兰琪儿的重逢死别。再之后，两人对面不相识，几经煎熬，才要重续前缘，却又痛失交臂。一切均在劫数之中，好像注定了无从摆脱！

　　林一两眼微闭，片刻之后才缓缓睁开，神色中多了些许的倦怠，随手拿出了紫金葫芦灌了一口，待酒气长吁，这才精神稍振，轻声说道：“当年的三皇究竟去了何处，所流传的九转之法是真是假……”他稍稍一顿，接着又问：“……妖皇与魔皇的生死如何？”

　　明夫人像是有些意外，不答反问道：“此乃不明之二？”

　　林一又灌了口酒，点头随声道：“还请夫人如实相告！”他话语肃重，却眼光游离，好像在竭力避开那尊玉塔的诱惑而心绪彷徨的模样。

　　明夫人摆了摆手，随意道：“明泉当前，你却饮起了烈酒，让老身情何以堪……”她似在埋怨，却又宽容一笑，说道：“既然有所问，老身不妨一一作答……”

　　林一不由得放下了紫金葫芦，凝神细听。

　　“要知道万法出九天之说，并非妄言。故而，三皇的去向毋容置疑。怎奈途径难寻，想要如愿太不容易……”

　　明夫人稍作忖思，接着说道：“老身记得，帝奎先走了一步，蛟季与玄霄随后而去。后者是生是死，无从得知。而九转之法并无虚假，参悟有所不同而已……”

　　林一忽而插话道：“如您所言，帝奎仙皇应该无恙，而蛟季与玄霄却是生死不明？”

　　明夫人神色端庄，气度雍容，而此时她明察万物的眼光中却是微微闪烁，含笑道：“你之臆测，与老身无关……”

　　林一继续问道：“至于九转之法，有何不同？”

　　明夫人遭致接连发问，稍显无奈，想了一想，似有迟疑，随即又坦然道：“据老身所知，帝奎所创九转境界，实乃体悟之道。而他传给蛟季与玄霄的却是转世重生之法，虽殊途同归，却一难一易两重天地，稍有不慎，或将功亏一篑而本我不在……”

　　林一似有恍然，难以置信道：“如此说来，帝奎仙皇分明就是有意欺瞒。倘若蛟季与玄霄渡劫不成，他二人再难回归从前……”

　　明夫人责怪道：“你身为弟子，岂可如此称呼令师……”

　　林一静静回道：“帝奎仙皇并非家师，而本人亦非龙梵！”


第1418章 混沌万千

　　一阵风紧，雾霭凌乱。

　　叙话的两人同时收声不语而抬眼四望，只见明泉水冷，远山葱茏时隐时现。

　　“你会说，你只是林一。而在老身看来，你就是龙梵。若是不然，老身也不会在千年前的太孟山传音指点。若是不然……”

　　明夫人兀自看向虚无，话语舒缓，像是在自言自语：“若是不然，你为何要穿越重重星域，并先后寻至龙潭、明崖？这千多年来，你只专注于一件事，那就是踏着龙梵的足迹……”她话到此处，转向林一，又问：“你既然一路追寻而来，又何须否认呢？”

　　林一的眼光慢慢落在身前的玉塔之上，不由得回味着所听到的每一句话。

　　追寻？

　　林某一直在追寻着有关龙梵的一切，而又浑不自觉？

　　明夫人不等应声，自问自答：“你在回避过往，你在逃脱肩上的重任，而你却又放不下儿女情长，且毫无担当……”她像是在指责，不留一点情面，又像是在循循善诱，使人为之愧疚而汗颜。

　　“适逢千荒初定，内患不绝，再有妖荒式微，魔荒独大，来日八荒之地必将一片混乱。而你三修合体，境界有成，乃三皇至尊之不二人选，理该整肃宇内而涤荡四方！”

　　明夫人继续说到此处，忽而微微一笑，又道：“至于你是龙梵，还是林一，则无关紧要，又何须执着不放呢……”

　　林一的眼光从玉塔上移开，转而看向身边的蒲团。他没有接话，正如没有接过那玉塔。他知道一旦稍有动摇，便将从此失去了所有的坚持。他稍定心神，示意道：“林某只有三个蒲团，均来自于他处。而明泉谷，则是初来乍到……”

　　明夫人深以为然道：“对于你的今生今世来说，又何尝不是如此！”

　　林一嘴角微翘，略显无奈道：“夫人的话语中并无欺瞒，而有关详情却只字不提，在林某看来，诚意寥寥……”

　　明夫人笑容如旧。

　　“既然九天难寻，帝奎仙皇为何还要执意前往，又为何要在远行之前借机除掉妖、魔二皇，他究竟是率性而为，是心狠手辣，还是受人指点……”林一自顾说道：“明知龙梵情劫难逃，且有手足相残之祸，夫人不加预防，反倒以蒲团相赠并虚加安抚，更是命刘仙儿、丑女夫妇暗中跟随而或有所图……”

　　明夫人的笑容渐隐。

　　林一犹在质问不停：“夫人擅长占卜之道，并早有所测，何故话说一半，只道是无能为力……”

　　明夫人淡淡道：“此话怎讲……”

　　林一收起了蒲团，接着说道：“夫人曾留下四句谶语：天翻地覆三生劫，一朝生死落九州；但有明镜照泉水，春秋十载有相逢。这后两句分明就是找寻雨儿之法，夫人岂能谎称不知……”他举起酒葫芦又是一阵猛灌，两眼中双瞳闪烁，像是再无顾忌，呵呵笑了一声又道：“林某或许儿女情长，却秉持有始有终。而有无担当，只论为人清白而心地坦荡！”

　　明夫人静静坐着，慈和的神态中多了些许莫名的威严！

　　林一却是话语一转，问道：“林某尚有最后不明有待请教，敢问夫人是否来自九天，或是与九天有关……”

　　他不说则罢，说了便是一气呵成，而咄咄逼人！

　　从此前的对话中不难看出，明夫人想要有人来替代三皇，并为此筹谋了千年、万年之久。此举对于林一，乃至于洪荒万众都是一桩好事。而她如此的煞费苦心，却又不能不令人费解。她真正的用意又是什么？

　　倘若明夫人所言属实，且林某人猜测无误，那曾经让人心怀崇敬的仙皇，并非道德圣人，反而是擅长心计之辈。他坑害了妖皇与魔皇，等于铲除了洪荒最后两个强敌，之后又让龙梵带着传承避开当时的混乱，只是为了他日卷土重来而一统八荒。其算计之深，用意之狠辣，实在是叫人叹为观止！

　　不过，远走蛰伏的龙梵未能王者归来。是仙皇的百密一疏，归咎于龙梵本人的过错，抑或是有人故意放纵，谁又能说得清楚？

　　此外，当年的仙域之中，隐藏最深的并非千荒三圣，而是刘仙儿与丑女。他二人的使命又是什么？

　　“呵呵……”

　　明泉水在奔涌不休，明夫人的神色中却是波澜不起。而她默然片刻之后，忽而轻笑了两声，说道：“你呀……莫要以己度人，一切并非如你所想象的不堪。蛟季与玄霄只须经历分神转世的轮回，便可功成圆满，至于最终如何，只能说天机莫测。而帝奎以毕生所修拿来分享，实属不易，你一后人，岂可因此而求全责备……”

　　三皇，乃洪荒的三大高人，彼此是道友、也是对手。仙皇以所创《三皇经》的精髓要旨拿来传世，已是功德无量。而他体悟不易，留下最难修炼的九转轮回之法，亦在情理之中！

　　“帝奎佯称三经之一的《洞神经》被毁，只是不想有人寻他弟子的麻烦，呵护之情可见一斑，你却如此的不敬不孝……”

　　明夫人的话语声依旧平缓：“而两个弟子出门在外，老身又岂能撒手不管，怎奈命数由天，刘仙儿与丑女最终无功而返。不过……”她在慢条斯理中，逐字逐句批驳着林一的质问，稍稍一顿，转而问道：“至于老身的来历，暂且不提，你又是从何处得知那谶语的后两句……”

　　林一不再饮酒，只觉得酒水入口寡淡无味。他循声看向明夫人，禁不住神色回避。对方的眼光极为柔和，却有直指人心的锐利。他暗吁了下，端详着手中的紫金葫芦，说道：“林某偶遇虚空幻境，恰逢两人对话……”

　　在当年后土仙境的虚空乱流之中，林一见到了烟雨彩虹下的太虚无尘山与男女对话的场景。其中的雨儿说：师父所言，一语成谶；龙梵说：“天翻地覆三生劫，一朝生死落九州；但有明镜照泉水，春秋十载有相逢。即便令师一语成谶，而后两句岂不就是度厄之法。还有千幻笑言：云崖有路盼人归，恰如雨霁彩虹时，等等……”

　　明夫人摇头微笑道：“老身曾将那谶语前两句送给了你，后两句送给了雨儿……”她摆了摆手，又道：“你可以说你不是龙梵，也可以说那只是幻象，而命数既定，又以为然否？”

　　林一眼光一瞥，欲言又止。又是命数，又是天意！不止一次的有人这般提起过，而林某只信今生！

　　明夫人自顾说道：“后两句话，或为度厄之法。而究竟如何，却与老身无关！”

　　林一默默端详着手中的紫金葫芦，少顷将之收起，拱了拱手，颇为无奈道：“请夫人指教，林某只想知道琪儿，不，雨儿的下落……”说千道万，最终还是有求于人。而这位明夫人洞察万物，可谓睿智非常而深不可测。与其辩驳是非真伪，一时半会根本纠缠不清。倒不如顺势而为，随即应变。若心愿达成，退让几步又有何妨！

　　明夫人笑意盎然，而柔和的眼光中却多了些许的嗔色，埋怨道：“你既然不信老身所言，又叫老身如何帮你？”随其裙袖轻拂，曾经的陶碗去而复来并盛满了泉水。她将陶碗徐徐推出，似在相请，而又不容置疑道：“此水明心，此水见性！唯有心境明澈，方能不乱方寸……”

　　此前所有的质疑，成了一种肆意的冒犯。还想着继续对话，且明心见性而自省一番。饮下泉水是假，诚意赔礼是真！

　　林一看着悬空飘来的陶碗，以及其中的盈盈水光，没来由的一阵茫然。

　　再次饮下泉水，与收取乾元塔没甚分别。而曾经的坚持，亦将随之坍塌。那位明夫人说的很有道理，自己是林一，还是龙梵，又有何分别呢！不过……

　　林一迟疑片刻，慢慢伸手接过陶碗。

　　谁料明夫人却道：“且慢！在你饮下泉水之前，还须答应老身一桩请求……”

　　林一的心头莫名一紧，脱口而出道：“实不相瞒，林某的前世乃一山中的猎户，并非什么仙道帝尊……”

　　在当年仙域的轮回塔中，他清清楚楚见到了自己的前世。他知道说出来没人在意，至少当时的仙奴便会不想相信。而时至今日，却不能不道明真相。

　　“呵呵！你只见过前世而已，又是否知晓前世的前世？即便你曾贵为至尊，传世轮回之后，或为草芥、或为鸟兽，亦为寻常……”

　　明夫人不以为然笑道：“而老身所求，与此无关……”

　　果不其然，愈是想要分解情形，愈是成为了一种无力的辩驳，到头来反而揪扯不清且愈发的混乱！

　　林一只觉着陶碗有些沉重，禁不住再次伸手一只手。纵然如此，陶碗中的水光犹在微微颤动而涟漪不断。

　　明夫人颇为善解人意，安慰道：“无须担忧，老身只求一方的安宁而已！”她见林一神色疑惑，又道：“老身以洪荒为家，见不得纷乱四起。若由你统辖八荒，正当顺遂天意！”

　　“夫人既然心怀仁慈，且境界非凡，何不突破至罗天而亲临八荒，如此岂非一劳永逸？”

　　“我乃一弱女子，怎堪经受九世轮回之苦呢……”

　　“夫人还没有说出自家的来历，以及如何寻到云儿的下落……”

　　“饮下明泉一碗水，洗去混沌万千尘……”


第1419章 此心永驻

　　林一举起陶碗一饮而尽。

　　无论来意如何，明泉谷之行都被给予了厚望。明夫人不仅与仙皇交情匪浅，还是暮云与雨子前世的师父，更是洪荒延续至今的参与者与见证者。有了此次的登门拜访，诸多疑惑都该将得到解答。琪儿，或是雨子的去向，亦将因此而寻来转机！

　　不过，在彼此的一番交谈之后，眼前的这漫山云雾，还是朦朦胧胧的叫人看不清楚。

　　凌霄天下而成为八荒至尊，修道中人谁不向往？得到完整的《三皇经》，更是朝思暮想的一种奢望！而将如此两大机缘拱手相送，只当作寻找雨子下落的一个借口。试问，拒绝的理由何在？

　　而林一饮下的并非是一碗水，而是达成了一个无形的契约，便是替代三皇一统八荒，还天下以万载万世的太平！明夫人怎会提出这么一个令人意想不到的请求，以及又该如何践行诺言，他不知道。

　　“何不收下乾元塔……”

　　林一放下了陶碗，正自回味着泉水的味道，闻声再不迟疑，挥袖一卷便将草地上那尊尺余高的玉塔收入戒中。他像是收取了一件寻常之物，动作随意且漫不经心。

　　明夫人却是如释重负般轻叹了一声，缓缓又道：“只有龙梵，才会对雨儿如此的情深，并不惜一切……”

　　林某只当那雨儿是自己的兰琪儿，生死誓约，情深情浅，一个外人又岂能知晓！

　　明夫人接着说道：“老身也是过来人，懂得儿女情长。怎奈雨儿劫数不断，即便老身有心帮她也是回天无力啊！要知道云雨相生、相济，而不宜相争。她姐妹却偏偏喜欢上同一个男人，注定了三生九世的蹉跎……”

　　林一欲说无言，默然以对。那段孽情与林某无关，总不该让林某来承担后果！

　　“而过往的种种，并非如你所想象的那样。帝奎为何要算计蛟季与玄霄……”明夫人的话语声依然平缓，却多了几分追忆的口吻，说道：“想当初，帝奎从老身的口中获悉了九天的存在，急欲一探究竟。而洪荒的和睦与安宁有赖于三家鼎立的相互制约，稍有失衡便将祸乱四起。为此，老身劝他体恤众生而不要离去。而他的境界修为早已独步宇内，难免有贯天彻地的念头。尤其是他有了开辟乾坤而缔造万物的大神通，却始终不知道自己从何处而来，又该去往何处。于是他要去找寻……”

　　林一心头一动，稍稍失神。

　　天地之始，以混沌存在，之后阴阳初分，两极四象，再有五行变化而衍生万物。诸多典籍、经文，无不遵循此道，并衍化出众多的修炼法门。其间纵然有所疑问，总能自圆其说。而人为万灵之长，岂能亦如鸟兽昆虫一般的宿命？若真如此，人又从何处而来？既有轮回，生死的起源又在哪里？为何龟蛇寿昌，蜉蝣却是朝不保暮？为何天有九重，九重之外还有什么？

　　正如仙道境界的划分，练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体只是蹒跚起步，之后继续奔向梵天四境、洞天三境、罗天三境，紧接着无极境，以及太极、太素、太始、太初与太易境。如此仍未止步，最后还有未知的本源境界。既然修炼永无止境，只怕这天地也是难有穷尽！想要探寻生命以及宇宙的源头，又谈何容易！

　　不过，至少帝奎仙皇踏出了求索的那一步。他未必就是前无古人，而也必将后有来者！

　　“帝奎如此的执着，在你看来又如何？”明夫人忽而话语一转，如此问道。

　　林一微微一怔回过神来，随声道：“是啊，从何而来，最终又往何处去……”他双眉浅锁，抬眼看向那漫山的云雾，沉吟着又道：“或许，这仙道从无起始、也无终极，你我不过是星空中的一道飞虹曳光，恰恰好途径路过而已。至于来自何处，去向何方，奈何它来去无痕……”

　　明夫人像是有所触及，脸上的笑意稍显落寞，直至片刻之后，她才继续往下说道：“帝奎心意已决，根本不听劝告。而他在动身之前，还是有所计较。其一，借传授九转轮回之法，逼得玄霄断绝了魔修传承。而当时的魔荒最为强大，此举无异于釜底抽薪之举。其二，他知道自己走后，洪荒势必大乱，便让龙梵远走域外躲避风头……”

　　魔荒同门相残而内争不断，以及妖荒的渐渐没落，竟然与帝奎仙皇有关？

　　林一听到此处，轻声自语道：“帝奎仙皇或以为是，却不知妖皇与魔皇也在打着他的主意。彼此尔虞我诈算计不休，谁料洪荒混乱如旧，而龙梵也最终难逃劫数，谁说又不是报应呢……”他嘴巴张了张，将接下来的话给强行咽了下去。

　　与其说龙梵的报应来自于三皇的相争，还不如说是有人在暗中左右。倘若有了刘仙儿与丑女的及时提醒，龙梵又岂会落得魂飞魄散的下场？而此前这位明夫人已在指责林某的小人心思，倒不好早下断言，且多听少说为妙！

　　“报应？老身至今孤苦伶仃，又何尝不是一种报应呢……”

　　明夫人莫名其妙的自语一句，抬手将林一面前的陶碗招了过来，并拿在手中轻轻擦拭着。她的神色中难得透露出几分迟疑，少顷，才又缓缓说道：“诸多往事，因果纠缠，其间稍有或缺，都将是另外一种情形。而你本来就是一个极有主见的人，猜疑老身的来历并不奇怪，只是所问非人，又何必为难刘仙儿夫妇呢……”

　　极有主见，有时候与刚愎自用没甚分别。莫非当年的龙梵也是不肯听从劝导，这才导致最终的灾厄难逃？而林某来到千荒的一举一动，皆在这位明夫人的关注之中。

　　林一默默揣度着明夫人话语中的玄机，心头暗有所思。正如所说，失之毫厘，谬之千里。当年的洪荒少了谁的存在，今日的情形都或将有所不同。而眼前的这位女子，更是一位举足轻重的人物！

　　“老身乃洪荒人氏，并非来自妙成界天，却亦非一无所知……”

　　林一听到此处，神色一凝。

　　天有九重，分别为中天、妙成、无上、玉隆、禁羡、龙变、大赤、禹余与清微。而妙成界天，则在八荒所在的中天之上，或有途径，而详情却无从知晓。

　　明夫人忽而停顿下来，轻轻抬起手指撩起一缕鬓角的银丝，好像是在梳理思绪，又如揪扯着往事的沉沉浮浮。她姣好的童颜竟是光彩焕然，旋即又浮现出几分无奈的笑容，轻声道：“遥想当年，有天外仙人来此拓荒避难。老身偶遇一人，得其宠幸，传授修为，并结为道侣。人们便尊称我为明夫人……”

　　不出所料，明夫人果然与天外仙人渊源颇深。

　　林一不由得想起了中野的古海岛，以及岛上的那尊石碑。

　　“据他所说，八荒所在，乃九天最为荒僻一层界天。之上的妙城界天，不仅广袤数倍，机缘无数，且仙人众多，远远出乎想象。而妙成之上，无上、玉隆、禁羡尽为幽冥寒地而极难穿越；再之上的龙变，又要更为浩瀚无际；若是穿过大赤、禹余，便可抵达清微神界，得享永恒……”

　　明夫人微微笑着，继续说道：“……万千年之后，那些拓荒弘法的仙人纷纷离去，据称天外祸事已过，他也要跟着返回故土。当我有心追随之时，他却不告而别，并留下玉简……”

　　林一有些意外。

　　九天之上，并非终极乐土！即便那清微神界的永恒存在，也只是一种遥远的传说。而明夫人竟然遭致抛弃，缘何毫无怨气？她的那个他，又为何不告而别？

　　“他在玉简中留下话来：万般皆好，祥和安宁是福源。天外无仙，一念永恒为逍遥。与其前往妙成而生死莫测，不若独辟一方乐土安享悠闲。只待来日他了断恩仇，便回来寻我……”

　　明夫人笑容依然，只是话语声有些颤抖，接着说道：“……于是我便在明泉谷等他归来，并竭力维系着洪荒的和睦与安宁。我要让他知道，此间是乐土，此间有逍遥，此间有我……”

　　林一迟疑了下，说道：“已过无数万年之久，那位前辈至今未归……”

　　明夫人拂袖一挥，四周云开雾散，一道彩虹霍然挂在半天，整座明泉谷顿时山林争秀而景色妖娆。她两眼中光芒熠熠，淡然而又不失坚定道：“他归不归来，我就在此处……”

　　林一好像在突然之间明白了什么，却又难以理清头绪。

　　一念不绝，此心永驻。人人都有执着，这位明夫人又岂能例外。她为他营造了一方仙境，也是为了自己编织了一个梦想，或是归宿。不过，以她一己之力，又怎能维持偌大的洪荒，于是乎如此这般……

　　林一正自心绪纷乱，却见明夫人已站起身来，意兴阑珊道：“你知道了你该知道的一切，还请有所担当……”

　　林某所求之事尚无下落，岂可就此作罢？

　　林一坐着不动，静静道：“雨子何在？”

　　明夫人坦然一笑，说道：“老身曾留给两个弟子每人一面铜镜，内有精血印记。待你寻回此物，再作计较……”

　　林一瞠目错愕，而明夫人已抬手送客。他念头急闪，翻手拿出两个一模一样的东西。那正是两面铜镜，上面有芙蓉刻绘而精巧异常，却一个崭新完好，一个晦暗古旧。

　　这回换作明夫人诧然不已，拂袖卷过铜镜，失声道：“你是如何得到此物……”而不过少顷，她又微微一叹，示意道：“雨儿的铜镜内精血已无，奈何……”

　　林一长身而起，手上再次多出一物……


第1420章 坚守本我

　　明夫人要送客。

　　正如所言，林一是谁无关紧要。只要他肯担当，那年的抉择便没有落空。既然维护洪荒后继有人，心愿足矣。至于两个弟子的去向，只能听天由命！

　　不过，当明夫人卷过铜镜在手，诧异之后，不由得抬眼打量着林一。

　　她自以为对这个年轻人了如指掌，并为达成所愿而深感欣慰。只是他的逆天机缘太过于匪夷所思，并令人有些难以捉摸！

　　“雨儿与云儿，乃孪生的姐妹。老身为了一视同仁，也是想要她二人和睦相处，便各自送了一面铜镜，并炼入精血为记，再相互交换珍藏，以示姐妹情深。而那‘天翻地覆三生劫，一朝生死落九州；但有明镜照泉水，春秋十载有相逢’的谶语，前段预示着情劫，因你林一的缘故而得到应验。后半段话原本只有两种不同的解读，一则她姐妹反目成仇之后，只须铜镜相聚便可冰释前嫌，当然，那也是老身当初的苦心所在；再一个，她姐妹俩若能重返明泉谷，灾妄顿解。而时至今日，又添变数……”

　　此时的明泉谷，彩虹高悬，景色焕然，气机浓郁。再有寒泉盈盈，以及银发童颜的老妇人临水而立，宛如展开云霄画卷，俨然一处仙道乐土、洞天福地。只是这方悠然中多了几分斑驳的沧桑，正如那叙说的陈年往事！

　　“……既然那姐妹俩双双下落不明，谶语自当另解。而以老身的修为造诣，若是铜镜、精血在手，再借助法门，或许可以寻到她二人的去向。而这不过是一厢情愿罢了，想要得逞，又何其难也！不过，让老身颇为意外的是，你究竟是从何处得到的这两面铜镜，所持之物有何名堂……”

　　明夫人的眼光落在林一的手上。

　　那是一根河蛟利齿所炼的龙首发簪，虽造型精巧，却品阶低劣，却被对方紧紧抓着而颇为珍惜，显然不是寻常之物！

　　“林某还是练气修士的那年，途径域外偏远之地的海底，意外见到一面破旧的铜镜，只因当时好奇便将之顺手收起。如今想来，那面铜镜应为暮云有意遗弃并毁去了其中的精血印记。当林某结婴之后，四处寻幽探奇，在崩塌仙境的太虚无尘山，再次获得另外一面铜镜，想必是雨儿所留而完好无损。而夫人有言，那姐妹俩的精血缺一不可……”

　　林一便如截孤松站着，任凭衣袂乱发随风微动，兀自沉稳峭立而浑然故我。他慢慢举起右手所持的发簪，接着说道：“林某的龙簪之中，恰有兰琪儿的精血印记。她借体重生之后，被暮云识破了身份。若其前世便是雨儿，倒无碍夫人的施法……”

　　明夫人恍然，沉吟道：“哦……兰琪儿与雨子、雨儿同为一人，你林一又为何不能成为龙梵呢？”她像是在自言自语，弦外之音不言而喻。

　　林一的眉宇间透着几分肃重，正色道：“林某颇为敬佩夫人的坚守与本我，而林某同样是个有始有终之人！”

　　明夫人眼光一亮，幽幽问道：“那你又该如何？”

　　林一嘴角一撇，两道浓眉斜竖，凛然道：“林某没有三皇的高德大能，而惠及八荒并造福万众乃道义所在，不敢有所推辞！至于来日如何，来日自见分晓！”

　　明夫人释怀一笑，莫名感慨道：“你之境界，果然有着罗天高人的风范。所谓坚守，无始无终，恰如一道光、一片风途径此处而已。莫问来去何处，长空无痕……”她再次看向林一，神色中多了几分欣赏之意，轻声又道：“玉簪拿来……”

　　林一将玉簪缓缓抛了过去，不忘道：“若是方便，烦请夫人留下簪中的一成精血。”

　　“哦……”

　　“没有神魂相依，何来追风万里……”

　　林一拱了拱手，言辞恳切。

　　明夫人接过玉簪稍加端详，轻声道：“簪名追风？而其中精血印记并非一人所有，且水乳相融而难分彼此……”

　　玉簪之中，所嵌入的一点精血印记极为微弱，且分属两人并深深融在一起，想要分离或是分清并非易事！

　　林一坦诚说道：“那玉簪虽为寻常的灵器，却是我与兰琪儿两人的精血所炼……”

　　明夫人微微点头，抬眼询问：“既然如此，你难免受到波及……”

　　“无妨，烦请夫人施法！”

　　林一抬脚走至泉边，随即撩起衣摆盘膝而坐。他坚定的神色中透着隐隐的期待，两眼中更是一阵光芒幻动。

　　“那一年的太孟幻境之中，老身的一缕分神早早便认定了你，可知缘故？”

　　明夫人走至泉水的另一边施施然坐下，自问自答道：“并非你的模样与龙梵相仿，而是你一眸双瞳的圣贤王者之相。要知道当年的三皇之中，唯有帝奎如此……”

　　“夫人当年有云：一体三婴，幻眸双瞳，若非妖孽，便是仙种……”

　　林一淡然如旧，只是接下来的话语中透着莫名的意味，又道：“夫人若是将林某当作帝奎的转世，也同样叫人百口莫辩！”

　　明夫人好像自知失言，柔和的眼光中透着一丝不易察觉的笑意。她不再多说，双目微闭而稍稍凝神，旋即双袖舒展抬手轻抛。两面铜镜悠悠悬在泉水的三尺之上，并左右分开而遥相对应。她又拿起玉簪信手一抓一弹，一线暗弱的血光随其手指倏然飞出，并瞬即消失不见，而那面古旧的铜镜却是为之光芒焕然，片刻之后竟是渐渐崭新而恢复如初。

　　林一收敛思绪，凝神观望。当他见到那古旧的铜镜换了新颜，心头不由一紧。

　　他始终坚信雨子来自琪儿的借体重生，却对雨儿的轮回转世不以为然。而那传说在突然间变成了既定的真实，着实令他怅然不已。与他有着生死之约的是兰琪儿，也可以是雨子。倘若换作了当年的雨儿，绝难接受。自己的女人成了别人的帝妃，何其荒唐也！像是捡了一件稀世珍宝，谁料竟是有主之物……

　　明夫人放下玉簪，两手掐动法诀。

　　与此同时，两面铜镜再又光芒大盛，并将泉水映照覆盖其中。三、五丈的一片方圆，顿时五彩幻动，水雾弥漫，随之光影明灭、景物迷离。

　　林一犹在怅惘之际，忽而觉着天地迥异。不过瞬间，他已是目眩神迷。那是……

　　一片陌生的山谷中，走来两个一模一样的女子，皆豆蔻年华而貌美如仙，只是一个神态内敛而举止婉约，一个眉眼含笑而更添韵致。两人到了一间洞府门前，双双拜向一个须发灰白的老妇人。

　　那是明夫人与两个新收的弟子，雨子与暮云。不，应该是雨儿与云儿。明夫人以铜镜相赠，并殷切嘱咐道：“云雨相济，不离不弃！愿你姐妹二人手足情深……”

　　一阵云雾变幻，携手相伴的姐妹俩渐渐分开。一个走向伟岸的男子，并随对方而去；一个独守寂寞，并冲着手中的铜镜暗暗幽怨……

　　不知过去了多久，忽然间浩劫降临，星辰变色，天崩地裂。当那伟岸如山的男子倒塌之际，雨儿泪水如赤，默念着“纵使天地合，亦不敢与君绝”的誓言随之粉身碎骨。

　　在此云天的远处，同样有一白衣女子神情哀绝而泪水迸涌。她悲伤难抑，凄厉哀鸣：“为何他执意妄为，为何雨儿痴情如此，为何师父不加阻拦，为何覆水难收，为何……”

　　有一对农家夫妇模样的男女修士在旁边劝说道：“龙梵不听夫人劝告而执意寻仇，势必为洪荒招来更大的祸端。他与雨儿的下场，实乃咎由自取。你不妨寻到仙皇的传承而潜心修炼，或可弥补缺憾。再有九玄居心叵测，且顺势而为……”

　　林一心神猛收而两眼圆睁，失声道：“岂有此理……”

　　若说九玄才是仙域崩坏的罪魁祸首，而背后的推波助澜者也同样是罪不可赦！林某虽不愿小人心腹，事实的真相却又总是差强人意！

　　“你与老身讲道理，是否欺我年迈？”

　　泉水翻涌，云雾聚散。五丈之外，缓缓现出明夫人端坐的身影。

　　林一定睛看去，四周的幻象顿然消失。

　　明夫人兀自双手掐诀，却不再施法，反倒是带着罕见的矜持与孤傲，清冷说道：“即便年迈，老身也是女人，且生来不易，若一味退让顾忌，何谈成就大事？你给我记住了，女人的天性便是不讲道理……”

　　林一愕然无语。

　　那不再是明泉谷的高人，而是一个为了执着坚守可以不择手段的小女子。倔强乃本性，自怜有天宠！

　　“龙梵刚愎自用，从不听劝，只想寻蛟季与玄霄报仇，以至于被小人所乘而劫数难逃。若非他咎由自取，又怪谁来，哼……”

　　一番咄咄逼人的叱责之后，明夫人轻哼了一声，这才缓缓恢复常态，却有些不耐烦地埋怨道：“不得打断老身施法，否则就此作罢！”

　　林一有些尴尬，只得举手致歉。

　　转眼之间，四周再又云雾弥漫，有熟悉的山山水水相继出现，还有一个七八岁的女娃娃在怯怯彷徨……

　　那是大夏的玄天门。

　　那眉目清秀的女娃娃，依稀仿佛兰琪儿的模样……


第1421章 金戈之声

　　彩虹山谷，景色依然。

　　泉水之上，翻腾的水波与氤氲的云雾则是愈发的诡异。空悬而对的两面铜镜中，不断变幻折射出浮光掠影，层层片片而起起伏伏，像是岁月的回眸，又如浊流勾陈的点点记忆。那一切或已支离破碎，却犹然令人沉迷不已！

　　明夫人一边施法，一边留神关注着铜镜、泉水中的幻象。想要获悉两位弟子的下落，这能这般穿透光阴、回到过往，并从精血神魂的残存印记中去慢慢找寻。而她施法之际，不忘留意着泉水对岸的情形。

　　铜镜映射的只是过往的光影片段，零零碎碎而残缺不一。身为旁观者，想要从中明辨究竟并不容易。唯有当事人，才能牵扯神魂并感同身受。

　　那道灰衣人影端坐如旧，披肩的乱发在云雾中轻轻飞扬。而他一霎不霎的两眼中却是血光泛红，似有浓重的哀伤在幽幽闪烁。而其斜挑的浓眉才将轻轻耸动，两滴冰冷的泪珠已倏然滚落双颊跌入尘埃！

　　明夫人稍稍愕然，暗忖道：他一个男子，竟然流泪了……

　　林一有没有流泪，他不知道。他只知道在尘封的血色中，再次见到了那白衣胜雪的人影。

　　从海外的邂逅，到再次的重逢；从相互的关注，到彼此的欣赏；从并肩同行，到携手与风，直至患难不弃而生死相依，一切是那么的自然而然，和谐无间。即便永诀刹那，都未及看清她那张惊艳无双的容颜，只记得“你守今生，我待来世”的誓言，却铭刻永远……

　　什么是男女之情，林一自认懵懂。或许，唯有双方的神魂相融，彼此的生命才变得浑然完整，再难割舍，不然，很痛……

　　林一犹自忘我之际，泪痕渐无，神色羞愧！

　　明泉的幻象中浮现出一间洞府，有一对男女赤身相拥。她说，‘从此以后，再不分开，便如那藤缠树、树缠藤’，她还说‘天地有阴阳，和合生万物！你是那天，我是这地，鞭挞我、蹂躏我……’而他只当她是琪儿，唉……

　　林一沉重叹息了一声，怔怔的两眼中透着难言的苦涩……

　　云雾翻涌，光影变幻。

　　一片凌乱的花圃前，有两个女子在对话。

　　“婆婆，你的星云草为何没有用处？”

　　“何以见得，此药催情，鬼神难敌……”

　　“不……我投其所好，委屈相迎，并给了他……身子，为何还是难以让他动心……”

　　“这……老身又如何知晓……不过，男人都是一个德行，得不到的才是最好的，两个字，犯贱……”

　　“婆婆是说，我要让他得不到、忘不了……”

　　“哼！男人犯贱，女人犯傻……”

　　“若非如此，这世间又哪来的痴男怨女呢……”

　　“唉，情蛊噬魂，何苦来哉……”

　　转眼之间，九牧仙域的情景消失无踪，紧接着有竹林闪过，随即又是一片暗黑的虚空，有白衣人影袅袅，还有腮边的一抹梨涡浅笑！而再世的重逢，不过换来夜色中的一段同行，未及相认便又匆匆分开，直至紫薇塔前的生死相对……

　　这一刻，林一再难镇定。他的神情随着光影的变幻而变幻，纷乱的心绪随着往事的起伏而跌宕不休。他时而双眉紧锁，时而满脸的哀伤，时而疲惫不堪，时而神色沮丧，时而浑身颤抖，时而又长吁短叹……

　　不知过去了多久，那万千种种依旧纷至沓来。

　　当无边无际的烈焰充斥天地，一道白衣人影飘然而去。而她回首之际，手中兀自紧紧攥着一根玉簪，自言自语：此情可待成追风，但求来世再相逢……

　　须臾之后，再又一道白衣人影扑向那赤日火海。漫无尽头的黑暗中，前后两人不期而遇。一人惊呼“师父”而慌乱无措，一人呼唤着“妹子”伸手抓去。两道人影双双跌落，随即一阵光影闪动。而正当此时，诸般幻境突然消失……

　　“你……”

　　林一瞠目错愕，失声怒叱。

　　云开雾散，寒泉水冷。

　　明夫人挥袖一卷，悬在泉水两侧的铜镜瞬即不见。她见林一发作，淡然笑道：“八荒安定之后，重续儿女之情不迟！”

　　“林某从不受人要挟，还请夫人自重……”

　　林一愤而起身，眉宇间犹自怒气不减。只须片刻，便可获悉雨子与暮云的去向。而如此紧要关头，对方却突然中断了施法而幻境不再。这若非要挟，又算什么？

　　明夫人不为所动，微微摇头道：“老身知道你这人外柔内刚，吃软不吃硬，又何必无故刁难呢……”她话语中稍显埋怨，又道：“怎奈三日已过，有人前来寻你……”

　　不知不觉间，已过三日？

　　林一愕然之际，又疑惑不解。前来明泉谷寻找林某，是老龙还是虎头？

　　“倘若你置之不理，明崖必将大乱，理当从即日起，着手整饬四方。老身等你功成归来，不送……”

　　明夫人说罢，竟然起而转身悠然离去。而她挪步之际，不忘随手掷出一物。

　　林一不及多想，那道银光已飞到眼前。他伸手接过并神识探查，禁不住暗松了口气。

　　龙首簪子完好无损，其中一点精血印记尚在，只是更加的微弱，几近于若有若无……

　　“夫人……”

　　林一心绪难安，出声呼唤。而明泉犹在，人影已无。他禁不住又长出了一口粗气，好一阵子没可奈何！

　　明泉谷之行，到此为此。其间虽然获悉了不少当年的秘辛，解开了纠缠多年的疑惑，而回头看来却还是一无所获，反倒是意外多了一桩承诺。浅而易见，这一切都在既定的算计之中，而明知如此，又让人不便多作计较。或许，这才是明夫人的高明之处。以道义冠之，以情感动之，并拿捏掌控，再给予期待的莫名，试问谁能回避拒绝？

　　而林某行事自有分寸，不受胁迫也并非妄言！

　　在适才的幻境之中，虽然看不清雨子、暮云的去向，却不难有所猜测，接下来又将如何，不妨再行计较。

　　不过，来日林某只要自己的琪儿……

　　林一在泉水边来回踱步，又是一阵心绪纷乱。片刻之后，忐忑难安的他无暇多想，随即收起了龙首簪子，闪身奔向来处飞去。当途径山坡上的草舍田园，刘仙儿夫妇在抬手打着招呼。他根本不予理会，行色有些匆忙。

　　……

　　谷外的山坳上，三道人影犹在翘首等候。其中两个依偎着的女子，正是明姬与仙奴。另外一位老者，竟是马宁子，他手扶长须，神色中颇显焦急。

　　便于此时，远处谷口的云雾突然左右翻涌。眨眼之间，一道灰衣人影踏风而来。尚在等候的三人看得清楚，各自趋前出声相迎。

　　“林道友……林尊！”

　　“师父……”

　　“哎呀，林尊，您终于现身了，大事不好……”

　　林一来到了明泉谷外，顺势落在山坳上，并背起双手，两道浓眉微微斜挑而神威莫测。

　　明姬的称呼变了，由此前的道友，改成了林尊。仙奴明眸殷切，小脸上还带着如释重负般的笑容。马宁子欠身拱手，很是窘急无措的模样！

　　林一的眼光在三人身上一掠而过，转而看向马宁子，稍显不快道：“你缘何寻到此处，明崖出了何事？”若非对方这个不速之客，明夫人岂能借口中断施法？事关非常，难免让他迁怒于人。

　　马宁子只当是林一积威渐重，不由心生惶恐，急忙再次躬身道：“老龙道友不忘交情，这才将林尊的去向如实相告……”他指的是当初与林一兄弟同船远渡的那段日子，彼此也算是不打不相识。

　　林一冷哼了声，叱道：“明崖出了何事，还不从实道来！”他罗天境界的气势浑然而出，使得整个山坳顿然笼罩在莫名气机之下，彷如寒霜陡降，又像是天威骤临，直叫人惶惶而不知所措！

　　马宁子心头一懔，慌忙退后两步，举手央求道：“林尊息怒……”

　　两个女子即便相互搀扶，犹然不堪承受，只觉得窒息难耐而摇摇欲坠，已是双双花容失色。其中的仙奴见林一举止有异，失声惊呼道：“师父……”

　　林一似有察觉，周身威势骤减。

　　一道娇小的身影趁势而来，关切道：“师父，是否无恙……”

　　林一尚未出声，蓦然垂首。其宽大的衣袖已被仙奴的小手抓起，随即明眸温润而清香怡人。他烦躁的心神为之一缓，嘴角终于泛起一抹惯有的笑意。对方则是轻吁了下，悄然松手并莞尔相应。

　　马宁子不敢怠慢，趁机说道：“只因老龙与虎头两位道友与沈元子言语不和，于是双方争执不下，最终……最终沈元子纠集众人，以整肃之名加以惩戒……他兄弟俩寡不敌众，被迫困于明崖。孔道子带人前来解围，致使混战四起而难以收场。在下人微言轻，劝说无用，所幸从老龙的口中获悉林尊的去向，这才抽身前来禀报……”

　　林一才将恢复了常态，突然间又是双眉倒竖而怒目含威，冷冷的话语中透着金戈之声，一字一顿道：“你给我再说一遍，是谁在欺负我的两位兄弟……”


第1422章 天道无私

　　千荒，明崖。

　　明崖的峰顶，数十道人影挤在一处而紧张有序。

　　居中的是八位洞天高手，分别是老龙、虎头、方元子、方明子、孔道子，以及三位陌生的男子。余下的尽是梵天修士，要么法宝在手四处戒备，要么盘膝而坐不顾一切地催动着修为法力。

　　在峰顶的四周，笼罩着一层禁制的光芒。随着法力的加持，那白蒙蒙的光芒愈发耀眼夺目，所形成的防御足有数丈厚且状如穹盖，很是坚不可摧！

　　山脚下的海湾，早已失去了从前的静谧与祥和。海边的沙滩上，血迹斑斑，还有四、五具死尸的残骸七零八落。那座草亭子只剩下半边，一截木柱上的“明崖晓月”四个字颇为扎眼。在此狼藉的不远处，默默站立着一群修士。其中有马明子、吕元子、春道子、单罗子等明崖长老，还有二十多位洞天高手。

　　半空之中，围着一百多道身影。其中不仅有沈元子等为首的二、三十位洞天高手，还有七、八十位梵天修士。众人环绕着明崖峰顶缓缓旋转，伺机而待，摆明了要再次发动攻势。

　　在这片海湾的百里之外的洞府前，山顶上，丛林间，以至于海边的礁石上，则是聚集着数千上万的修士，各自在翘首观望而又诧然不已。

　　千荒才有起色，明崖方兴未艾。而正当此际，长老们竟然在自相残杀。

　　据说，那被困一方的老龙、虎头，竟是林尊的兄弟；另外一方的沈元子长老自称刚正不阿，狠心要整肃门规而树立权威。

　　不过，冲突之时异变再起。吕元子长老以法理不清、事实不明的借口，来了一个置身事外；春道子与单罗子两位长老同样是谨慎小心之辈，主张宽宏待人；马明子长老不忘明哲保身之道，在最后关头迟疑起来。而海天阁等各方豪强却是挺身而出，只道是路见不平拔刀相助。如此这般，寡众悬殊的双方混战一团！

　　厮杀数个时辰，精疲力尽的老龙与虎头依然苦战不休。依着他兄弟的话来说，胜负寻常事，生死当笑谈，而关系老大的脸面，绝不能后退半步，也就是丢不起那人！孔道子见机在明崖峰顶布下禁制，众人随之据阵而守。沈元子见骑虎难下，索性强硬到底。双方僵持，直至今日……

　　……

　　“吼吼！孔道子，你老儿的阵法造诣很是了不得……”

　　在崖顶的阵法之中，虎头眉飞色舞。他坐在一块石头上，身边横着八尺铁棒。左右则是老龙，以及孔道子、方元子与方明子等人。接连鏖战对峙，难免令人身心疲惫。而有赖于禁制防御，一时倒也安危无虞。故而，众人的精神头还不错，虽然被困，斗志犹存！

　　“呵呵！阵法非我之功，乃我族中三位好友所为。要知道界灵岛的‘观海宫’便出自他几人之手，来自远古的禁法颇为不俗……”

　　孔道子抚须微笑，不忘抬手示意。

　　崖顶的正当央，两个中年男子与一位老者相对而坐。三人环绕护持之中，乃一树桩子般的玉石柱子。其高达十余丈，犹然光华闪动而威势弥漫，并撑起一方百余丈的穹盖，浑然将四周紧紧笼罩、并防御森严。这般情形，与界灵岛地下的“观海宫”有着几分相仿。要知道“观海宫”深居海底，承负万万斤海水的碾轧与侵扰而岿然不动。禁制的强大之处，由此可见一斑。

　　“……即便是五大长老同时动手，也休想在三、五日之内攻破阵法！”

　　孔道子说到此处，冲着阵外啐了一口：“呸！一个个仗势欺人，搬弄是非，篡夺权柄，居心叵测，所谓的长老也不过如此！虎头兄弟，我等定要与他周旋到底！”

　　“哈哈！你老儿虽然市侩，却也仗义，虎哥便认下你这个兄弟！”

　　虎头哈哈大乐，转而与老龙笑道：“这老儿倒也不差，强过那些道貌岸然之辈！”经此一战，他对曾经的冤家是大有好感。且不论对方有何企图，敢在危急关头挺身而出便是一种气魄与胆量！

　　“呵呵！老弟谬赞了！我等虽为修士，却操持着商贾行当，名为豪强，不过生存之道而已，最是让人瞧不起……”

　　孔道子摆了摆手，稍稍感慨，又道：“不过，九龙塘一战，林尊独力擎天的壮举震撼四方，生死与共的兄弟之情更是令天下动容。我等有幸追随，岂敢懈怠！正如是：生亦何欢，死亦何惧，万千岁月，白驹过隙，又何妨纵情痛快一回！”

　　老龙与虎头坐在一块石头上，歇息之余，默默端详着手中的七尺银刀，两眼中杀气不减。他将孔道子的话语声听在耳中，暗暗点头，随即神色睥睨，傲然道：“且稍安勿躁！我等并非为了生死而战……”其话中有话，而力拼到底的决心不言自表。以兄弟俩的修为，想要一走了之并非难事。而老大林一才将登临至尊之位，他的两位兄弟便落荒而逃，岂不是要让小人得意，令千荒修士耻笑？此战不为别的，只为尊严……

　　……

　　海滩上，一群人神色各异。

　　吕元子叹了一声，忧虑道：“林尊归来那时，你我又该如何交代？”少顷，他暗有所指地自言自语道：“此事欠妥啊……”

　　马明子犹在抚须仰望，闻声之后，稍稍默然，随即回首，稍显无奈道：“事已至此，又能如何？那兄弟俩太过强硬无礼，始料不及……”

　　吕元子冲着马明子淡淡一瞥，神色中稍显不快，索性将脸转过去，轻声道：“道兄与沈元子还不是怕林尊一去不返，这才拿他两位兄弟说事。而林尊虽然年轻，为人处世却极为老辣沉稳。九玄上人都非对手，你二人难道就不怕弄巧成拙？”

　　马明子的老脸一僵，旋即尴尬笑道：“呵呵！道兄言重了，千荒初定，理当整肃门规，否则的话，你我以后又该如何服众？林尊若想成为一方至尊，自当有高人度量……”

　　吕元子无心再说，默默摇了摇头。

　　春道子与单罗子换了个眼色，适时出声问道：“道兄，马宁子去了何处？”

　　众所周知，马宁子已有三日不见踪影。而身为族兄的马明子却对此闭口不提，难免叫人疑惑。

　　马明子两手一摊，回道：“他自有主张，我也不便多问……”

　　……

　　半空之中，沈元子神色阴沉。

　　接连两日以来，强攻不断，而前方崖顶上的禁制犹然坚固不破，即便是笼罩着的光芒也情形如旧。照此下去，天晓得还要僵持多久！

　　沈元子看向左右一个个疲惫不堪的门人弟子，禁不住暗哼了声，转而冲着下方传音道：“诸位道兄，再不出手相助更待何时？”

　　不过瞬间，海滩上有人应道——

　　“我等若是出手，难免有以大欺小之嫌……”

　　“马道兄所言极是！诸多小辈在此，岂能徒惹话柄……”

　　“沈道兄乃我明崖首座长老，足以服众……”

　　“此事与本人无关，还请沈道兄再行斟酌……”

　　沈元子只觉得怨气难消，却又无处宣泄。

　　洞天后期的道友，在场的就这么几位，彼此间知根知底，谁也骗不了谁。而凡事必有挑头者，总不能轻易半途而废。倘若沈某人挺过难关，首座长老之位当仁不让！

　　沈元子冲着脚下的马明子等人投去不屑的一瞥，转而厉声喝道：“老龙、虎头，速速撤去阵法、接受惩处，犹未晚矣！本长老念在林尊的情分上，或将网开一面……”他慨然四方，法理人情均占，一心维护正义的高人风范倒也淋漓尽致！

　　崖顶的阵法之中，虎头拎着铁棒跳了起来。隔着阵法光芒，数百丈外的人影隐约可见。他循声吼道：“沈元子你名为长老，却恃强凌弱，假公济私，实乃卑鄙龌龊的无耻小人！老子与你没完……”

　　沈元子脸色发黑，强抑怒火，再次义正词严喝道：“天道秩序，规矩方圆，任谁都不得触犯！即便是林尊在此，也绝不容你二人放肆！”

　　虎头浑然不惧，大棒子冲天一举，嚣张骂道：“去你娘的天道秩序，我家老大若是在此，饶不了你……”

　　“老弟慎言……”

　　孔道子见虎头言语无忌，急忙传音提醒道：“沈元子阴险歹毒，话里带坑，有意让人见识到你与林尊的蛮横无礼，藉此彰显他是个正人君子，切勿上当……”

　　虎头虽然装傻卖呆，屡屡占得便宜。而今日的对手并非寻常之辈，乃是千荒成名已久的高人。他恍然一愣，回头看向孔道子、老龙等人。

　　果不其然，阵法外传来沈元子的冷笑声：“呵呵！林尊纵然英明神武，奈何两个兄弟却是不知天高地厚！而天道无私，门规无情，我千荒绝不容放浪之举为所欲为……”

　　老龙起身，银刀一横，沉声道：“莫再理论，只管应战！”

　　恰于此时，云天之上有电光闪烁，随之传来“砰”的一声炸响，紧接着数百里方圆的虚空一阵扭曲变幻。正当天地气机混乱刹那，三道身影霍然而出，有人清冷说道：“好一个天道无私、门规无情，林某倒要看看你沈元子如何主持正义……”


第1423章 严惩不贷

　　突如其来的动静，引得万众瞩目。

　　虚空扭曲，气机炸响。犹如天威陡降，震动六合四方。而其威势竟然牵动数百里方圆，可见遁法之快、之强出乎想象！

　　那随声而至的是位年轻男子，一袭灰衣道袍飘然临风，披肩乱发洒然不羁，斜竖的浓眉隐隐含煞，一双星眸浩瀚深邃。尤其他微翘嘴角挂着一抹嘲讽的笑意，以及睥睨天地的淡定，使得整个人神威莫测且又霸气浑然！

　　随同现身的，还有一位神色惶惶的老者与一位美貌无双的白衣仙子……

　　与之刹那，远近四方的万千之众顿作恍然，随即又一个个闭息凝神。

　　来者并非旁人，乃是林一、林尊与他的弟子仙奴；老者则是明崖的洞天长老，百溪谷的马宁子。

　　浅而易见，林尊动怒了。而乱战的双方，分别是他属下的明崖长老，以及他的手足兄弟，两者亲疏远近或有不同，却毕竟还是一家人。他身为千荒至尊，一碗水端平了可不容易！

　　崖顶的阵法中，虎头精神大振，才要出声招呼，却被孔道子急忙拦住，并暗中示意道：愈是亲兄弟，愈是不能授人话柄！

　　对此，老龙深以为然。他命孔道子撤去阵法，与众人继续守在崖顶静观其变。

　　与之同时，海滩上的马明子等人纷纷升上半空，却有意避开沈元子一方，于数百丈外摆成一排而拱手相迎。

　　沈元子却是没想到林一会突然现身，犹自愣在原处。而不过瞬间，他已回过神来，随即吩咐门人弟子远离明崖，转身冲着那道灰衣人影举手为礼，稍稍迟疑，眼光一闪，正色道：“今有孔道子、方元子、方明子等人以下犯上，聚众作乱，不仅动手杀了数位同道，还盘踞明崖禁地负隅顽抗……”话到此处，他又禁不住暗哼了声。

　　怪不得那个马宁子失踪了三日，原来是通风报信去了。而身为族兄的马明子却佯作不知，显然是要两头讨巧！

　　沈元子心念急转，接着说道：“……请恕在下直言，马明子长老同样是难脱干系。若非他与老龙、虎头两位道友言语争执，断无今日之祸！”他察觉远处有人怒视，浑若未觉，慨然又道：“本人忝为长老，不敢因公废私，这才出手整肃门规，只为还我明崖一方清净，哪怕是得罪众多也在所不惜！既然林尊归来，凡事自有林尊定夺。我等身为属下，且拭目以待！”言罢，他缓缓直起身子，俨然一个劳苦功高的架势，而话里话外却是占尽了便宜，并有隐隐的威逼之意！

　　且不论老龙与虎头有何过错，而是将充好人的孔道子等修士加以罪名一棒打死。海滩上的碎尸残骸犹在，总不能视而不见吧？只要就事论事并申明正义，那兄弟俩最终还是难逃其咎。到时候众目睽睽之下，看你林尊又该如何左右！

　　此外，适时将马明子牵扯进来，他与几位长老还敢落井下石不成……

　　千丈之外，林一背负双手凛然傲立。他出声呵斥之后，便在冷冷打量着四周的情形。

　　仙奴与马宁子分别站在不远处，两人神色各异。

　　仙奴只要跟在林一的身边，再无所求。此时的她乖巧恬静，一双明眸中闪烁着隐隐的期待。见证着师父威震四方，身为弟子与有荣焉！

　　马宁子犹在回味着方才的风驰电掣，并暗暗惊诧不已。自己才将禀明原委，即被林一伸手抓住踏天而起。前一刻尚在明泉谷外，眨眼之间便已来到了明崖海湾。如此强大的遁法，只怕族兄马明子也远远不及！

　　不过，面对如此混乱的情形，以及行事老辣的沈元子，只怕接下来的林尊不好收场。这并非逞勇斗狠，全凭修为说话，而是要展现出过人的机智与刚柔并济的御下之道，方能以铁腕拨乱反正，并藉此奠定不容挑衅的至尊权威！

　　便于此时，林一忽而迈步往前。其一言一行牵动四方，众人无不神色关注。

　　见状，尚自镇定自若的沈元子不由得心头一紧。

　　林一却在百余丈外缓缓站定，根本不看前方的沈元子以及左手一方的马明子等人，而是默默俯瞰着脚下的明崖海湾。少顷，他沉声道：“不管你说过什么，还是干过什么，林某只知道欺天者，天必惩之，欺心者，必将自食其果！”

　　海湾如旧，绵延的群峰、郁郁丛林与碧波白沙，还是那么的赏心悦目。只是随风飘散的淡淡血腥以及凌乱的杀机，让人感到大煞风景！

　　“谎言或许可以倒逼真相，而邪恶却泯灭不了良知……”

　　林一像是自言自语话语声却渐渐高昂、凌厉，并慢慢抬眼掠过左右远近的众人，说道：“唯恐林某一走了之，使得承诺的仙皇传承不翼而飞；又恐林某年纪轻轻而难堪重任，因此耽误了千荒万众的大好前程。于是乎，诸位便敲山震虎。一则让林某面临困境而惶恐难安，最终不得不屈从于各大长老；二则让林某颜面大失，并威风扫地，从此看人眼色行事，呵呵……”

　　一声冷笑，带着莫测之威传遍四方，众多的梵天修士倒还无恙，而明崖的几大长老却如同挨了一巴掌，各自脸色微变。

　　“而林某既然登上了至尊之位，又岂是任人摆布之辈！哼……”

　　林一冷笑过后，见沈元子与马明子想要争辩，随即发出一声冷哼，逼得对方顿时神色躲避。他却继续不慌不忙道：“有云，天灾易躲，人祸难防。而千荒之乱，从来始于内斗纷争。诸位身为明崖长老，弃良知不顾，只为放纵私欲而玩弄权柄！”

　　“林尊无凭无据，岂可妄加指责。您偏袒私情也罢，却将我五人置于何地，这天下还有正义吗……”

　　沈元子终于忍不住了，出声强辩道：“还请林尊就事论事，先行整肃门规为要。倘若寒了人心，才是祸乱的根源！”

　　再这般下去，明崖的五大长老皆成了投机取巧的小人。不仅如此，前功尽弃！从今往后，众人都将在他林一的淫威之下战战兢兢。奋起力争，当如此时。

　　“正义？人心？”

　　林一转向沈元子，眉梢一挑，扬声道：“林某不会因私情而沽名钓誉收买人心，也从不会为了迁就正义而罔顾事实！明说了吧，尔等身为长老，却无端猜疑林某的所言所行，并肆意加害老龙、虎头等诸位兄弟，是否居心叵测，是否触犯了门规，又是否应该得到严惩……”

　　沈元子心头一慌，急忙道：“一面之词，岂可降罪，马道兄、春道子、单罗子……”

　　林一不等沈元子将话说完，挥袖一甩，厉声叱道：“闭嘴！”

　　他发作之际，衣袂乱发飞扬，无上莫名的威势沛然而起，尤其是两眼中缓缓旋转的双瞳，更是透着深邃星辰般的光芒而令人无从揣度并望而生畏。

　　“林某既为千荒至尊，一言九鼎的权威不容挑衅。不然规矩何在，道统何存……”

　　林一浑身上下透着隐隐的杀气，咄咄逼人道：“尔等拜我为主，该有属下的觉悟，谁敢阳奉阴违，必将严惩不贷！”他抬手一指，傲然又道：“沈元子，你乃明崖之乱的始作俑者而罪不容赦，且放马来战，胜了则罢，倘若不然，莫怪本……尊无情！”

　　沈元子脸色一僵，胡须颤抖，转而冲着远处的马明子等人狠狠瞪了一眼，这才回首躬身道：“属下不敢！而明崖之乱皆因马明子道友而起，与属下无关！”

　　谁敢？他林一独斗九玄上人与两大魔尊尚且全胜，如今更是修为大涨，只怕洪荒再无对手。而马明子等人首尾两端，才是最为可恶！

　　“马明子，你四人不妨联手与本尊一战……”

　　林一并未放过马明子等人，抬手一一指点道：“彼此不分胜负，本尊即刻丢下仙皇传承远离千荒！”他本尊的称呼渐渐顺口，骄狂的威势浑然自如。

　　马明子始终垂手而立，摆出受训的模样，忽被点名，随即与左右面面相觑，转而满脸苦涩道：“在下与老龙、虎头两位道友虽有口舌之争，却并无恶意，怎奈被马明子借故发作，这才如此……”他躬身一礼，无奈道：“还请林尊责罚，在下不敢怨言！”

　　春道子与单罗子稍作迟疑，双双跟着赔罪道：“属下有失察之过，有请责罚！”

　　吕元子则是拱了拱手，悄然退后一言不发。

　　莫说沈元子不敢与林一动手，余下的几位长老也是各有顾忌而又没可奈何。那位林尊虽然年轻，却软硬不吃。你说东、他说西，你才有疏忽，他顿时针锋相对雷霆重击。眼看着困境难解，谁料瞬间已是情形逆转！

　　不过，林一依然没有就此作罢。他见众人退缩，兀自带着凛然的怒气出声叱道：“既然认过，便要认罚。沈元子借故生事，致使同门相争，当自降一阶修为以示惩戒；马明子私欲作祟而难逃其咎，自降一层修为；春道子、单罗子与吕元子身为长老，却漠视混乱而毫无作为，闭关自省。敢有不从者，加倍严惩……”

　　“且慢！”

　　恰于此时，有人出声。紧接着三道人影悠悠飞起……


第1424章 乾元玉塔

　　明崖的峰顶，林一临风而立。

　　正是黄昏时分，斜阳入海，红霞漫天。当喧嚣渐去，整个海湾再次回归往日的宁静之中。

　　明崖之乱持续了三日，终于随着那轮落日收场了。

　　不过，正当沈元子等五大长老面临惩处的尴尬之际，突然有人现身求情。

　　那是海天阁的孔道子，为人甚为精明世故。他在崖顶上旁观已久，早已看出了火候，便与老龙、虎头暗中示意，在关键的时候站了出来。

　　虎头还不乐意，只想看那几个明崖长老得到严惩。而孔道子暗中的一席话，让他觉得很有道理。

　　行霸道而不忘仁义，才是至尊王道。林尊强盛之下，服众不难，若要万众归心，尚须恩威并举。既然自家兄弟占了便宜，理当搭个台阶、卖个乖巧。如此一来，面子里子都赚到了，又何乐而不为呢！

　　虎头哈哈一乐，骂了声“奸商本色”。而孔道子与老龙求情之时，他却是一声不吭。虎哥是个恩怨分明的人，来不了虚伪世故的那一套。

　　林一本来是不依不饶，转眼间却又从善如流。他免去了沈元子与马明子的自降修为之苦，命二人闭关自省；明崖事务则是交由吕元子、马宁子、春道子、单罗子打理，并昭告四方，严禁内斗，以和为贵，等等。之后，他又对孔道子等人的义举加以褒奖……

　　不知不觉之间暮色四合，夜色缓缓降临。天上无月，星空高远。

　　林一伫立良久，禁不住长吁了下。

　　从不在意名利，更没将至尊之位放在心上。即便此前的王者之战，也不过是为了对付九玄的道义之争罢了。而经过今日之后，林某还是身不由己地成为了真正的千荒至尊！

　　为何改变了初衷，难道是明夫人之故？

　　那是个外表慈和、洞察人性，且又自称不讲道理的女子。而她所营造的坚持，倒也不失为造福万众的一桩善举！

　　此外，铜镜施法意外中断，却不难猜测到雨子与暮云的大致去向。从铜镜与发簪的精血印记可以断定，那两个女子应该还活着。至于下落，若非洪荒，便是异域……

　　既然不是为了明夫人与琪儿，莫非是帝奎仙皇让林某改变了主意？

　　从何处而来，往何处而去！

　　那位高人的茫然与义无反顾，又何尝不是林某所迷失的追寻？宇宙浩瀚，飘渺无极，还有太多的未知亟须看个究竟、问个明白！哪怕仙道漫漫而光阴蹉跎，抑或是一场无始无终的求索，且不为长生逍遥，只为释放、追逐并超越自我！

　　林一想到此处，心绪倏然一静，两眼中血光归隐，黑白双瞳阴阳分明。恍然之际，如同穿越了千年的迷雾而豁然开朗……

　　“师父！”

　　清凉的海风中多了淡淡的清香，随之一道白衣人影款款而至。那是仙奴，夜色中愈发的清丽动人。她独自在洞府中等候多时而不见师父回转，便忍不住来到峰顶出声问候。

　　林一兀自眺望远方。

　　仙皇远走九天之际，不忘带走妖皇荒、与魔皇两个对手。洪荒因此有了片刻的安宁，却也陷入到更多的动乱之中。林某若有计较，绝不能像他那般的匆匆忙忙……

　　“老龙与虎头结交了孔道子等人，有了消遣的去处。此时他二人正该大吃大喝，却冷落了师父，着实该打，哼……”

　　林一闻声有异，慢慢转过身来。

　　仙奴嗔怒未罢，已是莞尔含笑，并凑至近前，关切道：“师父，夜色渐浓，风凉露重，不若回府歇息！”她已敛去修为，气息清新，俨如山野少女，而明眸神韵纤尘不染，根本就是仙子落人间！

　　林一报以微笑，抬脚走下峰顶。

　　仙奴则是抢先而去，还不忘故作神秘地回首一瞥。

　　林一踏入洞府，光华满目。只见洞府四壁嵌了上百明珠，宽敞的石厅亮如白昼。而仙奴身姿翩翩，步履轻盈，长袖挥舞间已是款款婷娉而立，举手示意道：“师父连日奔波劳顿，且小酌一番！”

　　石厅当间的方几上，摆放着四味精致的佳肴，且杯箸玉壶一应俱全，酒菜的香味令人食指大动！

　　“这几味海鲜来自海天阁，百花露则为奴儿所酿，敬请师父品尝！”

　　仙奴分说过后，背起双手而左右摇晃，白玉无瑕的小脸上透着几分羞怯而又期待的神色！

　　林一走至方几前坐下，挽袖抬手举起玉杯便一饮而尽。酒水清凉淡爽，却挂齿留香而回味不绝。他“嗯”了声以示赞许，又品尝起玉盘中的菜肴。仙奴忙执壶斟酒，抑制不住的欣悦化作双腮盈盈的笑意。

　　海鲜的味道也不错，颇为精致可口。林一浅尝辄止，旋即又举杯小呷，很是悠然闲适的模样！

　　记得来到千荒之初，不得不躲躲藏藏而低调隐忍，接着迎来一场你死我活的九龙塘大战。渡劫二十年之后，又是明崖之乱。现如今总算是安定下来，不仅坐拥千荒三地，号令万千之众，还有老龙、虎头与弟子的陪伴，更有佳肴美酒来怡情自乐，好像已抵达此生的巅峰，给人功成名就的恍惚！事实真的如此？

　　这只不过是途中的小憩罢了，接下来还会迎来狂风骤雨！即便暂时风平浪静，林某也要卷起波澜……

　　“师父，这玉壶内藏乾坤呢，装得下千斤的美酒，且尽情畅饮！”

　　“哦……奴儿的手笔？”

　　“闲来无事炼制一二，让师父见笑了……”

　　“嗯……”

　　玉壶内嵌有芥子法阵而颇具精巧，可见是费了番心思！林一并未多说，只作微微一笑。仙奴却似受到天大的夸奖，举止间愈发殷勤。

　　明亮的洞府中，师徒相伴的场景颇为温馨而又自然而然！便如当年的玄元观，不，更像是小天坳的农家小院，有晚霞夕照，有袅袅炊烟，还有大树下的一家人……

　　洞府除了宽敞的石厅之外，还有四间静室，分别为林一、仙奴、老龙、虎头所有。而那两位兄弟至今未归，看来与各家豪强性情相投而相处甚欢。至少孔道子阅历不俗且处事精明，倒也值得结交，且由他……

　　不知不觉之间，已是半个时辰过去。林一推杯起身，踱步而去。当他到了静室门前，这才缓缓站定而回首一瞥。

　　仙奴兀自两手持壶，一双明眸殷殷切切。

　　“有奴儿为徒，为师幸甚！”

　　林一莫名其妙丢下一句话，转身踏入静室并随手封闭了门户。

　　仙奴檀口微张，旋即笑靥如花。她挥动裙袖，瞬间已将方几清理干净，接着又奔向洞府门外，转而已到了峰顶之上，情不自禁原地旋转了几圈。其摇曳生姿的身影，像是雪莲怒放，只为这无边夜色再添妖娆！

　　片刻之后，峰顶上多了四位天煞傀儡。仙奴飞身返回洞府，见老龙、虎头还是不见回转，索性在石椅上安坐等候，便像是一个守家的小女子。少顷，她抬手召出一截焦桐横在膝头，玉指轻拨……

　　……

　　静室之中，林一正自神色默默。

　　门旁的石壁上的刻绘被挡住了，取而代之的是一卷画轴，上面有仙子临风，一只白狐栩栩如生。许是睹物思人，他不由得双眉浅锁而微微一叹。

　　那日她说，不问情为何物，只叫人生死相许，保重！

　　她还说，今生情，今世了；前世情，来世报。纵然生不留痕，只求死不留恨！

　　而无论前世今生，匆匆刹那，总是永诀！

　　不过，那卷画轴早已还给了仙奴，谁料竟被她悬挂在此。那丫头……

　　林一怔然良久，摇了摇头，慢慢走至榻前盘膝而坐。又过了片刻，他才算是收敛了心神，大袖轻轻一挥，面前多了一尊尺余高的玉塔。

　　这便是神秘的乾元塔，竟然落在明夫人的手中。可见她与帝奎仙皇的交情不浅，或者说，她以所知的九天换来了对方的信任与托付。

　　而她会不会有意如此，只为……罢了，以己度人不足取，风物长宜放眼量。那女子如何，与林某无关！

　　据说，此塔中藏着被人以为不存在的《洞神经》，又是否如此？

　　林一凝神端详，却不得究竟。神识才将触及塔身，便云雾茫茫而难见端倪。不过一尺的玉塔，颇显诡异莫测。

　　如何开启宝塔，又如何寻到《洞神经》？

　　林一有些无奈，若有所思。

　　帝奎仙皇既然放心地留下乾元塔，应该自有计较。或许只有他的弟子龙梵才能开启此塔，并得到所藏的《洞神经》。明夫人虽然宝塔在手，却难以占为己有！

　　林一释然之后，不由得留意起识海中的动静。

　　识海深处，《洞真经》与《洞玄经》所形成的两团光芒正自旋转不停。许是神识触及，其中不断有符文闪烁而出，并相互交织而渐成一线，隐隐有呼之欲出的势头。

　　林一微微错愕，无暇多想，急忙以神识牵动而抬手一指。与之刹那，一道微弱的光芒从他眉心倏然而出，猛然击在不远处的玉塔之上，紧接着“砰”的一声，光芒炸裂……


第1425章 其物无测

　　静室之中，林一两眼微闭而神色入定。

　　当一线气机从眉心飞出的刹那，猛然击中了玉塔，而与之瞬间，源源不断的符文逆流而回。

　　此时，识海的深处多了一点微弱的光芒，并与之前的《洞真经》、《洞玄经》所形成的光芒界限分明，却又彼此旋转而互为牵连。稍加留意，其中有符文闪烁，并清晰可辨。

　　“泰初有无，无有无名；一之所起，有一而未形。物得以生，生而万物……谓之德……谓之命……谓之形……谓之性。性修反得，至同于初。乃虚乃大，天地合，玄德大顺……”

　　“负阴抱阳，冲气为和。一化为三，三合为一。太初为基，三境有成……”

　　“其物无穷，其物无测。入无穷之门，游无极之野。日月参光，天地为常……”

　　符文不下数百言，尽为精髓要义。从上不难感悟，天地太初存于无，混一初始，无形无体。而万物从混一中而来，为自得之境；阴阳变化，则是天命；万物生灵，便有了形形色色；以形守神，各有法则，称之为本性。性命双修，混同太初之境。最终体悟天道，返回本真，回归自然！

　　而大道无名，来自混沌，修至最高的境界，还须返璞归真。之所谓一气化三清，三修归一体。也就是说，不将妖、魔、仙修至混一境界，最终还是难成大道。

　　此外，帝奎仙皇以为，宇宙没有穷尽，万物不可探测，秉持此道，便可遨游太虚，与日月同光，与天地同寿，等等。当然，如此只是一种境界，他还是又欠通达，继续踏上求索之路……

　　不过，数百字的经文前后颠倒，颇为晦涩，且并无注释、署名，显然草草而就，或是尚未完结。

　　这便是传说中的《洞神经》？其着重点明了突破罗天三境的关键所在：一体三修，三修一体。那么林某无意间得到的魔修与龙修，恰好暗合天道。这也是为何起初修炼艰难，却每每有逆天之举的根由所在。看来只要苦修不辍，来日突破罗天并非难事。而经文晦涩高深，还须静心揣摩一番。

　　林一正当入定，忽而一阵悠扬的琴声传来。他无暇欣赏，挥手封死了洞府，随即凝神守一，渐渐沉入冥思之中……

　　……

　　一连半个多月过去。

　　仙奴还是整日守在石厅中，却渐渐没了操琴的心思。琴声再是美妙，没有知音也是枉然。

　　其间老龙与虎头窜回来一趟，见林一闭门不出，转而勾肩搭背而去，只将海天阁当成了安乐窝。马宁子等人也曾有过走动，却被崖顶上的四位天煞傀儡逼得很是窘迫而不得不退避三舍。

　　这一日，有两道人影从天外而来。

　　那是一位身躯高大且神情威严的老者，与一位红衣似火而又容貌秀美的年轻女子。

　　前方出现一道巨大的海湾，应该便是此行要去的地方。

　　两人放缓身形，凝神观望。

　　“大师兄！天都峰才是千荒的中枢所在，如今缘何换成了明崖？”

　　“二十年前，千荒发生过一场变故。据说，应该与林一有关……”

　　“林一莫非带着老龙、虎头杀了回来，他三人的胆子真是不小……”

　　“详情如何，不得而知！”

　　“三师兄带人前来找寻你我的下落，难免心急动手。而此处甚为繁华，全无厮杀混战的迹象……”

　　“稍后便见分晓……”

　　老者与女子对话之际，有三道人影破空而出并瞬间挡住了去路。而海湾尚在万里之外，可见对方的戒备森严。

　　“来者何人，报上名来！”

　　“那是……”

　　“哦！原来是妖荒的毕亢妖尊与天星妖尊，失敬了！明崖马宁子、方元子、方明子在此，敢问两位所为何来？”

　　突然现身阻拦的三位修士，乃是以马宁子为首的明崖长老。他不认得来人，好在有方元子与方明子的暗中提醒。礼数已到，三人依旧是横空排开而神色惕然。

　　“老夫只为寻找师弟斗将而来，不知三位道友能否指教一二？”

　　来的老者与红衣女子，正是妖荒的毕亢与他的小师妹天星。此行的来意，还真的是为了寻找斗将的下落。从角霸的口中得知，斗将带着百多位高手杀向千荒。他二人担心之下，便一路追了过来。而两地遥远，再有耽搁，即便急追慢赶，还是落下了将近一月的路程。

　　马宁子为了平息内乱而立下一功，使得族兄马明子以及所在的百溪谷免除了一场尴尬的处境。不仅如此，他还被委派了大长老的管辖之职，自然尽心尽力而不敢懈怠，今日恰逢轮值，才见天外动静，便带着方元子与方明子上前查看。只是他对于妖荒素有成见，加之上回斗将登门寻衅而再添几分不满，于是便举手敷衍道：“还请两位妖尊见谅，我等无可奉告！”

　　“这……”

　　毕亢有些意外，禁不住沉吟起来。以妖尊的身份亲临造访，竟然吃了一个闭门羹。而前方的海湾甚为繁华，且有强大的气机密布纵横，显然是一处高手众多而藏龙卧虎之地。自家兄妹贸然至此，倒不好太过随意！

　　“我师兄明明带人来过千荒，这位马道友为何不肯告知他的去向？”

　　天星见大师兄不吭声，忍不住接话发问。而马宁子依然是摇头不答，她火爆的性子顿时忍不住了，两手束腰，娇哼了声，叱问道：“我兄妹二人诚意来访，缘何如此慢待？”

　　“天星，不得失礼！”

　　毕亢出声打断天星，说道：“既然斗将不在此处，老夫理当顺道拜访九玄老友……”

　　马宁子却是不作迟疑，随声答道：“多有不便，恕不接待！”

　　毕亢的脸色有些发沉，说道：“来者是客，这位马道友太过于不近人情……”九天塔中，他在千荒修士的手下吃过大亏，如今再次遭遇慢待，心头难免添堵，却又不便发作，只得说道：“罢了！暂且不提斗将，能否告知林一与他两位兄弟的下落？”

　　马宁子又是摇了摇头，爱莫能助的模样。以他谨慎起见，面对来意叵测的不速之客，最好是拒之门外而以防不虞！

　　天星再次忍不住，抬手指向马宁子，娇声叱问：“你这人闪烁其词，敷衍推搪，究竟何意？难不成千荒杀了林一，这才遮遮掩掩……”

　　“住口……”

　　马宁子出声叱道：“不得诋毁林尊，否则两家不好看……”

　　天星双拳一握，便要发作。

　　她与师兄在九天塔中差点被千荒的修士害死，如今登门又遭羞辱，简直是欺人太甚，是可忍孰不可忍！

　　毕亢的心中虽有不快，却不忘留意着马宁子三人的一举一动，闻声有异，忙抬手道：“慢着，这位道友所说何意，谁是林尊……”他话未说完，已有猜测，长舒一口气，又难以置信地说道：“莫非林一成为了千荒至尊？若真如此，还请三位带路，老夫与他交情不一般……”

　　在当年的九天塔之中，毕亢与天星先后被林一救下性命，之后又在对方的悉心守护下闭关疗伤四十载，如此恩德天高地厚，生死的交情着实不一般！

　　马宁子还想拒绝，禁不住左右观望……

　　……

　　“夺、夺……”

　　“师父，有人求见！”

　　林一在静室中缓缓睁开双眼。

　　是仙奴在呼唤，或许不见动静，还出手叩击禁制以示提醒。恭候在洞府门外的老者，则是方元子。万里远处的半空中之外，有几道熟悉的身影……

　　林一微微愕然，不及多想，抬脚下了石榻，眼光掠过榻上的那尊玉塔。其稍稍迟疑，抬手用力抓去。随着“砰”的一声闷响，曾经的乾元塔已是荡然无存。他挥袖卷去残屑，打开禁制，才将踏出静室，迎面一张小脸欣欣然。

　　“师父，是妖荒的两位妖尊前来求见，被马宁子长老挡下，又恐失察，便让方元子长老前来……师父，等等奴儿……”

　　仙奴禀报之际，一道灰衣人影擦肩而过。她顾不得多说，紧随其后。

　　与之同时，峰顶、峰下又是数道人影疾驰而去。

　　……

　　半空之中，犹在对峙的双方神色各异。

　　马宁子与方明子已然闪在一旁，分别冲着来时的方向遥遥拱手为礼。

　　毕亢与天星则是面面相觑，转而凝神观望，旋即又是双双诧然不已。

　　从远处的海湾方向飞来一群人影，个个神采不凡。为首的灰衣男子背抄双手，踏空御风，威势浑然，却又令人难辨深浅而不敢睥睨。随后的八人，则是两位洞天后期的老者与四位洞天中期的天煞卫，还有去而复还的方元子，以及一位美貌天成的妙龄女子！

　　那为首的年轻男子，正是林一，却今非昔比，至尊风范彰显无遗！

　　天星看得清楚，怒气皆无，禁不住挥手笑道：“林老大，我师兄何在，那两个家伙又何在？”

　　毕亢犹在诧异，闻声有些尴尬。众目睽睽之下，岂能如此的随随便便。而这丫头与那三兄弟愈发熟稔，究竟有无不妥之处……

　　转眼之间，远近的双方聚到了一处。

　　“兄长，天星，别来无恙否……”

　　“啊……老弟……”

　　“嘿嘿，林老大安好！我与师兄前来寻找三师兄，却不想……”

　　“斗将去了古海岛，你三人竟未相见……”

　　“老弟所言当真？大事不妙……”

　　“哦……”


第1426章 概莫能外

　　故友重逢，相互寒暄。

　　不过，在一番简短的寒暄以及询问之后，彼此双方皆错愕不已。

　　“兄长，你是说那岛上尸骸遍地而血腥冲天？马原与羊甲呢，还有古海族的修士与凡人呢？”

　　林一依旧是难以置信，诧异道：“岛上究竟出了何事，还请兄长道明！”

　　他记得带着老龙与虎头离去之时，古海岛可是一片仙凡和睦的景象。而依着毕亢的说法，那风景如画的海岛如今已然成为了一方死地。

　　“老弟应该知晓，那藏身的洞府极为隐秘，我与天星闭关疗伤，根本无暇顾及岛上的动静，待出关之后察觉有异，便匆匆返回妖荒……”

　　毕亢手扶长须而连连摇头，接着说道：“斗将带人贸然寻去，势必要惊动中野的魔修。要知道魔城今非昔比，洞天后期的高手更不下十余位，轻易招惹不得……”他获悉了斗将的去向之后，禁不住担忧起来，而话到此处，又是一阵感慨。

　　那个熟悉的年轻人，竟在当年分别之后，一身铁胆杀回千荒，除掉九玄，逼退凌道与青叶，再又一举夺得至尊之位。翻天覆地的壮举，尽数发生在短短的二十余年间。若非亲眼所见，叫人绝难相信。如今他坐拥一方，麾下高手无数，比起妖荒还要强大三分，纵然与魔荒相较也不输阵仗。而尤为甚者，他眼下的修为更是深浅难辨。

　　“事不宜迟，且返回古海岛一趟……”

　　毕亢唯恐斗将遭遇意外而不敢耽搁，作别之际，还是忍不住问道：“老弟，莫非这边风景独好？”许是心有不甘，他诚恳又道：“你若返回妖荒，愚兄虚位以待……”

　　林一先是不肯拜入妖荒，后又舍弃了魔城，本以为他淡薄名利而不喜约束，谁料他竟然凭借着双拳杀出一个千荒至尊。而当众邀请他再次入主妖荒，难免惹人猜忌！

　　果不其然，春道子与单罗子等人已拉下脸色。

　　见状，毕亢苦笑了下，不再多说，举手示意道：“老弟，来日再聚。诸位道友，告辞了……”

　　天星则是打量着远处的海湾，依依不舍道：“林老大，何不一同前往中野，有你这个千荒至尊，再加上魔城之主，足以威震四方而万事无忧也！”

　　林一不予可否，含笑相送。

　　毕亢与天星只得转身奔向天外，却又不忘分别回首说道：

　　“老弟，你究竟是何等修为，能否如实告知……”

　　“林老大，多谢你的火羽飞剑，天星甚是喜欢……”

　　林一的嘴巴动了动，并未出声。

　　不消片刻，毕亢与天星来到了星空之中。

　　“大师兄，可曾问出林一的修为境界，他又为何不肯返回妖荒？”

　　“他法力修为比我尚差一筹，境界却是独步洪荒，许是身为一方之主，而多有不便……”

　　“他竟然如此厉害，岂非就是帝皇般的存在，若要一统八荒，天下何处去不得……”

　　“这……”

　　转瞬之间，两道远去的身影已消失在星空的深处。

　　……

　　林一犹自远处抬眼远眺，神有所思。

　　那一老一小兄妹俩惦记着斗将的安危，匆匆而来、又匆匆而去。其彼此寻找，又意外错过，看似偶然，却又透着几分蹊跷！

　　一处孤悬海外的孤岛，与世无争的古海一族，缘何遭致覆顶之灾？莫非与林某有关，抑或是毕亢的缘故？而岛上的凡人、修士不下数百上千众，想要斩尽杀绝并不容易，究竟何方高手如此的歹毒？难道是凌道与青叶……

　　便于此时，十余道身影风驰电掣般地疾驰而至。

　　为首的老龙举手示意，虎头则是带着满身酒气大呼小叫：“哎、我说老大，那两人缘何走了？”

　　随后的孔道子等人则是拱手为礼：“林尊，我等前来助阵……”

　　闻声，林一转过身来。

　　“哈哈，与这些好兄弟彻日饮酒，很是痛快……”

　　虎头犹自眉飞色舞道：“天星那丫头定是寻我龙哥来了，老大你不地道，岂能不叫人家相见，哇哈哈……”

　　好兄弟是指孔道子等一帮子界灵岛的豪强，不仅有洞天高手，也有谷子丹等梵天修士。众人整日里拉着老龙与虎头纵情畅饮，正中兄弟俩的下怀。于是乎双方相处甚欢，颇有几分臭味相投的缘分。

　　老龙见虎头口无遮拦，瞪了一眼，这才与在场的马宁子、春道子等人打了声招呼，转而好奇道：“斗将与毕亢来来去去，莫非妖荒生了变故？”

　　林一没有应答，而是冲着马宁子命道：“马明子、沈元子即日解除禁足，与其他人等前来听候吩咐！”言罢，他大袖一甩，直奔明崖海湾而去。

　　马宁子与春道子、单罗子等人面面相觑，各自疑惑不解。老龙、虎头等人则是簇拥着仙奴随后追去，一行人浩浩荡荡很是热闹。

　　……

　　明崖峰顶，数十道人影远近错落。居中的乃是明崖的五大长老与林一，四周分别坐着老龙、虎头等四、五十位洞天高手。而人群中唯一的梵天修士则是仙奴，一袭白衣颇为惹眼。再远处的半空之中，十二位天煞傀儡分守四方而戒备森严。

　　林一独自坐在一块方石上，眼光淡淡掠过众人。

　　除了天都峰之外，明崖的洞天高手尽在此处。其中的沈元子与马明子神色谨慎，各自稍显不安。余下人等则是翘首以待，不知接下来有何吩咐。

　　“本尊将诸位召集于此，有话要说……”

　　林一成为千荒至尊，还从未当众训话，才将出声，四下里静寂一片。他轻拂衣摆，抄手端坐，不紧不慢又道：“九龙塘之战，距今已过二十余载。凌道与青叶虽遭重创，难免要卷土重来。而本尊从妖荒毕亢的口中获悉，中野有动乱之兆。我千荒不得不预先应对……”

　　马明子与沈元子暗中换了个眼色，暗自松了口气。之前躲在闭关之地修心养性，忽闻传召，还当是禁足的惩戒有所更改，却不想竟是真正的赦免。这位林尊倒是位宽宏大度之人！而接下来又将如何，莫非要与魔荒开战不成？

　　“而洪荒安宁，关系四方。本尊以天下和睦为己任，绝不敢袖手旁观。本有心着人四处打探风声，却时不我待。故而，本尊要亲临中野查看，以便再行计较……”

　　在场的众人听到此处，顿作恍然，随即又各自东张西望而心绪莫名。原来林尊要走了，这才预先安抚一番。沈元子与几位大长老暗暗摇头，很是不以为然，却听林一话语一转，问道：“林某若在此时留下仙皇的传承，尔等能否抵挡凌道、青叶以及魔荒九大高人的抢夺？”

　　莫提魔荒九位高人的强大，便是凌道与青叶两位魔尊都没谁挡得住。

　　正当众人不明所以之际，吕元子出声道：“帝奎皇尊的传承非同小可，绝不能轻率从事！林尊乃有诺必践之人，又何须多言，有事只管吩咐，我等无不从命！”沈元子、马明子、春道子、单罗子忙点头称是，四周更是响起了一片附和声。

　　不管是谁，更遑论何德何能，想要将偌大的千荒掌控在手并一呼百应，都不是一件容易的事情。即便是心智修为皆超出常人的九玄又能如何，他苦心经营了万千年之久，最终还是不免落得一个众叛亲离的下场。而利之所驱，却足以让万众归心！人性如斯，古往今来概莫能外！

　　林一默然片刻，不容置疑道：“在本尊动身之前，孔道子带人前往九龙塘，在马明子、沈元子禁足之地打造阵法，留作固守退路，也是来日存放经文传承的所在。由方元子、方明子予以协助，吕元子统筹。即日实施，不得懈怠……”

　　明崖高手众多，唯一缺少的便是用来据守的坚固阵法。而重中之重，阵法还有存放经文传承的大用。

　　林一不等众人举手称是，接着命道：“沈元子着人召回天都峰的所有洞天高手，以便调遣……”

　　沈元子迟疑了下，说道：“天都峰若无防御，难免遭遇意外……”

　　天都峰乃当年仙皇的洞府所在，乃是众人心目中的一方重地。而林一成为千荒至尊之后，从没有过朝圣的念头。或许，他对于当年的种种已全无兴趣。

　　“人手分散，难御强敌，而聚在一处便如五指合拳，方能施展重击！”

　　林一张口打断沈元子，不假辞色又道：“马明子着人驻守千荒星域各处，但有动静，即刻响应！”他好像早已深思熟虑，想都不想继续说道：“奴儿给为师留下四位天煞卫以备不虞之需，偕同老龙、虎头留守明崖！余下人等，听从调遣……”

　　仙奴坐在几丈外的人群中，神色有些委屈，却没敢吭声。

　　虎头在这几年间除了饮酒吃肉，就是睡大觉，早已憋闷不堪，正自摩拳擦掌，只等着外出闯荡消遣一番，谁料到头来还要呆在此处，顿时不乐意了，跳起来嚷嚷道：“哎、我说老大，你怎能丢下我兄弟二人？”

　　老龙深以为然，说道：“老大身边应该有个照应，有我跟着便好……”

　　林一不容两位兄弟争执，摆手说道：“休得啰嗦！若有大战，你二人想躲也躲不掉……”

　　闻得此言，虎头与老龙稍感安慰。

　　在场的诸位高手只觉得莫名的紧迫骤然而至，好似风雨欲来，却又弄不清状况，难免叫人有些无措。而沈元子毕竟是九玄门下的老人，颇有眼力，适时说道：“中野、妖荒与魔荒各地，藏有几处隐秘的星际传送阵法，林尊不若借此来去，掩人耳目……”

　　林一拂袖起身，双眉一挑，傲然说道：“本尊行事正大光明，又何须躲躲藏藏！尔等只管在家听候传唤，随时与我扫荡四方！”


第1427章 金龙之眼

　　云天之外，林一转身回望。

　　在日光的映照下，暗空中的千荒星域颇为醒目。那妖娆的山水，瑰丽的景色，宛如画卷般的焕彩壮阔。只是回首看去，会给人几分不真实的错觉。好像寂寞才是唯一，风景总在远远的身后！

　　什么正大光明，什么扫荡四方，无非是为了安抚人心罢了！而林某的满嘴大话，倒也无师自通，好像到了至尊巅峰，便可以肆意临风而毫无顾忌！任凭如此下去，难免忘乎所以，那还是林某人吗？

　　人有坎坷挫折，也有一时的得意，可以偶尔任性，不妨霸气侧漏一回。而淡然应物，自省常在，方能不失本我之真趣！

　　不过，如今对于魔城以及凌道、青叶均一无所知，接下来还是要前往中野走一趟。若不亲临实地查看一番，终究还是不放心！而留下老龙、虎头与仙奴，再加上明崖的众多高手，以及未雨绸缪的对策，此行应该后顾无忧！至于宽恕沈元子与马明子，有观察后效的用意，那几位长老再敢惹是生非，只怕林某的无情手段将超出他等的想象！

　　林一静立片刻，神色自嘲。

　　一会儿想要本我自然，一会儿又在算计人心，这般左右互搏而自相矛盾，着实有些无聊！还须早早了结此间的恩怨，这片江湖同样不属于林某……

　　林一转而面向星空，大致看了下中野星域的方向，抬脚便要凌空踏去，旋即又舍弃了“天地诀”，转而改作寻常的遁法往前疾驰。

　　毕亢与天星才将离开不多久，便这般急急赶过去，有出尔反尔之嫌，也难免让他二人猜疑。且随后而行，不误见机行事！

　　林一化作飞虹，直奔星空远处遁去。而他赶路之际，一心二用。

　　之前得到《洞神经》之后，接连冥思了十余日。才有所得，便被打断。如今途中空闲，不妨再将经文揣摩一遍。

　　此外，在修为暴涨之后，一直处于渡劫之中，天魔九印的参悟也随即中止，如今已然有了罗天太清境界，理该继续“坤魔印”与“乾魔印”的修炼！

　　……

　　转眼之间，两个月过去。

　　暗空中一块数里大小的残星之上，有人影盘膝而坐。其双目微闭而神淡如水，分明是入定的模样，而周身上下却无半点法力外泄，像块冰冷而没有生机的石头，已然与四周荒凉的星石浑然融为一体。

　　此处临近中野星域，林一却没有继续赶路，而是就近寻了块残星落下，只当作途中的小憩。不过，当他稍加内视修为，旋即便陷入到了忘我的境界之中。

　　在气海之中，一点结界的光芒犹在微微闪动，像是天地初始，开始着它漫长而又艰难的孕育之旅。而在光芒的四周，却是多了三道暗弱的身影。乍然之际，彷如虚幻，凝神看去，却又真实而又分别存在。且三道盘膝而坐的身影，衣着眉目五官一模一样，便是各自的气息威势也是混无二致。且宁和之中，有邪狂；霸道之中，有正气；桀骜之中，淡然与不羁兼而有之。

　　那便是罗天境界才有的一气化三清，或者说妖魔仙合体的三尊分身幻影？待其一一凝实，再次合体，便可越过太清、上清而直达玉清，最终突破至无极境界？

　　尤为甚者，随着那三道幻影的出现，原本凭借血煞之力，才得以暴涨的法力修为不仅愈发稳固，并且再次有了隐隐提升的迹象。

　　林一意外之余，忍不住暗暗欣喜。

　　众所周知，法力修为与境界修为相辅相成。而渡劫之后，罗天境界有成，使得法力修为的提升也随之事半功倍。这便好像一个孩子就着衣衫长个头，假以时日，一切都将水到渠成！

　　林一静坐半晌，心念微微一动。

　　与之瞬间，那三道虚幻的身影从气海中透体而出，各自闪烁不停，继而又以一化三、再又化九，并愈来愈多，却也愈发的黯淡不清。而其每有倍增之数，修为随之递减！

　　林一睁开双眼，前后左右顿时安静下来。

　　足有三十六道分身幻影已然占据四方，或是昂首、或是低头、或是忖思，虽相貌一致，却修为有别且举止迥异。而其一个个均与本尊神魂相连，俨然便是分神的存在。

　　不过，分神又与分神不同。之前的分神难以独立，且无所凭借。如今的分神皆为个体，便好似天地间多了数十虚幻且又真实的林一，除了可以自行修炼之外，比起当初的三修分身要更为的强大！

　　假以时日，倘若分神千万，岂非就是不死不灭……

　　林一稍作遐思，拂袖一挥。

　　四周的人影倏然回归体内，却并未停留，而是直奔气海当间的那一点光芒涌去。随之刹那，千丈结界之中相继多了三十多道忙碌的人影，有的盘膝行功，有的静坐冥想，有的比划着手印……

　　林一故技重施，再次以分神代替本尊修炼。

　　而识海换成了结界，强大的分神更加有了用武之地，不仅可以参悟经文功法，还可以吸纳来自混沌的天地之力，可谓神通、修为两不耽误！只是结界之外，那三尊幻影再次缓缓浮现出来，或是一种象征，表明着罗天的三清境界……

　　林一默默查看着体内的情形，并感受着诸多变化，不知不觉间又是半日过去。他见自身再无不妥，抬手摸出一把金剑细细端详。

　　他当初渡劫的时候整个人都化作虚无，只得将金龙剑收入乾坤戒子而无暇顾及。如今再次见到宝物，顿然间倍感亲切！便是这小小的金剑，陪伴自己走过了一千七百多年的风风雨雨，始终如一，不离不弃……

　　林一感慨了一番之后，便要将金龙剑收归体内，却临时起意，随手将小剑轻轻抛起。

　　金龙剑离体二十余年，其间少了神魂法力的蕴养，施展起来难免有失自如，理该重新祭炼一番才是。

　　林一打出法诀，小巧的金龙剑在面前静静旋转。而他才要祭炼，又停了下来。

　　记得当初无数次的探查，总是难以看清金龙剑的全貌，即便是后来的老龙不再寄居其中，也只是应用为主而没有再作留意。如今自己的修为远胜从前，足以将宝物从里至外看个透彻……

　　片刻之后，林一有些失望。

　　神识所在，金龙剑还是老样子。其龙尾剑身，麟纹闪闪；龙首剑柄，宝珠如眼。剑身内则是暗藏一方百余丈大小的芥子天地，空空荡荡并无出奇之处。

　　林一屈指弹出一点金色的精血，并随之祭出法诀。

　　不过瞬间，金龙剑光芒大作。而紧接着异变突起，剑柄上的紫红宝石“砰”的一声炸碎。与之刹那，接连不断的画面相继浮现，再又一一散去……

　　林一诧然不已，两眼一霎不霎。

　　千想万想，也没想到剑柄上的金龙之眼会有名堂。只当那是点缀之物，且神识中一览无余，谁料随着蕴含强大修为的精血所致，它竟然突然炸开，血光闪闪，幻象不断。那是……

　　幽暗阴森的山谷，盘踞着成群的巨大怪物，有龙首恶兽、有三足巨禽、有千丈赤蛇等等，皆见所未见闻所未闻。其相互间争斗不知，厮杀不休。山川为之崩塌，江河为之倒流。那不过数尺大小的一方幻象之中，乾坤万物，栩栩如生，给人身临其境的真实与震撼……

　　眨眼之间，血光中影像更迭。

　　又一片广袤的天地中，成群的怪物冲入丛林、山谷、莽原，围追剿杀着一个个四处奔逃的人影，随即尸横遍地，血流成河。而那些可怜的人们虽然相貌各异，混同野兽，却赤身裸体而手无寸铁，只得任由屠戮而惨烈异常……

　　光芒闪烁，幻象再变。

　　一个个石坑中，栅栏里，圈禁着无数奇形怪状的人影，并在四肢怪兽的鞭挞下嚎叫着、挣扎着，被迫劳作不停，犹如生死炼狱……另有一群人出现在山峰上，与所熟知的修士大致相仿，皆御剑腾空而杀气腾腾，并狠狠冲向那为数众多且为所欲为的怪兽……怪兽遭致毁灭，竟然化作一堆堆钢铁残骸……值此关头，天上突然飞来数十庞大的星舟。顿时雷声阵阵而火光如泄，更有法宝在空中炸开，惊涛骇浪的威势所向披靡……那群修士的神通极为不凡，怎奈星舟太过于强大，只得仓惶败退，紧接着遭致追杀……修士们四处逃散，更多的星舟与怪兽随后紧追不舍……修士们逃过山野，逃过星空，在荒芜中落脚并休养生息，并以法术神通教化洪荒……不知过去了多久，修士们要么寿元耗尽身死道消，要么苦苦支撑着启程返回……

　　前后不过几个喘息之间，那闪烁的幻象已然尽数消失。

　　林一却还是盯着空悬的金龙剑而瞠目错愕，犹然难以置信而又惊奇不已。

　　龙梵的遗言有云，“万山得剑”，他的金龙剑竟然来自域外高手之手？

　　还有那诡异非常的幻象，便是九天之上的情景吗？那并非神仙乐土，分明就是血肉炼狱。即便是修为强大的高人都难以安生，凶险莫测可见一斑。倘若误入其中，下场不难想象……


第1428章 灭族之祸

　　星空深邃，大海无际。

　　一片白云飘过，海上的半空中缓缓显出一道灰衣人影，犹自背着双手而抬头冲天，却双目微闭，恰似听风，又像是在聆听着风中传来的阵阵涛声。

　　随着游弋不羁的神识划过长空，再又漫过整个中野星域。那山川河流、丛林莽原，凡人修士、飞禽走兽，瞬即呈现而又一一清晰在目。

　　中野星域之大，堪比当年的界内仙域。而以如今的神识之强，其万千百态只在心念一动之间。

　　林一慢慢睁开双眼，神色中依旧有些茫然。

　　金龙剑的剑柄宝珠之中，竟然嵌有禁制封存的一缕神识印记。而无论是龙梵，还是老龙，都不曾察觉其中的隐秘。看来他二人当时的修为有所欠缺，如今却被林某的精血强行开启。虽属意外，倒也在情理之中！

　　只是封禁的神识印记太过久远而难以支撑，才有端倪便已崩溃殆尽。而人乃万灵之长，竟然遭受野物怪兽的奴役，种种炼狱场景，足以触目惊心。那是九天的真实再现，还是其中一隅的浮光掠影？莫非九天之上，从来没有真正的仙人存在……

　　林一的心绪烦乱，久久难以平复，即便来到了中野星域，还是有些神不守舍。他摇了摇头不再多想，踏空而下。

　　大海临近，奔涌的波浪与隆隆的涛声迎面扑来。逐行其上，恰如踏着一方碧蓝的绸缎在随风徜徉。那无休无止的起伏，以及无边无际的开阔，像是一种生命的涤荡，又似神魂深处的抚慰，顿然使人心境缓和而悠然忘我！

　　一炷香的时辰之后，熟悉的古海岛出现在前方。

　　不过，海岛岸边的草舍村落尽成废墟，远近的山林河谷之间更是见不到一个凡人、或是修士的身影。偶有几只海鸟匆匆飞过，却依然难以打破岛上的死寂！

　　这曾经是一方安逸避世的人间乐土，并孤悬海外而存在了万千年之久。谁料二十余载之后再次返回，所见到的只是一座生机断绝的无人荒岛！

　　林一抬眼四望，暗暗摇了摇头。

　　为了避嫌，自己磨磨蹭蹭走了两个多月。按理说毕亢与天星应该早到一步，为何也不见人影？许是斗将寻人未果，就地回转，随后的毕亢与天星便也跟着离开了古海岛。方才神识探查，偌大的中野星域并无妖荒一行的踪迹……

　　林一只当是毕亢等人返回了妖荒，转而再次留意起海岛的情形。而数千里方圆的所在，依然死寂依然。少顷，他往海岛深处飞去。

　　越过山林，穿过山谷，从那随处可见的残肢碎骸以及废墟狼藉中，犹然可以感受到劫难降临时的凄惨景象！

　　林一缓缓往前，脸色有些阴沉。

　　若是因为在此闭关疗伤的缘故，而为古海族带来了无妄之灾，林某罪莫大焉！而下此毒手者，更是罪不容赦！不然，道义何在……

　　古海岛上有两座高峰，分别以古海与古天命名。前方山谷的一侧，便是当年藏身闭关的古海峰。

　　林一去势未停，径自穿过石壁而没入山峰之中。当他寻至那处隐秘的洞府，这才驻足门前凝神打量。

　　洞府门户大开，显然是毕亢、天星的匆匆离去所致。神识所及，洞府内的情形一览无余。

　　林一没见异常，越门而过，瞬间又来到了山外的峰谷之间。淡淡的血腥随风弥漫，死寂中更添几分阴森。他皱着眉头徘徊了片刻，直奔千里之外飞去。

　　这是又一处山谷，依然丛林环绕而异常的僻静，只是遍地的石屑与法力轰击的大坑很是惨不忍睹。所幸残缺的石台尚且留下些许痕迹，不然很难想象此处曾是古海石碑所在的族中禁地。

　　林一稍作停留，由此继续往前。

　　当他来到岛上的另一座高峰之上，尚未落足，已是禁不住神色冷嘲而微微一笑。

　　所在之处便是古天峰，而峰巅之上光秃秃的什么都没有。若非记得清楚，那块十余丈的巨石好像从来没有存在过。

　　一块石头都不肯放过，还真是寸草不留而斩尽杀绝！林某也干过抄家灭门的勾当，却也不敢这般的狠毒！

　　如此恶行，究竟何人所为？若是凌道、青叶，他二人缘何寻至此处？为何不与林某正面较量，反倒是滥杀无辜……

　　林一想起古海族和睦安宁的景象，禁不住又是一阵愧疚。少顷，他缓缓腾空而起。

　　且去妖荒寻毕亢与斗将问个清楚，势必要查出此间的罪魁祸首！不然，林某良心难安！

　　林一自责之余，忍不住低头俯瞰，而才要远去之际，忽而神色一动。他稍稍迟疑，两眼突然血光大盛，却无曾经的紫赤光芒溢出，只有血光中的黑白双瞳在缓缓旋转，无形且诡异的法力随之夺然而出，并瞬间穿透坚硬的岩石，且直达山峰的数丈、乃至数十丈深处。

　　当年玄天仙境中的那个千尘说过，幻瞳，随着修为的提升而妙用无穷。自从林一的修为暴涨至洞天后期之后，幻瞳像是消失一般，神光内敛，不再咄咄逼人，却威力浑然而施展自如。尤其是随着眉心印记的崩溃，三修法力融入幻瞳之中，但凡目力所及，看透禁制阵法、迷障阻碍可谓轻而易举。适才无意所见，山峰之中似有蹊跷。留神之下，果不其然……

　　林一的身上闪过一道光芒，瞬即坠入峰顶并疾遁而下。而其才去十余丈，便去势一顿，已然置身于山洞之中，或者说一间封闭的静室之中，却地方狭小而极为隐秘，显然是古海族修士的一处闭关的专用所在。而令人意外的是，有洞口与静室相连并直通而下。

　　静室不过丈余见方，四壁空空，什么都没有，使得墙角多出来的那个黝黑洞口倍显神秘。

　　林一稍稍迟疑，由洞口往下遁去，却又谨慎起见，瞬间隐匿了身形。洞口一人多高，有石阶回旋而降，并深达数百丈，直至尽头豁然开朗。他悄无声息间止住去势，随即抬眼观望而神色微愕。

　　这是一个十余丈大小的山洞，方方正正，陈设有序，显然是雕凿而成。石榻、石几，石桌、石凳之外，紧挨着洞壁一侧，还摆放着玉石供案，并陈列着十几块灵牌，之前的地上跪着一位老者……

　　古海族虽无仙道高手，而所在的洞府均极为隐秘。便如眼前的山洞，若非峰顶的静室引起留意，根本察觉不到山腹中还另藏天地。而毕亢、天星闭关之际躲过一劫，或为此故！

　　不过，本以为人迹断绝的死地，竟然有人幸存，且并不陌生。那跪地的老者，岂不正是古海族的长老之一，羊甲……

　　林一意外之际，便要现身出声询问。

　　恰于此时，灵牌前的羊甲却是伏地叩首，随即缓缓直起腰身，随即又无力瘫坐下来，竟然悔恨交加般的自语道：“都是晚辈不孝，这才招来灭族之灾，百死莫赎……百死莫赎啊……”他神情哀绝，已是老泪纵横。

　　林一继续隐匿身形，而此情此景，使他止不住的又是一阵错愕。

　　古海族的劫难，竟然由羊甲而起？

　　“……我古海一族，孤悬海外，与世无争，传承万千年之久未曾断绝，却因晚辈一时贪念作祟而惹来泼天大祸，唉……”

　　羊甲一边哭泣，一边举起掐诀的右手，竟是摆出自绝的架势，长叹道：“阖族上下无人存活，晚辈又岂敢侥幸……”

　　见状，林一失声道：“且慢！”

　　羊甲猛然一僵，慢慢回首，这才见山洞中多了一道熟悉的灰衣人影。他惊讶恍然过后，兀自掐诀在手而委顿瘫坐，心灰意冷道：“原来是林前辈，止步……”

　　林一现出身形，正自往前，忽见对方不容靠近，只得在五、六丈外停下脚步，急忙问道：“羊甲，快快如实道来，是谁下此毒手，你又是如何招来灭族之灾……”

　　羊甲犹自满脸的泪痕而神情悲绝，只是眼光深处闪过一丝浓浓的悔恨。他冲着林一默默摇了摇头，显然是不愿多说。

　　林一颇感无奈，却更添疑惑，举手道：“林某感念古海族款待之情，凡事绝不会袖手旁观，你又何妨道明原委，至少不让贼人逍遥法外……”

　　羊甲黯然叹道：“多谢林前辈……不过，在下已阖族尽亡，又岂能叫你惹祸上身……”

　　与其看来，那个林前辈曾经躲在岛上直至二十年前才悄然远去，也是个自身难保之人。

　　林一微微点了点头，坦诚道：“羊甲，只要你道明详情，不管与林某有无关系，林某都将还你古海族一个交代！”他见羊甲依然不为所动，摔了下长袖背起双手，又道：“林某既然杀得九玄，又与凌道与青叶两大魔头交过手，还真的不怕惹祸上身……”

　　主动担起恩怨纷争，对他来说还是头一回。而为了道义与良心，他又不得不如此。否则将背负古海族覆灭的谴责而境界难安，以后的仙途也将到此为止。

　　不过，九玄被杀之说太过于耸人听闻。要知道千荒巨变才过二十年，虽有风声传出却真假难辨。

　　羊甲怔怔看着林一，神色中有所迟疑。少顷，他终于缓缓开口……


第1429章 杀向妖荒

　　“……上古神器问世之际，在古海岛轰动一时。马原竟以事关重大为由而独藏神器，根本不容分享。我欲赏鉴一番，多次央求，均难以如愿……”

　　“神器乃先祖遗传、族中圣物，岂能由他一人独占？族群兴盛大事，更不能由他一人专断……”

　　“我郁郁难消之下，便将此事泄露给了魔城几位交好的道友，只想找来帮手强行索取……”

　　“而那几位交好的道友口风不紧，竟被魔城中的前辈人物获悉了此事，随即将我擒住逼问真伪。我难受蛊惑，道出实情。对方窥觊神器，率众入侵古海岛。马原却宁死不从，以阵法拼死相抗。双方各有折损，一时倒也僵持不下……”

　　“谁料对方又搬来援助，竟是三位洞天后期的高人。其中的老妪，名作伏灵，乃魔修大巫；景沙与丙凡，则为魔城长老。尤其是那大巫的性情颇为乖戾莫测，见马原不肯屈服，便于盛怒之下横扫古海岛，无论仙凡、男女老幼，斩尽杀绝……”

　　“吼吼……本以为神器问世，乃兴旺之兆，却不想迎来灭族之灾，都怪我意气用事而贪欲作祟，愧对列祖列宗，百死莫赎……百死莫赎……”

　　山洞之中，羊甲兀自瘫坐在地。他话语断续之际，忍不住悲恸哭泣而浊泪奔涌。

　　五、六丈之外，林一的脸色有些发青。

　　神器，就是当年古海石碑中所藏的玉盘，九天鉴。马原的谨慎并无大错，无非是有失偏颇罢了。而羊甲的心胸狭隘，才是祸乱的根源。要知道神器的存在一旦被外人知晓，势必惊动四方。那可是关系着九天的途径，异常的诱惑足以令人不顾一切！

　　不过，本以为此事与凌道、青叶有关，想不到竟然冤枉了那两个魔头。而古海族的滔天浩劫，羊甲固然难逃其咎。真正的罪魁祸首，却是魔城的大巫、长老。或许，天宁、天弃才是背后的主谋！

　　两位长老，七位大巫，皆饱经患难，只因相互扶持并齐心戮力，方才侥幸逃生而再世为人！而正是那样的九位高人，才将境遇好转，便丧心病狂般的大肆杀伐。其漠视生死的残酷无情，真可谓到了登峰造极的地步！倘若不加制止，来日的洪荒岂非要笼罩在魔修的蹂躏之下……

　　“林前辈，在下道出实情又能怎样？呵呵……”

　　羊甲惨笑了两声，喃喃道：“小小的古海族，灭了也就灭了。魔城势大，难以撼动……”

　　他絮絮叨叨说到此处，或许只想宣泄一番，却并非相信林一的承诺，只当那是一种宽慰罢了。以他所知的魔荒与魔城，实在是太过于强大。报仇纯属痴心妄想，倒头来只能认命！

　　林一见羊甲神色有异，没作多想，问道：“既然阖族尽灭，你为何得以幸免？魔城又是否得到了九天鉴……”

　　“在下幸免不了，早被禁锢了神魂，只因途中遇见两位魔城长老，这才意外脱困返回此处。至于九天鉴，又何须多说……”

　　“魔城长老？”

　　“曾经是吧……”

　　“唉，早知如此悔当初啊！林前辈，送我一程……”

　　“你……”

　　“砰——”

　　两人对话之际，其中的羊甲突然掐动手诀。与之瞬间，他体内发出一声闷响，随即口鼻溢血，缓缓倒下，已然是人死道消！而其双眼还是圆睁着，并直直盯着石案上的灵牌，像是最后的忏悔！

　　林一阻拦不及，怔然而立。

　　悔恨之下的羊甲不愿苟活，竟然震碎了体内的神魂禁制而以死赎罪！而对他来说，这又何尝不是一种解脱……

　　林一的心头徒添几分郁郁，禁不住长吁了下，转身在山洞内来回踱步，片刻之后才又慢慢站定，并随手弹出一缕火焰。

　　转眼之间，羊甲的尸骸化为灰烬，只剩下一枚戒子留在地上，孤零中透着难言的寂寞！

　　林一挥袖一卷，戒子悠悠飞起。他将之轻轻捏在手中稍稍端详，旋即往前几步放在石案之上，转身慢慢走向来处，即将离去之际又回首观望。

　　踏入此道以来，每逢意外所获，总有猎奇的振奋在蠢蠢欲动。人性如此，他林某也自然不是什么高尚君子。而今日却对到手的戒子无动于衷，便是查看的兴致都没有。好像稍有开启，便将面对一段不堪回首的陌生岁月。羊甲的人生就此终结，又何妨让他继续在静寂中永恒下去……

　　林一祭出禁法封住了整个山洞，片刻之后，闪身遁出山峰，继而扶摇直上，瞬间便已到了万丈高空之中。重返海天高阔，心境为之一畅。他抬眼四望，转而直奔中野的魔城而去。

　　羊甲死了，古海一族从此消亡。而林某从不欺人欺己，说过的话依然算数。

　　伏灵大巫，景沙与丙凡两位长老，既然你三人如此的心狠手辣，就莫怪天道循环而报应不爽！

　　还有天宁、天弃，一度曾让林某所景仰的高人。而两位若要以为魔修势大，便野心勃勃而为所欲为，那么林某绝不会袖手旁观！

　　几个时辰之后，前往魔城的路途已然过半。

　　林一离开大海，循着起伏的山脉继续往前。而他赶路之际，不忘暗自斟酌。

　　此去魔城，是直接登门讨要说法，还是间接查证伏灵等人的罪行？直接登门，话语不和难免翻脸；间接查证，只怕夜长梦多！

　　林一在半空中划过一道淡淡灰影，去势正急，却突然折返而回，并绕着一道山峰盘旋起来。不过少顷，他竟然慢慢止住了身形，眼光中血色一闪即逝，冲着百丈外的那道孤峰扬声说道：“二十余年不见，两位倒是悠闲！”

　　所在之处乃是一望无际的崇山峻岭，鸟兽罕至，根本见不到半个人影。而林一却是将眼光落在那峰顶的一株古松下，嘴角微翘而神色嘲讽，分明已是看透了蹊跷并一言道破。果不其然，他这边说罢，那边已缓缓现出两位老者的身影，犹在面面相觑，一对难以置信的模样！

　　林一见对方现身相见，背起双手淡然又道：“岳凡，台安，你二人本该追随凌道、青叶，缘何沦落至此……”

　　那两个隐匿藏形的老者，正是岳凡与台安。他二人曾于九龙塘观战，当凌道、青叶败退之后便在混乱中去向不明。而今日意外相见，纯属偶然。若非幻瞳有所察觉，适才早已擦肩而过。

　　“呵呵……”

　　岳凡的脸色还是有些蜡黄，干笑了声，与台安依然盘膝坐着，抬手打个招呼，敷衍道：“林道友终于成就至尊之位，可喜可贺！便是修为，也变得高深莫测。而我二人却成了无家可归之人，只能如此四处漂泊，情何以堪……”他手扶长须，与身旁的同伴换了个眼色，转而又问：“林尊莫非是要前往魔城？”

　　林一嘴角一撇，算是默认。那两人虽然现出身形，却依旧隐去了法力修为，想必是不想太过招摇，以免被魔城的高手发现踪迹。

　　岳凡则是好心地提醒道：“呵呵，如今的魔城四门紧闭，外人难以入内，你还是打道回府吧……”

　　台安躲在古松下，神情不明，跟着附和道：“是啊！我等在此闲逛了一月有余，依然如此……”

　　“哦……”

　　林一好像很是意外，问道：“是为何故？”

　　岳凡与台安皆摇了摇头，示意无可奉告。

　　双方没有交情，反而是对手，既然话不投机，接下来只能分道扬镳。

　　林一的眼光微微闪动，沉吟了下，忽而又道：“两位躲在此间一月有余，截杀了不少魔城弟子，既然所收获，何不分享一二……”

　　岳凡微微一怔，看了眼身旁的台安，说道：“无凭无据，莫要妄加猜测。我二人好歹也曾是魔城的长老，尚不至于滥杀无情！”

　　林一不以为然地笑了笑，自语道：“有位叫作羊甲的小辈亲口所说，应该不会有假。而两位是否滥杀，与林某无关。林某只是好奇，天宁、天弃去了何处……”

　　魔城既然四门紧闭，肯定有所变故。浅而易见，城中应该没有高手坐镇。

　　岳凡恍然道：“那小辈已被下了死禁而时日无多，我二人这才网开一面放他离去，谁料林尊明察秋毫，呵呵……”他见无法隐瞒，干笑了两声，只是林尊的称谓并无敬意，反而像是一种调侃。

　　林一眉梢轻挑，话语变淡，轻声道：“当年，林某力战九玄、凌道、青叶三人，尚且游刃有余，眼下若与两位切磋一番，又不知胜负如何……”

　　这是挑衅，不，这是威逼要挟！他当年杀了九玄，逼退了凌道、青叶，乃有目共睹，如今更加高深莫测，即便相隔百丈，神识中都难见察觉，谁又敢轻易与他动手？

　　岳凡与台安均是脸色一变。其中的岳凡急忙站起身来，摆手道：“我老兄弟俩与林尊也算打过几回交道，自问并无生死恩怨。今日相遇有缘，不妨实言相告……”

　　林一转过身去，默默眼光远眺。

　　岳凡耸耸肩头，佯作坦然道：“一月之前，魔城高手集群而出，听说是为了剿杀入侵的贼人，随后又在天宁、天弃的带领下，浩浩荡荡杀向妖荒。我二人闲游至此，便伺机询问究竟，谁料魔城四门紧闭，好不易遇见几位梵天小辈，这才救了那个羊甲……”

　　林一不等岳凡将话说完，猛然回首道：“所言当真……”


第1430章 妖荒巨变

　　山峰的古松下，岳凡与台安的身影再次渐渐隐去。而两人兀自远眺星空，神色中透着一丝诧异。

　　当林一获悉魔城众多高手的去向，只是稍作迟疑，抬脚凌空一踏，便随着扭曲的光芒骤然消失！眨眼之间，人已到星空深处而难寻踪迹。遁法牵动的气机犹在原处回荡，掀起的劲风吹得四周呜呜作响。

　　台安不解道：“妖荒关他何事，这般的匆匆忙忙……”

　　岳凡手扶长须摇了摇头，示意自己也是弄不清楚状况，却又忍不住叹道：“唉！本想他的修为暴涨全赖于血煞之功，难免根基虚浮而不值一哂。谁料他适才展现的遁法与威势，竟然异常的强大且深浅莫测。洪荒之中，怕是只有凌道魔尊才能与其相提并论……”

　　台安深以为然道：“或是天命所归，否则绝难让人相信！试问，这天下之大，有谁一体三修，并肩负仙皇传承？有谁摆脱九大高人的笼络而抛弃魔城而去，却凭借一己之力夺得千荒至尊之位？又有谁抢夺血煞，逼得凌道、青叶两位魔尊无计可施？也只有他林一而已……”

　　岳凡笑道：“呵呵，所言极是！不过，迄今为止，魔城好像对于千荒巨变而知之甚少啊……”

　　台安道：“那两位长老忙着寻找九天途径，无暇他顾……”

　　岳凡沉吟了下，说道：“也不尽然！你我乃魔城、乃至于魔荒的老人，应该熟知那两位长老与七位大巫的脾性。天宁与伏灵等人，必然不会错过九天的机缘。天弃尚有经营之心，却孤掌难鸣。而九人交情深厚，凡事必有其因……”

　　台安恍然道：“道兄的言下之意，天宁、天弃借妖荒入侵之名而大举反攻，早有蓄谋……”

　　岳凡“嗯”了声，接着说道：“我只是有所好奇，林一为何要在此时参与其中，难道他不明白两家相争而渔翁得利的道理……”

　　两人交谈之际，又将话题扯到了林一的身上。

　　台安道：“他不会也在打着神器的主意吧……”

　　岳凡道：“为何不会？他既然遇到了那个梵天小辈，想必已然知晓神器的存在……”

　　“既然如此，不便耽搁下去……”

　　“且将魔城动向如实禀报也就是了，亦当有始有终……”

　　“唉！想不到你我二人落到如此境地……”

　　“……”

　　两人闪身而起，直奔天外飞去。

　　幽暗的星空之中，突然闪过一波千丈的光芒，像是水面绽开涟漪，“砰”的惊碎了这方平静。与之刹那，有人影若隐若现，旋即又抬脚往前踏去而倏忽即逝。下一瞬，遥远之外再次留下踏天一步。远远看去彷如蜻蜓点水，又似飞鸿掠影，且将长风当空舞，天地间浩渺如画！

　　如此几次三番，妖荒星域已近在眼前。

　　林一去势不停，在环绕星域的罡风中划过一道淡淡的虹影。山川河流迎面扑来，万千景色急剧变化。不过瞬间，一切骤然而止。他脚下光芒犹在扭曲散去，人已静静悬在一道山峰之前。

　　千丈之外的山峰高大如旧，半山的妖祖大殿的情形依然。而大殿门前宽敞的山坪上却是坑坑洼洼，随处可见法力冲撞的痕迹。由此四望，万里山谷人迹凋零，还有淡淡的血腥与杀气弥漫不去……

　　天季谷，妖祖峰。

　　从中野星域赶到妖荒，至少要用上两、三个月。而施展“天地诀”一路疾行，前后只用了几个时辰。

　　不过，此间分明经历了一场厮杀。毕亢、天星，以及斗将等诸多妖荒高手又去了何处？

　　林一打量着死寂沉沉的山谷，神色疑惑。少顷，他缓缓往前，飘然落在大殿门前的山坪之上。见四下里还是不见动静，他背抄着双手慢慢踱步。

　　妖祖大殿，门户紧闭。

　　那门上“万妖之祖”四个大字虽然还是气势非凡，却给人一种莫名的肃重与悲凉！

　　林一在门前的三十丈外停了下来，左右张望，随即抬起右脚往下轻轻一踏。所熟知的情形并未出现，却有人沉声咳嗽了下，叹道：“那两头守门的银蛟已双双殒命，不然早已现身相迎……”

　　殿门闪开一道缝隙，从中随声走出三道人影。

　　为首的老者脸色苍白，神色郁郁，显然是遭致重创而伤势未愈，出声之际还忍不住的气喘吁吁。

　　随后的壮汉同样是黑脸透青而气息凌乱，唯有那红衣女子的情形还算不错，却紧抿着嘴角，一双秀目中闪动着无奈的恨意！

　　角霸，斗将，天星，均已不复从前的威严、彪悍与蛮横，反倒是遭遇劫难而侥幸偷生的模样。

　　林一诧然道：“此间出了何事，毕亢兄长何在？”

　　那三人在门前的不远处相继停下。

　　其中的斗将咬了咬牙关，腮帮子一阵凸起。而他看了眼林一，却欲言又止。

　　天星则是迟疑着轻声道：“林老大……”

　　角霸又是咳嗽了下，低缓沉声道：“事已至此，徒说无益……”

　　天星的两眼中透着委屈，随即撅起嘴巴而不再吭声。

　　“三位这是……”

　　林一更为疑惑不解，才要再问，有冷喝声从远处传来：“谁敢擅闯天季谷妖祖峰……”

　　不过瞬间，十余道虹光骤然而至，随之现出十余位修士的身影，并在妖族峰的千丈外左右散开，一个个修为不凡且气势逼人。尤其是那为首的老者，竟然是位洞天后期的高手，且并不陌生……

　　林一转身回望，讶异道：“魔城修士……”

　　来的那十二、三人，均为魔城修士，四五位洞天初期之外，余下的皆是洞天中期的高手，而为首的老者更是魔城曾经的四大长老之一。如此情形，岂非是说……

　　林一正自错愕，那老者也是有些意外，却不假辞色喝道：“林一，妖荒由老夫监管，外人不得擅自靠近妖祖峰，还请速速离去，以免自误……”

　　“监管？”

　　林一不由得回首看向角霸三人，对方皆神色回避，好像是有难言之隐，却又各自面带愠怒而心怀顾忌。他似有恍然，皱了皱眉头，转而冲着那老者问道：“你是景沙，还是丙凡？”

　　记得斗将离开明崖海湾，距今也就三月有余。而林某随着毕亢、天星追来，不过是在途中稍稍耽搁。难道在这短短的两个多月间，妖荒竟然发生了如此巨变？这分明是陷落、并归附魔城的一个场景，着实叫人难以置信……

　　“老夫景沙……”

　　那老者果然是曾经的四大长老之一，出声之际脸色阴沉且杀机腾腾，并与左右的属下示意，显然是等着一言不合就动手驱离的架势。

　　“原来你就是景沙，数次交手，今日才算相识……”

　　林一嘴角一撇，抬步往前。他从坑坑洼洼的山坪上慢慢踱过，渐渐来到的峭壁崖边，这才不慌不忙站立，背抄着双手，说道：“想要林某离去，不妨道出此间变故的原委！”言罢，他眼光掠过山谷而神色不明。

　　“呵呵！”

　　景沙冷笑了两声，旋即手扶长须威严叱道：“你林一固然桀骜不驯，却不识时务而妄自尊大。老夫已然讲明，岂能由你置若罔闻。魔城势大，不容挑衅……”

　　与之同时，四周的山峰上相继涌出一道道人影。那是妖荒的修士，皆神色惶惶，却又不敢近前，各自躲在远处观望。而其中罕见洞天高手，多为梵天以下的小辈。

　　林一没有理会景沙的恫吓，而是再次看向角霸三人。此间究竟发生了何种变故，竟让那三位性情骄狂的妖尊变得如此隐忍？他眼光闪动，淡淡笑道：“三位妖尊才是此间的主人，若要闭门谢客，林某这便离去而不再多事……”

　　角霸终于忍耐不住，胡须颤抖了下，喘着粗气说道：“天蛟谷一战之后，你便不再是妖荒的外人……”

　　斗将张了张嘴，黑脸皮抽搐着，吐出俩字：“老大……”

　　天星的两眼中竟是泛出泪花，轻轻顿足，有些绝望地唤道：“别走啊……”

　　见此情形，景沙不等三位妖尊将话说完，怒声打断道：“哼！莫要逼老夫翻脸……”

　　林一猛然转身看向景沙，冷冷叱道：“张口老夫、闭口老夫，在本尊面前，岂容你如此的猖狂！”他出声之际，两道浓眉微微斜竖，莫名的威势沛然而出，凌厉的杀气令人不寒而栗！

　　景沙察觉有异，失声道：“你……”

　　林一兀自临崖而立，衣袂乱发随风飞扬，凛然的气势傲然四方，金戈有声道：“本尊乃魔城之主，千荒至尊。洪荒之大，谁敢争锋……”

　　他从没将魔城之主放在心上，如今却霸气无双而当仁不让，俨然一个掌控天地的至尊王者，随时都将卷动风雷而震彻八方。

　　景沙领教过林一的强大，也知道林一很难纠缠，却没有想到林一会自认魔城之主，并显露出深不可测的修为。他有心驳斥，先是气势上弱了一筹，犹自强硬道：“妖荒与你何干，难道就不怕魔城的九位高人雷霆大怒……”

　　林一站着未动，身形缓缓升起，朗声道：“涉及八荒之安危，本尊责无旁贷！”随其挥袖一甩，四位天煞傀儡倏然而出奔向远处，随即又各自返身并缓缓旋转，已然将景沙等人遥遥困在当间。他冷然又道：“景沙，你滥杀无辜，罪不容赦！道出此间详情，本尊赏你一个全尸。如若不然，神魂俱销！”


第1431章 另有起因

　　万里天季谷极为开阔恢弘，居中高耸的妖祖峰则如一柱擎天而颇为醒目。而妖族大殿前方的半空之中，双方对峙的情形更是引得四周山峰上围观的众人凝神观望。

　　那一袭灰衣的年轻男子，并不陌生，乃是曾经居住在天蛟谷的林一，据说与四位妖尊的交情不错。他是魔城之主早有传说，如今又自称千荒至尊。怎地？他要为妖荒强行出头，太过于匪夷所思。而事已至此，妖荒还有救吗？

　　妖祖大殿门前的山坪上，师兄妹三人神色各异。

　　角霸看着前方半空中那威风凛凛的身影，禁不住又是一阵气喘。而他手扶长须的手指却禁不住颤抖起来，两眼中透着莫名的热望。

　　只要那林一能救妖荒于水火之中，哪怕是以至尊之位相让也在所不惜！不过，景沙的背后可是魔修的九大高人，稍有不慎便将玉石俱焚啊！而眼下的妖荒尚存一息，再不敢有所莽撞……

　　斗将情不自禁地攥紧了双拳，才要昂首挺立，又闷哼了声弓下腰去，显然是牵动了伤势而难以支撑。他心底发出一声沉重的嘶吼，青光隐隐的黑脸愈发狰狞。

　　何时遭受过如此的羞辱，简直是生不如死，却又无从抗争，徒呼奈何……

　　天星则是贝齿暗扣，秀眸中烈焰闪动。

　　三位师兄要么忍辱负重，要么暮气沉沉，要么有勇无谋，何时才能如林老大这般的意气风发，威武盖世……

　　与之同时，景沙与左右的一众属下面面相觑而神色戒备。

　　本想将那个林一逼走了事，谁料他先声夺人不说，还危言耸听反相要挟，并有恃无恐地摆出了动手的架势。而魔城的高手尽皆离去，只留下行使监管职责的十余人在此。倘若不虞，最终的情形难以预料！

　　不消片刻，景沙已从意外中镇定下来。他见林一并未急于发难，不由得冷笑了声，说道：“林一！你多管闲事倒也无妨，只怕是没人领情啊……”在他想来，对方必定是在虚张声势。

　　千丈之外，林一冷峻如旧，沉声道：“此话怎讲？”

　　景沙手扶长须，眼光闪烁，暗自权衡着动手之后的胜算几何，却不忘留意着远处盘旋的四位天煞傀儡。他迟疑了下，这才说道：“妖荒入侵中野，致使古海岛生灵涂炭。我魔城理当奋起反击，乃道义之举！而妖荒不肯认罪并负隅顽抗，终究还是难以抵挡雷霆之怒！最终毕亢赶来，举手认输。我两大长老法外施恩，命他与几位妖尊立下誓言永不反叛。我等驻守在此，只为保一方安宁，呵呵……”

　　景沙说到此处，禁不住自得一笑，又道：“你若不信本人所言，不妨就地求证！”

　　“胡说八道，我斗将从没杀过古海岛任何一人……”

　　“大胆！既已立誓，岂容你以下犯上？”

　　斗将愤然出声，随即又哑口无言。

　　景沙却不依不饶道：“毕亢为表效忠之心，正自追随天宁长老左右。尔等敢有忤逆之举，他必将难逃其咎！”

　　“胁迫人质……”

　　林一似有恍然，随声自语一句。

　　“非也！”

　　景沙摆了摆手，说道：“毕亢心甘情愿，乃有目共睹。角霸道友，你说是也不是……”没人应声，他愈发得意，接着说道：“林一，我已将此间原委如实相告。你若还想沽名钓誉，不妨掂量掂量。九大高人联手之下，凌道、青叶都要弃城而逃，呵呵……”其言外之意，两位魔尊都不是天宁、天弃的对手，你林一还敢以卵击石，真是不知道死活！

　　林一大致有了猜测，无心啰嗦下去。他冲着景沙点了点头，眼光掠过在场的十余位魔城修士，说道：“伏灵、景沙与丙凡三人滥杀无辜，却嫁祸于妖荒。如此卑劣行径，为天道所不容！本尊有言在先，主凶必惩，胁从不究。三息之内，归顺者生，忤逆者死！”其话语舒缓，全无之前的杀伐之气，倒像是叙家常般的随和，唯有两眼中阴阳转动而神色不明。

　　景沙心头一跳，随即看向左右。十余位属下犹在来回张望，各自并无盲从。他失声而笑：“呵呵！你林一还真当自己是魔城之主，言出法随……”

　　便于此刻，半空中突然飘下万千金芒，纷纷乱乱且又势不可挡，并倏然化作强大的剑阵，随之凌厉的杀机铺天盖地而来！

　　景沙笑声未落，已有察觉，不敢怠慢，闪身而退，眨眼之间遁出十余里，堪堪躲开剑阵，却被四道阴森的身影拦住了去路。他急忙两手掐动挥动，一把乌黑的圆斧破空而出，猛然间卷动呼啸并狠狠往前劈去。而他百忙之中还不忘回首一瞥，顿时暗呼不妙！

　　那十二位魔城的属下运气不佳，已被尽数笼罩在金光剑阵之中……

　　“轰、轰、轰——”

　　数十道威猛的雷光齐袭而至，十数丈的圆斧尚未显威已被轰击崩溃。

　　景沙很想教训那几个天煞傀儡，又恐陷于不利之地。

　　那个林一已然催动杀机，为何至今还在原处站着不动？事出反常必有妖，小心为上！

　　景沙顾不得属下的安危，只想着摆脱困境而再行计较。他抛开拦路的四位天煞傀儡，转身直奔云天之外遁去。而其才去数千丈，迎面一道虚幻的身影催动雷法狠狠轰来。

　　林一的分身？

　　景沙祭出一团黑光迎头而上，本人却趁机躲闪。而尚未转向，又是一道虚幻的身影骤然而至。他再次掉头，已被三道身影困在当间而断绝了退路。他被迫催动修为，只待全力一拼！对方或许今非昔比，却未必高过自己。真要硬碰硬，谁赢谁输还说不定呢！

　　与之同时，犹在寂然独立的林一突然动了。

　　只见他抬脚一踏，横空越过了前方的剑阵，眨眼之间便已到了景沙的数十丈之外，未见施法作势，而是袍袖挥舞抬手虚抓。随之刹那，一点光芒疾飞而出，霍然化作千丈大小并闪电般笼罩而去。

　　“结界之力？不……”

　　景沙处于围攻之中，犹自手忙脚乱。忽见林一本尊逼来，所施展的神通熟悉而陌生。他才有猜测，又疑惑不定。

　　恰于此时，接连几道水缸粗细的雷光轰然砸下，所蕴含的天劫之威强大非常，根本就令人猝不及防！

　　“轰、轰、轰——”

　　炸耳刺目的雷鸣之中，景沙所祭出的魔云护体顿时四分五裂。直至此时，他才发觉林一的修为与自己不相上下，加之对方还有三具分身幻影阻挠侵袭，顿时强弱逆转而无从应对。他胆怯畏战之际，再要躲避，已然晚了一步。四周光芒弥漫，天地迥异……

　　山谷之中，数百丈方圆的剑阵依然金光闪烁而轰鸣不断。而由此往上的数千丈高处，景沙突然随着光芒与三具分身幻影一同消失。唯有林一尚自凌空而立，却双目微闭而神色沉凝。

　　一片白茫茫的天地之间，景沙惶然四顾。

　　所在的方圆不过千余丈，却雾气昭昭而气机诡异，恰如身陷混沌之中，给人身不由己的无力与绝望。此处是何所在？难道是……

　　正当错愕之际，一道熟悉的身影在十余丈外缓缓浮现。那灰衣道袍，乱发披肩，嘴角微翘，以及斜挑的眉梢，不是林一又是谁人？只是他的身影有些闪烁飘忽，却又与这方天地浑然一体。好像他喘息之间，便可勾动四方变化而无所不能。

　　景沙见来人并非肉体真身，终于恍然大悟，失声惊道：“天地结界……”

　　林一的元神之身飘然而立，兀自有些好奇地打量着茫茫四方，根本没有理会景沙的手足无措，而是自言自语道：“天地结界？应该是吧，亦不尽然……”

　　当年千荒三圣之一的昆邪，也曾借助魔骨修成结界，若非他被龙梵重创而只留下一缕残魂，来日的成就还真是无从限量！

　　景沙又是连连摇头，难以置信道：“据说，唯有当年的三皇方能修成天地结界而再造乾坤。你……你莫非已是罗天境界……”

　　“那又如何……”

　　林一淡淡应了一句，又略带欣慰道：“本尊杀你的手段不下数种，而结界禁锢之法却是初次尝试。乾坤在我，万物随心……”

　　他自从踏入罗天的太清境界之后，气海中便好像种下了一粒生机勃勃的种籽，虽然微弱、渺小，却阴阳萌动而天地初生，并随着修为的提升而缓慢成长。假以时日，他亦将如同当初的魔界那般，拥有属于自我的一方天地，且掌控乾坤，主宰万物，滋润风雨，四方咸宁。倘若如愿，那追寻已久的仙境，岂非就在胸腹之间，就在两手之中……

　　景沙犹自惶惶而立，脸色变幻不停。见不远处的林一默然无语，好像在迟疑取舍之间，他心念急转而不敢怠慢，索性一甩袍袖，躬身拜道：“林尊！在下迷途知返，还请收留，从此任凭驱策而生死无怨！”

　　林一循声看去，不置可否地嘴角一撇，淡淡说道：“直至此时，你还以为本尊会放过你？”

　　景沙直起身子，诧异道：“为何不会呢？古海岛遭致屠戮一空，并非本人之过，而是另有起因……”


第1432章 自我之道

　　“据说，古海岛有神器问世。伏灵长老获悉此事之后，便着人探查。怎奈古海族人冥顽不化，竟敢以死抗争。于是乎，伏灵长老一怒之下，便下令将海岛上的数千仙凡铲除殆尽。为免走漏风声，此举并无不妥……”

　　“并无不妥？肆意滥杀，为天道所不容！”

　　“这……我辈修道，原本就是逆天之举，何来不容之说？”

　　“你不怕有伤天和，损坏道心……”

　　“呵呵！在下虽无林尊之机缘，而凭借万千年的苦修，却也侥幸走到了今日的这一步。须知天道无情，本该为达目的而穷极手段，倘若瞻前顾后，悲天悯人，反倒失去了修炼的真趣而陷入妄途。林尊，你意下如何？”

　　“……”

　　“事成之后，恰逢妖荒的斗将携众而来。那是个莽撞的汉子，见到古海岛一片狼藉，二话不说便要寻魔城理论，却不料遭致围攻，以至于死伤惨重而狼狈逃窜。天宁、天弃两位长老视之为挑衅，不予姑息，便上门问罪……”

　　“果真如此？”

　　“咳咳……天宁长老有言：洪荒一统，天下安宁……”

　　“这么说来，天宁、天弃对付妖荒是早有蓄谋，不过是借机而为罢了。或许，接下来便该轮到千荒……”

　　“……”

　　“毕亢是如何成为了人质？”

　　“魔城举众而来，妖荒不堪一击。正当生存灭亡之际，毕亢匆匆赶来。他见妖荒的洞天高手已折损殆尽，只得举手认输，并立下誓言，从此与魔城结好而不再为敌。至于他追随两位长老的缘故……无从知晓。不过，正因他的投诚之举，才给妖荒留下一线生机……”

　　“有关古海神器，所知几何？”

　　“九天门径，无上机缘！”

　　“天宁、天弃带着毕亢等人去了何处？”

　　“要么巡弋四方，要么返回魔城，要么……”

　　“要么杀向千荒！”

　　“猜测而已，不足为凭！而本人乃魔城老人，难得信任……”

　　“说的也是！你与丙凡，尚不及岳凡、台安的有始有终。首尾两端者，必将遭人唾弃！”

　　“你……你难道真要杀了本人不成？景某乃洞天后期的高手，修为阅历均超乎寻常，无论是征伐四方，还是结伴同行，与你大有益处……”

　　“林某早已许下诺言，你与丙凡、伏灵定要为古海族偿命！且道不同，不相为谋……”

　　“你……谬论！大道万千，殊途同归，有何两样……”

　　“你景沙所修的是既成之道，他人之道。而林某所修的，却是林某的自我之道。它虽然简简单单，却独一无二……”

　　半空之上，林一默然独立。他像是在沉思，又像是沉浸在自我的天地中而悠然忘返！

　　山谷中的玄天剑阵还是轰鸣阵阵，其中被困的十二位洞天高手犹在挣扎不已。四位天煞傀儡则是围着数百丈的剑阵缓缓旋转，以防有人破阵而予以截杀！

　　远处四方的山峰上，众多的妖荒修士不再躲躲闪闪，好像是一扫阴霾，一个个神色振奋。

　　万妖之祖的大殿门前，师兄妹三人同样是又惊又诧，而又心绪各异。

　　景沙的凭空消失并非无缘无故，分明是被神通所制；十二位魔城修士，也同样被禁锢在剑阵之中。而林一不动则罢，动则便将对方一网打尽。如此迅若雷霆而又神威莫测的手段，着实令人叹为观止！

　　盏茶的工夫过去，远近的众人犹在瞠目不已。

　　便于此时，半空中的林一忽而低头俯瞰。少顷，他伸手往下一指。

　　与之瞬间，剑阵变化。随着金芒炸开，万千金剑倏然而散，均三尺长短而锋锐闪烁，并布满了四面八方，只将当间的数十丈的方圆困成了绝境。而其中的十二道身影显现出来，犹自茫然四顾而惊慌失措。

　　林一缓缓下落，沉声说道：“本尊有言在先，生死不容侥幸！诸位却置若罔闻，不惜以身试法。而上天有好生之德，又何妨网开一面，归顺者苟活，否则……”

　　“咳咳……”

　　妖祖大殿门前，犹在观望的角霸禁不住一阵急咳。他满脸的皱纹拧到一块，像是痛苦不堪，而装腔作势之际，却不忘冲着身旁的师弟师妹连连摇头示意。

　　斗将根本没有察觉二师兄的异状，而是暗哼一声，只将双拳捏得嘎巴响。那个林老大什么都好，就是啰里啰嗦有些不痛快！

　　天星则是眼光一瞥，忍不住出声道：“那群魔修杀人无数，皆罪不容赦……”

　　剑阵之中，十二位魔修正自彷徨迟疑。而恰于此际，“罪不容赦”的话语声突然传来。众人顿作大乱，一个个借机强行突围。眨眼之间，剑芒闪烁而轰鸣四起。

　　林一尚在百丈之上，脚下的剑阵突生状况。他冲着妖祖峰山坪上的三道人影斜睨一眼，随即两手掐诀催动杀机。

　　那十二位魔修拼命冲向四面八方，使得原本凌厉有序的万千金剑变得残缺不堪。眼看着玄天剑阵摇摇欲坠，突然一阵金芒爆闪。与之刹那，数百丈的剑阵猛然收缩并急遽旋转。前后不过喘息之间，曾经的剑阵消失不见，半空中只余下一团十余丈的金色旋风在呼啸不止，随之有血肉迸溅，还有凄厉的惨嚎声渐渐远去……

　　天星急忙冲着角霸、斗将示意下，并伸手指向半空。见两位师兄不予理会，她忙不迭抬头仰望而目瞪口呆！

　　自己不过是说了一句话，竟然惹来如此的动静。十二位洞天高手，已尽数在剑阵的绞杀之下化为齑粉……

　　金色的旋风渐消渐隐，直至踪影皆无。当玄天剑阵最终消失的瞬间，一串遗落的戒子、法宝从半空中坠向山谷。人死道消，诸多繁华尽归尘埃！

　　林一兀自寂然而立，周身上下全无半点儿杀气。

　　少顷，他默默低头一瞥，两眼中阴阳闪动，像是在目送轮回的开启，又好像是端详着灵魂的凋零！

　　自从修为提升至洞天后期，玄天剑阵的威力随之大涨。以此对付洞天中期以下的高手，只有一个下场，绝杀！

　　不过，有时候的杀戮本可避免，却因这样、或是那样的缘由而血腥四溅。如此仙道，着实不堪了些……

　　林一嘴角一撇，暗吁了下，转而冲着妖祖峰半山腰的师兄妹三人拱了拱手，扬声道：“此间事了，告辞！”

　　“且慢！”

　　三道身影随声而至。其中的角霸更是满脸的焦急，不顾气喘，伸手阻拦道：“老弟！你杀了魔城修士，岂能一走了之？”

　　林一神色如旧，眼光掠过四方。

　　数百道身影从四面八方聚了过来，却又不敢近前，只在数千丈远处遥遥相望，一个个神色敬畏而又振奋不已。

　　“魔城遭此重创，必然不肯罢休。倘若老弟一走了之，我妖荒难逃厄运……”

　　林一愕然回首道：“此话怎讲，难道妖荒的劫难因林某而起？”

　　“难道不是吗？”

　　角霸在十余丈外站稳身形，振振有词道：“我妖荒虽蒙大难，生机尚存。而老弟杀了景沙等十三位高手，已然将我妖荒逼至绝境……”

　　“又该怎样？”

　　林一微微皱眉，看向角霸身旁的另外两人。

　　斗将低头回避，好像神色中有些不满。而天星则是玉面赧然，报以歉然一笑。

　　“老弟理当留下，接替我师兄成为妖荒至尊！非如此，而不得解我妖荒倒悬之危！”

　　角霸道出了真实的用意之后，急喘几下，退后一步，如释重负般地躬身又道：“老弟与我妖荒渊源颇深，且修为之强出乎想象。适逢生死存亡之际，恰是力挽狂澜之时，还请老弟莫要推辞……”

　　斗将迟疑了下，吭哧道：“林老大……兄弟甘愿追随左右……”

　　天星神色期待，央求道：“老大，留下吧……”

　　与此瞬间，远处传来众人的叫嚷声：“林尊……”

　　林一仰天吐出一口闷气，旋即又摇了摇头。

　　这个角霸先是一声不吭，关键的时候却又纠缠不放。归根结底，无非要谋取一家之利罢了。而事已至此，倒也不便与他计较！

　　不过，让林某继任妖荒至尊，应该来自于毕亢的授意。而此时此刻，乱象纷呈，整个洪荒都处于风雨飘摇之中，林某哪里还有闲工夫收拾妖荒这个烂摊子！只要祸根不出，八荒一日不得安宁……

　　林一沉吟片刻，不答反问道：“天宁、天弃离开了妖荒之后，带人去往何处？”

　　角霸冲着四方摆了摆手，远处的叫嚷声顿时消停下来。他想了片刻，终于吐出一句：“无从猜测……”

　　“林某倒有猜测！”

　　林一不等斗将与天星出声，自顾说道：“天宁、天弃扫荡了妖荒之后，又岂肯放过千荒。而林某若是晚回一步，千荒必将重蹈妖荒的覆辙……”他抬手一挥，不容置疑又道：“不管是千荒、还是妖荒，但有劫难，林某绝不会袖手旁观！言尽于此，不必相送！”

　　角霸见林一去意已决，且合情合理，一时不便挽留，只得为难道：“老弟不在此处，只怕到时候远水不解近火……”

　　林一的嘴角闪过一抹冷笑，傲然道：“那就灭了火源，以绝后患！”

　　斗将的两眼一亮，举手道：“老大，兄弟恳请同行！”

　　天星不肯落后，跃跃欲试：“还有我……”

　　林一才要应声，角霸慌忙阻拦道：“林老弟，你曾与我大师兄有言在先，来日不动妖荒根基，永世不与妖荒为敌……”


第1433章 自己的城

　　妖荒，天蛟谷。

　　斗将坐在山谷中的池塘边，默默举着坛子灌着酒。他黑脸上青光犹存，颓废中再添几分郁郁之色。

　　池塘中水花翻卷，肥硕的大鱼在纵情嬉戏。四周的山坡上则是青草茵茵，山风送爽。再远处山峰葱茏，云天寂寞。

　　山谷还是这片山谷，而曾经的喧闹与烤肉鱼羹的香味再不回来。或者说，那种相处无间的兄弟之情才更加令人神往……

　　“师兄！你伤势未愈，该当闭关才是，为何又独自饮起了闷酒？”

　　天星从远处飞来，飘然落地。她手中还拿着一根柳枝，百无聊赖间抽打着池塘的水面。涟漪泛开，鱼儿躲避。她“嘿嘿”笑了声，随即又自觉没趣般地撅起了小嘴，说道：“二师兄真是块僵固不化的石头，若非他存心阻拦，我早便跟随林老大出门远行了……”

　　二师兄角霸又何止阻拦了天星，根本就不许林一从妖荒带走一人。他只想守着妖祖峰，期待着妖荒的强盛再次降临。此举或许秉承师训，而谁说不是在自欺欺人呢？再加上大师兄的一走了之，陷入绝境的妖荒雪上加霜。继续墨守成规而指望他人，只能是前途渺茫……

　　天星走到斗将的身旁，丢弃柳枝，背起双手，左右摇晃着，佯作无意道：“哎呀，真是无趣，倒不如四处闲走消遣一二……”

　　斗将抬眼一瞥，漠然答道：“妖荒遭创而动乱未平，岂能擅自远去……”他出声之际，双臂舒展，手中多了一块丈余长、尺余厚的黑色寒冰。

　　天星秀眸闪动，心虚道：“嗯！我就是随口一说，师兄所持之物倒是不凡……”

　　斗将端详着所持的寒冰，说道：“此乃玄冰寒玉，本想求林老大给予炼制一番，谁料想……”他话未说完，又是长叹了一声。

　　天星的腮边忽而绽开一抹浅笑，安慰道：“师兄勿忧！待妖荒稍加安定，小妹陪你去寻林老大也就是了……”

　　斗将迟疑道：“二师兄不允……”

　　天星将下巴一抬，刁蛮任性的神色飞上眉梢……

　　千荒。

　　明崖海湾。

　　海边那座损坏的草亭子已被修缮如初，亭柱上面的四个刻字也被重新描绘了一遍。乍然看去，“明崖晓月”之间好像是多了几许风霜之意。

　　不过，十余里外，又有好事者在沿岸搭建了一排草亭。还有成群的修士闲坐其中，一个个怡然自得！

　　一座草亭的名称颇为雅致，两个字，天音。而与别处不同，此处聚集的修士最为热闹。原因无他，一则临近明崖禁地，时常有高人来往而或有机缘；二则便与草亭的名称有关。

　　谷子丹被一群道友簇拥至此，不消片刻便要离去。而四、五个梵天修为的中年男子则是伸手阻拦，并竭力劝说不停：

　　“谷道兄，今日难得一聚，且说道说道你与林尊的渊源……”

　　“谷东家，我兄弟可是你万香堂的老主顾，理该亲近亲近……”

　　“谷道友稍安勿躁！此间有明崖仙子，更有谛听天音之妙趣无双……”

　　“所言极是！而今日为何不见仙踪、不闻琴声？”

　　一群修士七嘴八舌，尽情描绘着明崖仙子的天姿绝色，以及她美妙无双的琴声。两个多月以来，那位仙子时常出现在“明崖晓月”的草亭之中，随即便会传来无弦低吟、天籁奏鸣，令人闻之欲醉并超然忘我！于是乎，临海的岸边，多了一排草亭子，也多了一道听琴观涛的风景。

　　“诸位、诸位，谷某还要前往九龙塘公干，着实无暇分身，失陪……”

　　谷子丹与他的万香堂也早已随着界灵岛的各家豪强搬到了明崖，今日本要前往九龙塘，却不料被一群道友撞见，便不容分说给拽了过来。而他对此间风景毫无兴致，只想脱身离去，冲着阻拦的众人拱手又道：“一时凑趣无伤大雅，惹恼了仙奴道友与老龙、虎头两位前辈，只怕各位承受不起……”

　　众人所追捧的仙子，仙奴也！她每日清晨、或是傍晚，会在草亭中临水抚琴。明崖海湾也有不少的女修，皆貌美脱俗，却又怎比得上此间的仙影袅袅以及那曼妙的天音。当然，她不同寻常的身份，更是令人惊羡而又仰慕不已！

　　那可是林尊的弟子，还是唯一的女弟子，若得亲近一二，简直就是一段天赐的机缘！

　　不过，谷子丹为人本分，虽然与老龙、虎头相熟，却从不敢有僭越之举。他也知道这群道友讨好自己是别有用意，干脆出言告诫。见众人稍有胆怯，他趁机脱身，不忘再次正告：“仙子可远观而不可有亵玩之念，诸位自重！”

　　谷子丹抛开众人，穿过弯弯曲曲的木条栈道来到海滩之上，匆匆腾空飞起，直奔九龙塘而去，却又忍不住回首一瞥……

　　明崖峰顶，仙奴静静盘膝而坐。

　　她的眼光淡淡掠过谷子丹匆匆离去的身影，转而落在膝头上的一截焦桐之上。本想于草亭间临水抒怀，却不想被那群修士败了兴致。而这无弦之曲，知音何在……

　　仙奴抬眸远望。她如瀑的黑发漫过脸颊，一张小脸娇颜如玉。但见晚霞如血，还有一道淡淡的虹光自天外而来。那恍若流星坠落，又似惊鸿撞入心海。

　　仙奴稍加凝神，禁不住站起身来。

　　与之同时，明崖海湾的半空中传来“砰”的一声爆响，随之光芒扭曲，身影闪现，随之有人衣袂乱发飞扬而神态睥睨！

　　仙奴明眸焕彩，翘足失声：“师父……”

　　海边的草亭之中，诸多修士目瞪口呆。那是林尊……

　　林一离开妖荒之时，并没想过带走斗将与天星。而两人若是有心追随，倒也不妨乐见其成。而当角霸搬出了大师兄毕亢的一段话，他只得就此作罢。

　　当年，毕亢为了留下林一，便让斗将与天星与他兄弟三人刻意交好，又恐适得其反，便早早留下一段话。简而言之，不管你林一以后如何，都不能与妖荒为敌，或是从妖荒带走任何一人。

　　这世间只有痴心愚念，却没傻人。

　　林一独自离去之后，不敢耽搁，竭力施展“天地诀”一路狂奔，只想及早返回千荒。倘若天宁、天弃欲图不轨，千荒在猝不及防之下难逃一劫。

　　不过，一路赶来，途中未见异状。

　　林一从天而降。

　　仙奴袅娜迎来，小脸欣然。下方的海滩上，众多修士犹在惊慌失措。

　　林一的神识掠过四方，暗暗松了口气，却无暇多说，一把抓住仙奴的臂弯，抬脚凌空往前踏去。

　　师徒俩的身影倏然消失，下一刻便已双双到了十万里之外。

　　九龙塘的半空之中，林一松开仙奴，眼光掠过山谷，不待有人察觉，沉声喝道：“本尊在此，速来相见！”

　　不消片刻，试剑石峡谷方向的地下飞出一道道身影，有老龙、虎头，明崖的五大长老，还有孔道子等各方豪强，足足不下百余位洞天高手，皆随声而至，并一个个举手致意。

　　“哈哈！老大来的凑巧，地下的阵法才将打造完毕，我与龙哥正在查看，很是了得……”

　　“老大……”

　　“马明子与诸位同道，见过林尊……”

　　“林尊，正如虎头兄弟所说，在各位前辈以及道友的相助之下，由我海天阁打造的地宫禁制已于日前完备，还请查看指正……”

　　转眼之间，百余位高手聚到了四周。前来搬送酒水的谷子丹自知身份低微，早已悄悄躲到了一旁。

　　林一根本无心寒暄，只是简单明了地将妖荒与中野魔城的情形叙述一二，便接着问道：“在本尊回转之前，有无强敌来犯？”

　　众人连连摇头，彼此面面相觑。

　　魔城不仅灭了妖荒，还掳走了毕亢，着实出乎意料而又令人心悸不已！倘若魔修的九大高人举众来犯，千荒必将难逃一劫！不过，在林尊离去的这两三个月间，一切安然无恙！

　　林一也是有些意外，难道自己猜测有误？

　　马明子越众而出，适时说道：“林尊！不管魔城如何，我千荒且以不变应万变。如今地下阵法打造完毕，更加有备无患，又何妨前去一观……”

　　在场的众人随声附和，显然是对海天阁所打造的地下禁制颇为看好。

　　马明子颔首微笑，抬手指向地下禁制的方向。众人闪向两旁，言听计从的模样。

　　明崖动乱之后，沈元子从此一蹶不振。来自百溪谷的马明子却得益于族弟马宁子的相助而后来居上，并隐隐有了首座长老的势头，再加上吕元子生性谨慎而不喜相争，他如今俨然成为了至尊之下的第一人。

　　林一的心思不在禁制之上，也从来没有想过偏守一隅，摆手打断马明子，“啪”的一声甩袖背手，不容置疑命道：“孔道子带着各家族人以及众多小辈留守明崖，但有不测，凭借阵法据守待援。余下人等，尽数随本尊远行……”

　　马明子尴尬不解，忙道：“林尊，如此倾巢而出，又为哪般？”

　　林一眉梢一挑，沉着道：“夺回魔城……”

　　“林尊既然舍弃魔城，又何必在乎虚名……”

　　“哼！林某素来不计名声，却在乎八荒万众的和睦安宁！而这世间也从无坐享其成的侥幸，非生死拼杀而不得所获。唯有亲手征服，那才是自己的城……”


第1434章 攻打魔城

　　暗空之中，静静漂浮着一块数百里大小的残星。上面千疮百孔，形状狰狞，分明就是一块死寂阴森的巨石。

　　此时，残星的一处洞穴之中，相继冒出一道道人影。为首的林一，随后的明崖五大长老，以及千荒的众多洞天高手。

　　“我百余之众长途奔行，难以齐发群至，所幸当年遍布洪荒各地的传送阵法尚存几处，如今用来赶路倒也便捷。容我多说一句，这要有赖于沈元子长老的阵法舆图……”

　　“理当如此，不敢居功！”

　　林一离开洞穴径自往前，于数十丈外的一块石丘上飘然而落。万万里之外，有一团巨大的星云横亘暗空。远远看去，那环绕的罡风与闪动的星光颇为醒目！

　　中野星域，两日之间去而复还！

　　林一远眺片刻，这才点了点头，随声说道：“两位有心了！”

　　马明子、沈元子与几位长老走至石丘近前，正自四下张望，忽闻赞许，彼此眼光一碰，忙冲着那道挺拔的灰衣背影拱手说道：“本分所在，不敢轻忽！”

　　沈元子乃是九玄门下的老人，手中依然掌握着诸多不为人知的隐秘。他本想因此投诚，谁料林一根本不留情。恰逢此次长途奔袭，他只得将阵法舆图交予马明子。果不其然，林尊这回终于从善如流。

　　而马明子对于沈元子的知情识趣很是欣慰，不忘顺势抬举一句，亦算投桃报李之意！浅而易见，五大长还是要以和为贵。否则的话，林尊的这一关便瞒不过去。

　　洞穴中的人影相继不断，最终冒出仙奴、虎头与老龙的身影。林一让自己身边的三人留下来断后，摆明了不想让千荒的修士有亲疏远近之别。而兄弟俩才将现身，便各自召出了银刀、铁棒而杀气腾腾，使得夹在当间的仙奴倍显娇弱不堪。而仙奴根本不顾左右的凶神恶煞，兀自神色从容且浅笑盈盈。

　　“吼吼！老子终于杀回来了，啊呸、啊呸……”

　　虎头圆睁着双眼，满脸的凶悍中透着抑制不住的得意。他冲着两只大手掌各啐了一把口水，将天煞铁棒来回倒腾着，好像随时都要冲锋陷阵！

　　老龙倒还沉稳，只是他冷峻的神态，以及周身所散发出来的威势，便如他手中的七尺银刀般杀气凛然！

　　也不怪这兄弟俩跃跃欲试，两人当初便是在中野失手遭擒，随即又被禁锢了二十余年，虽说后来杀了台胜等一干修士，而诸多凌辱所带来的愤恨却一时难以磨灭。若能杀回魔城，或是夺回魔城，那才叫一雪前耻而扬眉吐气！

　　此情此景，也使得在场的众位高手大为振奋。以中野魔城之强，足以傲视八荒。而林一、林尊却专挑强者下手，并带着众人来了一个长途奔袭。这简直就是要称霸宇内的势头，千荒何时有过如今这般的强横。不管接下来如何，至少想一想都令人血脉贲张！

　　林一没有废话，头也不回，径自踏空而起，直奔前方的中野星域飞去。

　　众人随后，一道道虹光划过暗空。

　　……

　　两个时辰之后，一道道飞虹从天而降。

　　百里之外，便是中天魔城。不过，魔城方圆千里所在，直至万丈之高，皆笼罩在一层灰蒙蒙的光芒之下。远远看去，那便如一座隐入云雾中的大山，却又晦暗不明而杀机隐隐！

　　浅而易见，魔城大阵开启，四门紧闭，早已是戒备森严！

　　林一人在半空，挥袖一甩，随后的众人各自慢下身形，而他本人却去势不停，并抬手召出金龙剑。见前方的山脚下有石阶尚存，应该便是魔城的太阴门所在。他法力运转而双臂高举，随即猛然挥剑劈去。

　　一道数千丈的金色剑芒破空而出，像是晴天霹雳，才有动静，便带着雄浑无匹的威势狠狠劈在了护城大阵之上。

　　“轰——”

　　一声轰鸣震响，恰如一剑劈出千层浪。只见护城大阵光芒扭曲，晦暗中闪过几丝明亮。才将现出朦胧端倪，随即又瞬即弥合，紧接着层层叠叠的气机震荡而去，彷如整座巨城都在微微摇晃。而不过眨眼之间，护城大阵已然慢慢恢复原状！

　　在魔城的三十里远外，林一缓缓止住了身形，犹自悬空百丈而神威莫测！他并未在意护城大阵，而是举起手中的金龙剑。

　　金龙剑没了龙眼宝珠之后，好像少了些许灵动，而威力并未因此减弱，反倒是多了几分凶悍的杀伐之气！此时它光芒吞吐不定，便像是一头嗜血的蛟龙，随时都将咆哮怒吼而狂杀四方！

　　与之同时，护城大阵又是微微晃动，随之有禁制缝隙裂开，并从中闪出一位老者的身影，怒声喝道：“谁在放肆……”

　　林一自顾端详着金龙剑，好像根本没有在意前方的动静。

　　老者不及站稳，已然看清了远处的情形。三十里外半空中的那道灰衣人影很是眼熟，再远处的百多位高手的来历也同样并不陌生。他扶须怒视，叱道：“林一！你竟敢携众攻打魔城，是何道理？”

　　林一将隐去光芒的金龙剑背在身后，这才看向那个气急败坏的老者，扬眉说道：“你是丙凡……”

　　老者正是当年魔城的四大长老之一，丙凡。

　　林一不待对方应答，话语声忽而拔高，凛然道：“魔城先是滥杀无辜，致使古海岛惨遭灭族之灾；再又入侵妖荒，行不义之举。罪恶种种，为我辈所不齿。本尊今日便要替天行道，还洪荒一个朗朗乾坤。还不让天宁、天弃出城认罪伏法，更待何时！”

　　丙凡怔了怔，怒极生笑：“呵呵！你不过空有魔城之主的名声，并无其实，焉敢自称本尊，还替天行道……”他摇了摇头，不耐烦地挥手驱逐：“速速退去，以免自误！”

　　林一的两眼中寒光闪动，旋即嘴角冷翘，逼问道：“丙凡，你早已知晓本尊的来历，却揣着明白装起了糊涂。莫非天宁、天弃不在城中？”

　　丙凡神色微愕，随即又不屑说道：“无论两大长老在不在城中，你又能如何？还想一剑劈开护城大阵，真是不知所谓……”

　　林一张口打断道：“本尊的那一剑，乃是叩城。接下来，便是破城。天宁天弃若在城中，要么出城与本尊一战，要么就地认罪伏法，不然……”他稍稍一顿，带着凌人的气势傲然道：“破城之日，杀伐无情！”

　　丙凡的模样寻常，像是个凡俗的古稀老者，而话语间却是闪烁其词，显然是个心机深沉之辈。他见林一愈发蛮横，不以为然地讥笑道：“呵呵！我魔城不下百万之众，岂容挑衅。想要攻城，悉听尊便，到时候莫要悔之晚矣……”其话音未落，身形一闪，已匆匆躲入封城大阵，根本不给对手留下任何可乘之机！

　　林一双眉浅锁，神有所思。待他将丙凡所说的每句话都掂量了一遍，暗哼了声，慢慢举起持剑的右臂往前一挥，以玄功催动，声震万里道：“明崖五大长老听令，给本尊轮番攻城！”

　　十余里之外，千荒的诸位高手正在等候观望，忽闻攻城号令，各自不由得心头一跳。虽说此行浩浩荡荡且杀气腾腾，而真要以百余之众挑战偌大一个中天魔城，还真是无从想象。不过，今日此时，已是利箭在弦而不得不发！

　　马明子见沈元子等人犹在迟疑，急忙越众而出，老当益壮般喝道：“首日攻城，本座当仁不让！”他抬手一挥，带着马宁子等二十位洞天高手杀向前方。

　　转眼之间，魔城的护城大阵便迎来狂风骤雨般的强攻，顿时电闪雷鸣，杀机沸腾……

　　林一并未参与攻城，而是转身返回。见老龙与虎头有些急不可耐，便命二人巡弋四方，但有状况，不妨临机处置。兄弟俩也不废话，持刀挥棒绕城而去。

　　沈元子、吕元子、春道子与单罗子等四位长老被马明子抢了先，已有悔意，忙各自分配人手，并排定攻城的顺序。一时之间大呼小叫，人影混乱。

　　林一径自来到百里外的一座小山顶上，寻了块平坦的方石盘膝而坐。仙奴随后而至，乖巧立于一旁。师徒俩皆不言语，各自抬眼观望。

　　前方的半空之中，马明子等人一字排开而法宝齐出，冲着魔城的城门所在狂轰滥炸。护城大阵被惊起阵阵涟漪，却在光芒闪烁中岿然不动……

　　沈元子等四位长老留下观战的众人，跟着来到了小山顶上以便听候调遣。

　　一炷香的时辰之后，魔城前依然是喧嚣震天，却不见有人应战，更无其他的状况发生。那笼罩在云雾下的巨城便像是一头庞大的怪兽，任由折磨、凌辱，却一直在隐忍坚守。两个时辰之后，一切如旧……

　　林一兴师动众而来，此时却好像兴致索然，竟然拿出了紫金葫芦，一个人默默独饮。

　　四位长老只得在山顶上各寻了块地方坐下歇息，彼此相隔不远，各自心绪莫名。其中的吕元子看了看前方的情形，沉吟了下，回首说道：“林尊！魔城雄立于此万千年，朝夕之间难以攻克……”

　　此时，数百里、乃至于数千里外，相继冒出来一个个热闹的身影。不用多想，强攻魔城早已惊动了四方！

　　林一呷了口酒，眼光掠向远处，淡然笑道：“朝夕之间攻克魔城？本尊还没狂妄到如此的地步……”


第1435章 不攻为攻

　　一个月后。

　　这一个月间，雷鸣般的轰击声便没有消停过。而躲在云雾里的中天魔城，还是岿然不动。

　　五大长老坐见护城大阵太过于坚不可摧，轮番攻击也渐渐变得威猛不再。而林尊一刻没有下令，攻击便一刻不停。

　　不过，攻城的动静太大，起初惹来三、五人，到后来围观的各方修士已有成千上万之数，却又不敢近前，各自躲在数百里外尽情看着热闹！

　　据说那为首的灰衣年轻人便是林一，当年的魔城之主，如今的千荒至尊。他因魔城滥杀无辜，并入侵妖荒等种种恶行而勃然大怒，这才携众上门讨伐，并要夺回魔城之主的尊号。此举不为虚名、不为私利，只为天下担道义，还八荒之太平！

　　且不论传闻真假，洪荒若是真出了这么一位心怀正义且敢当敢为的高人，八方幸甚，万众幸甚！

　　或许魔城真的理亏，被狂攻至今，始终闭门坚守不出。即便是那令人闻之色变的九大高人，也不见有谁现身说话。怎奈雄城坚固，这般僵持下去无休无止……

　　“师父，何时才能攻克魔城？”

　　“你说呢？”

　　“师父携众而来，不在于克，而是在于攻、在于势。或者说，不攻为攻……”

　　“哦……”

　　“奴儿瞎说呢……”

　　“无妨的，闲着也是闲着……”

　　小山顶上，林一与仙奴盘膝而坐。山脚下，则是千荒修士聚集歇息之地。接连攻城月余，使得五大长老也是疲惫不堪，各自趁机吐纳调息而将养体力。于是乎，这对师徒俩倒成了闲人。

　　“丙凡对于师父以及千荒诸多高手的到来，并未有所质疑。而他身为魔城老人，又岂能不知师父与千荒的恩怨。故而，他应该有所知晓，却刻意隐瞒……”

　　“嗯……”

　　“正如师父所料，天宁、天弃未必就在城中。魔修的九大高人离开妖荒之后，本该前往千荒，如今却下落不明，前后之间必有蹊跷……”

　　“嗯……”

　　“师父便以攻城作势，想要引出那九位高人的下落。而时至今日，魔城依然固守不出，只怕要无功而返……”

　　“奴儿不为外相所惑，并自有斟酌，殊为难得……”

　　“师父！我等兴师动众而来，早已惊动四方，如今却在众目睽睽之下离去，难免有挫威风而留下话柄……”

　　“得舍之间，何来彷徨？”

　　师徒俩话到此处，林一将手中的玉壶交还仙奴，微微笑道：“这百花露颇为清爽淡雅，且给为师留着……”

　　仙奴忙将玉壶接在怀中，小脸欣然，颔首应道：“那是自然！奴儿所酿美酒，为师父专享之物！”

　　她见师父饮酒，便适时奉上所酿的百花露。观战之际，总算可以师徒叙话，着实令人倍感温馨且又愉悦不已！

　　林一却是无意多说，长身而起，眼光掠过四方，传声命道：“天理昭昭，善恶有报。来日再战，不叫凶顽逞霸道！”言罢，他拂袖一甩，踏空而起，竟是直奔云天之外。

　　仙奴有些猝不及防，随后而去。而她匆匆之际，突然发觉少了两个人。

　　吕元子正自带人攻城，忽听吩咐，急忙示意众人停下。而马明子、沈元子等长老也是莫名所以，却又不敢怠慢。众人汇至一处，相继腾空而起。

　　没有任何征兆，持续月余的喧闹声突然消停下来，曾彻夜不息的攻城就此戛然而止。百多位高手行动迅速，转眼之间已尽数远去。只留下云雾笼罩的魔城，以及上万围观的修士在面面相觑。

　　何为“来日再战，不叫凶顽逞霸道”？

　　攻城未果之下，一个退却的借口罢了！

　　魔城经历过无数的动荡与变迁，至今屹立不倒。想要将其撼动，决非易事。而那林一携众浩浩荡荡而来，灰溜溜而去，所谓的主持正义，看来也不外如此！

　　围观的各方修士陆续散去，只将这一月来的所见所闻当作趣事而津津乐道。

　　又是半月过去，云雾笼罩下的魔城情形如旧。曾惊动甚广的攻城大战，已然成了昨日的往事。而魔城四门紧闭，显然还是处于戒备森严之中。

　　不过，当魔城四周终于回归安静，半空中却突然再次传来法力撞击的阵阵轰鸣。

　　只见十余道人影追逐而来，并有人大声叫骂：“你他娘的别跑……”

　　跑在最前头，或是逃在最前头的是位老者，应该受创不轻，行迹狼狈，气喘吁吁。他手里拎着把飞剑，已无还手之力，却羞怒交加，大声叱道：“焉敢如此欺我……”

　　随后追赶的十余人，中野修士的装扮，梵天境界的修为，一个个气势汹汹。尤其是为首的两位男子，各自赤手空拳而极为嚣张。

　　转眼之间，一行人临近魔城。

　　被追赶的老者尚未松口气，身后突然击来一道拳影。其躲避不及，“砰”的一声闷响，顿时口吐热血栽落半空，接着又“扑通”砸在地上。他急忙挣扎几下，艰难爬上云雾笼罩下的一截台阶，焦急喊道：“景沙在此，还不打开城门……”出声未几，他又勉力翻身坐起，回首吼道：“尔等小辈，必遭灭族之祸……”

　　许是有所顾忌，追赶的一行人慢慢在千丈之外的半空中停下身形。适才出拳偷袭的男子，留着浓密的大胡子，像是位老者，实则极为强壮，有着中年人的模样。他看了眼身旁的同伴，已无之前的嚣张，反而有些心虚道：“那老儿莫非真的来自魔城？”

　　“大事不妙……”

　　答话的是位老者，挥手示意随后的族人往后退去。

　　恰于此时，护城大阵裂开一道缝隙，有数十道人影鱼贯而出，瞬间已将坐在石阶上的老者与追来的十余人围了起来。

　　“丙凡老友！快快与我将那些小辈碎尸万段，非如此而不得消我心头之恨……”

　　为首的老者，正是丙凡。随他现身的则是十余位洞天高手，以及二、三十位梵天修士。他悬在数十丈的半空中，打量着石阶上那个自称景沙的老者，质疑道：“你本该人在妖荒，缘何如此这般……”

　　“唉！一言难尽，咳咳……”

　　景沙才将张口，禁不住一阵气喘，嘶声说道：“半月之前，林一带人杀向妖荒。我虽然侥幸逃脱，却惨遭重创，好不易借助阵法返回中野，已然耗尽了修为，只得被迫躲入山谷中歇息一二，谁料这帮小辈趁火打劫……”

　　“你说林一杀向了妖荒？”

　　“野山谷耳玄、鸣翠谷吾礼，见过诸位前辈！此前唯恐小人作乱，难免有所冒犯，还请网开一面，我等这便离去……”

　　“是啊、是啊！听说有千荒贼人入侵魔城，岂敢不加小心……”

　　“闭嘴！”

　　丙凡正自打量着景沙的一举一动，却被吵闹声惹得心烦。他抬眼看向那群自称来自野山谷与鸣翠谷的修士，神色中更添几分狐疑。

　　“长老！有几人常来魔城走动，所说应该不假！”

　　随着魔城弟子出声，对方人群中有几位拿出魔城令牌示意。

　　“还不前来搀扶一把，老夫要入城闭关疗伤……”

　　景沙像是体力难耐，连声催促。两个梵天修为的中年男子急忙落下将他扶起，并转身奔向护城大阵。

　　突遭状况，真假难辨，一时叫人眼花缭乱。

　　丙凡犹自悬在半空中迟疑不决，莫名间心头一懔。他不及多想，忙厉声喝道：“且慢……”

　　护城大阵开启，灰蒙蒙的云雾中随之多出了一道尺余宽的明亮光芒。景沙被两位小辈搀扶着就要从中而过，随即又被迫停下。转眼之间，那道才将开启的阵法缝隙渐渐合拢而只剩一线。间不容缓，原本虚弱不堪的景沙突然抬手往前一挥。一道黑色的光芒骤然而去，快若闪电般穿过一线缝隙……

　　丙凡蓦然一惊，失声道：“你……”

　　异变再起，景沙周身上下光芒扭曲，霎时化作灰衣年轻男子的模样。他根本不顾四周的惊愕，伸手便将近前的两位梵天修士抓住并狠狠撞在一起。“砰”的一声血肉迸溅，残魂归天。他丢下尸身，转而回首清冷喝道：“本尊夺城，势在必得。归顺者生，忤逆者死！”

　　与之同时，又是光芒闪烁，那自称耳玄与吾礼的两人已然双双变成了相貌年轻的彪形大汉，一个手持天煞铁棒，一个挥动七尺银刀，并威武有声——

　　“虎哥在此！杀……”

　　“老龙在此，谁敢争锋……”

　　那兄弟俩才将变回本尊，便挥刀舞棒大杀四方。“砰、砰”作响，血光飞溅。眨眼之间便有六七人在虐杀下坠落尘埃，余下的魔城修士慌乱躲避。

　　随之刹那，又是一阵轰鸣声地动山摇。

　　像是劲风吹过，漫山云雾顿去。随着护山大阵渐渐消失，恢弘巨大的魔城缓缓显露峥嵘。不过顷刻之间，城门开启，一道老者的身影出现其中，神色振奋，举手扬声：“林尊！我等已夺下城门，正由马明子、沈元子、春道子、单罗子等各位长老清剿余孽，只待攻克全城……”


第1436章 魔城易主

　　丙凡愣在原处。

　　肩负守城重任，不敢有所懈怠。接连遭致围攻，也不曾有过半分的疏漏。哪怕是强敌远去，依然谨慎小心而戒备如一。谁料还没来得及缓口气，坚不可摧的中天魔城已在瞬间失守。

　　景沙是假的，而他所说的有关妖荒的情形却是真的。林一既然知晓妖荒之变，早晚不会罢休。只是前后日期稍有出入，一时半会儿不容人多作细想。

　　前去野山谷的耳玄与鸣翠谷的吾礼也是假的，唯有两家的修士是真的。

　　真真假假而虚虚实实，仓促之间，谁又能分得清楚？

　　不过，当林一与他的两位兄弟现出原形，眼花缭乱的一切又是如此的简单！

　　林一的大肆攻城，起初只是一种试探。当九大高人迟迟不见现身，他全无顾忌之下终于有了夺取魔城的野心。至于老龙与虎头的外出巡查，只是为了找到野山谷、鸣翠谷而早早定下计谋的掩人耳目。接着继续攻城月余，给人后继乏力的错觉，之后又无奈携众而去，看起来是那么的顺理成章。

　　便在所有人都以为林一无功而返的时候，他却易容换貌回来了。要知道他所乔装的景沙乃魔城长老，身份不凡，却突然修为耗尽并遭致追杀，魔城弟子以及丙凡又岂能袖手旁观。

　　百密一疏，才有察觉已悔之晚矣！真是一步错，全盘皆输！

　　与之同时，百余道飞虹划过星空从天而降。不用多想，那群消失了半月的千荒修士去而复还。“砰砰”闷响，几个躲避不及的梵天小辈尸身崩溃。余下的魔城修士神色慌乱，一个个进退两难。

　　魔城失守，无处可退。就地反攻，大势已去。而那个林一与属下长老对话之际，已然是杀机毕露……

　　丙凡怔然片刻，蓦然惊醒。

　　他再顾不得魔城的安危，急急喝道：“各自逃生……”而其话语未落，人已凭空消失。

　　林一正与吕元子交代事宜，城门前的数十位魔修已作鸟兽散，紧接着魔城四门大开，又有无数的身影飞奔而出并一个个慌乱逃窜。他命吕元子、老龙、虎头，以及从天外赶来的马宁子等众多高手不予追赶，只将四门封堵，再以“归顺者既往不咎”的赦令安抚四方，等等，之后便在原地失去了身影。

　　下一刻，星空之中。

　　林一现出身形，神识远望而微微愕然。

　　丙凡的遁法颇为不俗，转眼之间已是踪影遥遥，所幸自己的“天地诀”稍胜一筹，随后追赶为时未晚。而今日放走谁，都不能放了那个魔城的长老。诸多不明之处，还要指望着他来释疑解惑！

　　林一抬脚一踏，瞬间已在扭曲的光芒中融入天地。

　　丙凡兀自飞遁不停，在暗空中划过一道淡淡的虹影，前后不过几个喘息的工夫，已然远离了中野星域，并继续奔着飘渺的星空深处狂奔而去。没有了固守的坚城，再不敢有所侥幸。且不提那个林一的凶悍，便是五位来自千荒的洞天后期高手便难以对付……

　　“轰隆隆——”

　　丙凡去势正急，忽而一阵隐约的风雷声漫过天际，而才将有所留意，那诡异的情形又恍如幻觉般消失的干干净净。

　　自己的遁法如此之快，还能有人追上来不成？

　　丙凡心存疑惑而扭头回望，禁不住松了口气。身后并无异常，万万里之内连个人影都见不到。

　　唉！曾几何时，自己也是名动一方的高人！如今却落得这般狼狈的境地，叫人情何以堪……

　　丙凡感慨之际，转而前望。

　　恰于此时，正前方的暗空中突然有光华闪烁。异变莫名，必有不测。而疾遁之中想要躲闪，又谈何容易！

　　丙凡猝不及防之下，一头没入虚无之中……

　　与之刹那，暗空扭曲，林一从中霍然出现，并大袖卷动而光芒尽敛。

　　他稍稍站稳身形，神色微凝……

　　丙凡只觉得眼前白雾茫茫，四周天旋地转，且体内气息迟滞而法力受限，俨然已是陷入到了难以自拔的绝境之中。

　　是何所在？

　　这片混沌天地，足有两千多丈方圆，而神识所及却又朦胧飘渺，给人无所适从的窘迫！不过，却有熟悉的话语声传来：“此乃本尊的天地结界，你如今与死了没甚分别……”

　　天地结界，乃是罗天高人的大神通。一旦身入其中，肉体、神魂均遭封禁，便如同在原来的天地间彻底消失，想要轮回都不能够，比起身陨道消还要可怕，想一想都令人恐惧而又绝望不已！

　　十余丈之外，缓缓冒出林一的身影。他打量着结界的变化，暗暗摇了摇头。

　　景沙死了，而他的精血修为却被天地之力尽数吸纳。前后不过两个月间，结界已变大增至两千多丈方圆。

　　丙凡一时心慌意乱，失声道：“你要杀我……”

　　林一循声看来：“说出天宁、天弃的去向……”

　　丙凡眼光闪动，拒绝道：“放了我，再说不迟……”

　　林一淡淡道：“岂容你讨价还价……”

　　丙凡的神色中稍显疯狂，拂袖道：“哼！既然如此，无可奉告！”

　　林一不以为然地说道：“你所逃遁的方向，乃灵动、混沌星域所在。如此想来，天宁、天弃留你守城，只是为了前往九天门径而掩人耳目罢了！”

　　丙凡冷笑道：“呵呵！还想从我口中诓骗实情，只可惜一切并非如你所想……”

　　林一自顾说道：“你比景沙少了圆滑世故，故而才被天宁、天弃委以守城的重任。不过……”他眉梢一挑，又道：“本尊再问一次，你是说也不说？”

　　丙凡迟疑了下，硬着头皮回敬道：“先行放了我……”

　　林一没有接话，嘴角微微冷翘。

　　中野，魔城。

　　当混乱渐去，秩序回归，大开四门的魔城渐渐有了几分当初的模样。只是城门所在，均有洞天修士把守，并严禁出入，使得巍峨雄伟的巨城多了几分莫测的森严。

　　马宁子站在城门前高高的石阶之上而神情戒备，他属下的几个千荒高手正在忙碌。原先守城的魔修早已无心再战，各自聚在一起，并交出自己的令牌，以便归顺之后的身份甄别。

　　对于这些魔城修士来说，不管是谁成为魔城之主都无关紧要。日子还要过下去，活着、并得以在仙途走得久远，才是明智之举！

　　一个粗眉黑须的中年人面带笑容走出城门，尚未来到马宁子身前，便远远拱手亲热道：“马道兄！有林尊入主中天城，实属万众所归啊！眼下九城安宁，四门太平，万象更新，欣欣向荣……”

　　这位中年人，乃是破城之后最先投诚的一位洞天中期的高手，叫作明道。其为千荒修士指明方向、并安抚各城，很是立下一番功劳，故而当魔城戒严之际，他反倒是走动自如而容光焕发！

　　马宁子冲着来人点头示意，带着几分矜持的神态，抚须道：“明道友！有何指教……”

　　明道连忙摆手，谦逊道：“呵呵！指教可不敢当，兄弟我有心在此等待林尊的归来……”他在一丈外停下脚步，以示敬意，忽而又压低话语声，故作神秘道：“实不相瞒，我与林尊可是老相识，咳咳……”

　　马宁子微微一怔，不由得举起双手：“之前若有冒犯，还望老弟莫要介怀才是……”

　　明道轻咳了两声之后，已然恢复了常态，却犹自高深莫测道：“呵呵！其实倒也没啥，林尊当年初临洪荒，便与本人颇有缘分……”他当年所监管的六合秘境，便是毁在林一的手中。之后的坎坷起伏，也与对方息息相关。所谓的缘分之说，倒也有源可考。

　　马宁子不明真假，暗生敬意。

　　魔修之中藏龙卧虎，不可小觑。而眼下虽然攻下了魔城四门，诸多详细依然不明。真正克定九城，一时难以建功。若有魔城修士的相助，则经营起来事半功倍！

　　便于此时，有风声隐隐。一道灰衣人影随之飘然而下，转眼之间落在城门前的石阶上。

　　马宁子见是林一从天外归来，急忙举手相迎，而明道已抢先一步躬身拜道：“林尊！明道在此恭候……”

　　林一两脚站定，背抄双手，冲着马宁子颔首示意，眼光落在明道的身上，莫名问道：“你没死……”

　　明道心头一激灵，慢慢直起身来，犹然神色懵懂而无所适从。若是死了，怎能在此相迎？

　　“哦……”

　　林一好像明白了什么，又问：“你为何没有追随天宁、天弃而去？”

　　明道见林一虽然话语莫测，而整个人并无杀机，暗暗松了口气，忙面带强笑，很是无辜道：“在下乃魔城老人，屡遭猜忌，焉能受到重用……”

　　“林尊！魔城之太阴门、少阳门、太阳门、少阴门尽在我掌控之中，五大长老正自带人逐城搜寻而加以威慑安抚，途中未遭抵抗，也没见到任何一位洞天后期的高手……”

　　马宁子适时禀报，接着又指着高大的城门说道：“偌大的一座雄城，便这般轻易失守，之前绝难想象……”

　　“所言当真？”

　　马宁子正自感慨之际，闻言不知所问，却发觉明道嘴巴翕动，分明在暗中传音。

　　林一无暇多说，挥袖命道：“带路……”


第1437章 猜测而已

　　魔城的第九层，清微城。

　　所谓的清微城，状如一块削平的山顶，平坦与宽阔中透着异样的肃穆与寂静。当间那高耸千丈的石塔，便是八荒镇守之塔，九天塔。其犹然云雾环绕而威势莫测，唯有塔巅撑起的穹隆之上不再有九色闪动。九星连珠的异象与曾经的种种，皆随着那晦暗的天光而慢慢远去、渐渐朦胧！

　　两道身影落在山坪上。其中的灰衣年轻人抬眼打量之际，黑须粗眉的中年人却是往后退了两步，带着暧昧的神色，悄然讨好道：“林尊，在下不便相陪，先行告辞了！”

　　林尊，自然便是林一；中年修士，则是明道。

　　林一很是大度地说道：“今日算你立下一功！”

　　明道面带喜色。

　　林一忽而回首又道：“你与丙凡，均肩负重托。他竭尽全力，仁至义尽；你却见机反水、落井下石，便不怕良心难安？”

　　明道正要拱手告辞，忙心念急转，从容道：“谈不上见机反水，实乃弃暗投明也！在下便如林尊这般正义为怀，从不以私利苟且……”

　　林一若有所悟道：“是啊！有多少私利勾当以正义为名而大行其道，本尊也不能免俗……”

　　明道顿时尴尬，支吾不语。

　　林一摆了摆手，抬脚踱步往前。

　　明道暗松了口气，转身离开了清微城。

　　林一背抄双手，步履飘然，胜似闲庭信步，而神色却是狐疑不断。片刻之后，他独自一人越过宽阔的山坪，在九天塔的三十丈之外慢慢停了下来，并大袖拂动而微风漫卷。

　　飘渺的云雾凝滞不动，巨塔四周的情形浑然如故。浅而易见，环绕巨塔的三十丈内布满了禁制。

　　林一迟疑了下，翻手拿出一块玉符来并顺势往前划去。悄无声息间，云雾禁制从中分开一条缝隙。他稍加查看，继续举步往前。

　　片刻之后，云雾中出现了一道紧闭的塔门。

　　林一的两眼中血光隐隐，阴阳重瞳缓缓旋转。未几，其突然身形一动，猛地抬脚踢去。光芒闪烁，“砰”的闷响，他已破门而入，却并未作罢，而是双手疾挥，九道来自降妖术的法力横卷而去。

　　与之同时，有苍老的嗓音惊怒道：“放开老身……”

　　九天塔的一层，方圆数百丈。高高的穹顶有星辰闪亮，玉石四壁神龛环绕。塔室当间的地上，则是盘膝坐着一位满脸皱纹的老妪，神色疲惫，气息虚弱，却手持一把魔剑在乱劈乱砍。怎奈那九道缠身的法力太过于坚韧强大，任是如何挣扎也难以摆脱束缚的困境。她见徒劳无功，只得恨恨作罢，带着凶狠的神色嘶声又道：“明道小辈怎会带你来到此处，莫非魔城有变，丙凡何在……”

　　林一出手制住了塔中之人，这才两脚落地。

　　此前，明道在城门前摆出恭候的架势，看似随意之举，实则告密邀功讨好。他在暗中传音，说是魔修九大高人之一的伏灵正在九天塔中闭关疗伤。

　　林一忽有所闻，还真的吓了一跳。

　　倘若九大高人潜伏城中，并暴起发难，千荒的众多高手必将措手不及而大难临头！所幸魔城的失守并非诈败，留在城中的魔修高人也只有一位，而个中究竟却无从知晓，想要获悉原委，还须见到伏灵方能水落石出。

　　此处不得不提起明道这个人。不管是面对当初凌道、青叶，还是面对如今的天宁、天弃，他总能如鱼得水、且颇受重用。即使当年毁掉了六合秘境，眼下又出卖了伏灵，却又恰到好处地成全了林一，并得到了眼下林尊的认可。如此安身立命之道，虽投机、也龌蹉，识时务、够卑鄙，而谁又能说他半个不字呢……

　　“丙凡授首，明道投诚，万众归顺，如今的魔城已然易主！”

　　林一的眼光掠过那委顿在地的老妇人，转而抬头看去而心绪莫名。

　　塔室的穹顶之上，依然光华旋转而星光熠熠。而通往巨塔各层的途径早已消失不见，或许万千年之后，上古幻境还会随着九星连珠的出现而再次开启。

　　“你竟敢带人攻打魔城……”

　　伏灵四肢困缚，法力受制，再也动弹不得，而满脸的皱纹深壑中却透着难以置信的神色。她话语颤抖，急声叱道：“你一小辈野心勃勃，何德何能……真是放肆……”

　　林一微微皱眉，旋即低下头来，冲着十余丈外那个有些疯狂的老妇人淡淡一瞥，说道：“林某无德无能，只不过是侥幸救过九位魔修高人的性命罢了；林某素无大志，却被强行冠以魔城之主的名称；林某修为寻常，罗天太清境界不值一提；林某本事不济，杀九玄、夺千荒纯属巧合。而人敬我一尺，我敬人一丈……”

　　他话语一顿，云淡风轻般地又道：“魔修的九位高人既然忘恩负义，且欲壑难填，那么林某不妨重返魔城，将诸位所得的一切再重新夺回来！”

　　伏灵的整个人被束缚在一道道纷乱的法力光芒之中，却难掩她的神色狰狞，诧然失声道：“你真的杀了九玄，修至罗天境界……”

　　林一背手而立，周身上下看不出丝毫的修为，而他飘逸出尘的气度，以及眉宇间的凛然风范，又令人深浅莫测而不敢睥睨！

　　伏灵满眼的疑惑，却又不得不接受冰冷残酷的现实。当她从狂乱中渐渐平静下来，顿时颓废难耐，两眼微闭，虚弱地叹了一声，问道：“你待如何……”

　　林一静静说道：“你将古海族斩尽杀绝，想必是得到了上古神器‘九天鉴’。而你与天宁、天弃并未急于找寻九天途径，反而带人杀向妖荒。据我所知，千荒也难逃此劫，却不想随后的一切出乎所料……”他话语一转，问道：“天宁、天弃要干什么，他二人与余下的高手去了何处，谁打伤了你，给我一一从实道来……”

　　伏灵两眼猛睁，厉色一闪，叱道：“你以为老身会吐出半句实话吗？当年的凌道都难以得逞……”

　　林一面沉似水，不慌不忙地说道：“林某不是凌道，你也不再是魔荒的大巫……”

　　伏灵意外道：“你敢杀我……”

　　林一轻描淡写道：“景沙这么问过，丙凡也这么问过，林某不知道你与他二人有何不同……”

　　伏灵顿然无语。生死轮回，万物混同。哪怕是洞天后期的高人，也难逃无法摆脱的宿命！

　　林一则是点了点头，抬手往前抓去。

　　伏灵的眼光中有些茫乱，再不复之前的强硬，无力叹道：“事已至此，老身说了又有何妨……”

　　林一停下掐诀的右手，冷冷注视着欲言又止的伏灵。少顷，他一甩袍袖默然而立。

　　伏灵是个早已看透了生死的人，心智的坚韧更是超乎寻常。而眼下又为何出声求饶，她也有些说不清楚。虽然活得太久，以至于忘了岁数。而当一切真的即将终结的时候，那曾经厌倦的过往却又是如此的令人不舍！

　　“唉！我等重归魔城之后，只想将中野、魔荒两地据为己有，而‘九天鉴’的问世，却改变了天宁、天弃与几位大巫的念头。不过，要远走九天寻觅机缘，便不能不有所善后。于是他二人授命老身铲除古海岛，不外乎杀人灭口。谁料还是走漏了风声，哪怕是你远在千荒都已知晓了神器的存在……”

　　林一听到伏灵如此一说，问道：“何为善后之举，又为何要杀人灭口？”

　　“倘若我等远走九天，来之不易的魔城必将沦为他人的囊中之物。之前为免节外生枝，杀人灭口势在必行。而当你林一诛九玄、夺千荒的动静传来，天宁、天弃两位长老唯恐你日趋强大而难以对付，便决计先行动手……”

　　伏灵缓了一缓，接着说道：“欲保魔城，唯有铲除妖荒与千荒。这两家又以妖荒最弱，被我等借问罪之名一举拿下。此后，乘胜前往千荒，唉……”

　　林一嘴角一撇，禁不住神色自嘲。

　　为了延续传承，最好的保全之道便是除掉所有的对手。当年的仙皇如此，如今魔修的九大高人如此，而明夫人与林某虽然假借正义之名，又何尝不是如此。既然万法归一，各家为何不能和睦相处，偏偏要这般的你死我活……

　　伏灵叹了一声，继续说道：“行至途中，凌道与青叶突然现身偷袭。他二人不知从何处听到风声，竟然前来抢夺神器。猝不及防之下，老身惨遭重创。而那对师兄弟却从容逃脱，使得众人大怒随后追赶。老身难以支撑，只得返回魔城疗伤……”

　　千荒意外躲过一劫，竟然全赖于凌道与青叶的缘故？

　　林一暗暗摇了头，随即想到了躲在中野窥察的岳凡与台安，问道：“凌道与青叶逃向何处？”

　　伏灵随声应道：“那二人只要得到‘九天鉴’、或是分享九天门径，不然便纠缠到底。至于去向，无从知晓……”

　　林一忽而自语道：“若是前往灵动、混沌星域，或许便可寻至九天门径……”

　　伏灵愕然道：“你……你怎会如此断定，你莫非见过‘九天鉴’？”

　　林一不以为然道：“猜测而已！而林某却敢断定，没人能离开洪荒，除非……”他话到此处戛然而止，嘴角泛起一抹难以捉摸的笑意……


第1438章 付诸于行

　　九天塔外，林一回头张望。

　　那云雾笼罩中的巨大塔影，依然肃穆而又神秘。在其凸显之下，百里清微城更加的空旷与寂静。

　　转而居高俯瞰，九城清晰在目。

　　明崖的五大长老已将魔城之变通告九城，并恩威兼施加以安抚。除了原有的魔修稍显慌乱之外，其余各方并无异常。几个时辰之后，整座魔城上下已然重归秩序。其中可见老龙、虎头游荡的身影，兄弟俩扬眉吐气；还有仙奴……

　　林某来到洪荒三百年，终于有了一座自己的城？

　　或许，每个人都有一座城。它或在心间，或在云端，或是停留在梦中……

　　不过，眼前这座历久弥远的雄城并不属于任何一人。它驻足光阴，守候沧桑，见证轮回，看岁月永恒……

　　林一独自漫步，神有所思。少顷，他脚下加快，身形飘起，直奔清微城外飞去。

　　清微城之下，便是禹余城与大赤城。

　　大赤城所在最高的一处孤峰之上，有白玉楼台高高耸立。

　　楼台高约数十丈，有石梯盘旋而上。其顶端的白玉楼阁甚为精巧别致，庭前的石坪上则为三尺墙靠环绕。据此凭栏远眺，但见四方苍茫而风光妖娆，更有浓郁气机随风弥漫，端的一处仙境般的怡人所在！

　　此时，一女子的身影在庭前盘膝静坐。她云袍胜雪，黑发如瀑，双颊如玉，明眸含水而神色欣然。

　　攻克魔城之后，诸般事宜由千荒修士打理。而林一则是外出追赶丙凡未归，老龙、虎头与仙奴终于可以好好观赏城中的风景。只是那兄弟俩只顾着饮酒吃肉，剩下仙奴一人独自四处闲逛。当她无意间寻至此处，顿时流连忘返。

　　这精美的楼台，便是天刹宫，曾为青叶魔尊的居所，如今却闲置荒弃，着实有些可惜了！若能陪着师父在此静修，闲来观云听风，或是抚琴一二，岂非仙境逍遥，今生再无所求！

　　仙奴心思神往，腮边浅笑嫣然。

　　自从拜在师父的门下之后，一直四处奔波而遭遇不断。如今终于安稳下来……

　　便于此时，一道灰衣人影从远处飘然而至。

　　仙奴看得真切，起身相迎：“师父……”

　　林一离开清微城，见到仙奴的身影，便径自寻来，转瞬之间落下身形，笑道：“此处风景甚佳……”

　　仙奴连连点头，忙将此间的大致情形说了一遍。

　　林一在楼台上踱了几步，举目四望，说道：“禹余城还有一处天魔宫？凌道、青叶倒是一对雅人……”

　　清微城下，有相邻的两座城，禹余与大赤。而凌道与青叶的天魔宫与天刹宫，则分别位于其中。两位魔尊曾经的洞府，自有精美别致之处！

　　仙奴跟在林一的身旁，趁机说道：“师父！此间幽静，远胜明崖，实乃闭关清修之所在，不如……不如……”她不敢自作主张，呐呐然语不成句。

　　林一走至楼台一侧，极目远舒，顿然风光入怀而心旷神怡。他微微点头，含笑道：“此间乐山、此间乐水，奴儿喜欢便好，不妨留下吧……”

　　仙奴未作多想，暗暗兴奋，小脸儿禁不住微微赧然。她才要应声，趋前几步抬眼看去。

　　与之同时，远处的半空中又冒出十几道身影，尚未临近，便有人扬声说道：“林尊，九城初定，还须未雨绸缪……”

　　林一没想到自己才将离开九天塔现身于此，便招来了千荒的五大长老以及马宁子与明道等诸位高手。正如所言，魔城初定，却诸事不明，亟须筹划斟酌一番！

　　不过，马明子禀报之后，与众人在楼台的十余丈外慢慢停下。其中的明道分说道：“呵呵！林尊，不妨移至天魔宫说话……”

　　天刹宫虽然精巧幽静，却稍显逼仄，并非一个聚众议事的好地方！

　　林一看了看所在的楼台以及身旁的仙奴，随即点头应允，并临风而起，随着众人飞向禹余城的方向。

　　仙奴独自一人留在楼台之上，神色默默……

　　千里之外，云台高耸。

　　宽敞的楼阁之中，十余人席地而坐。居中的林一打量着四周的情形，暗暗点了点头。

　　此处便是凌道的洞府，天魔宫。比起天刹宫的精巧秀美，天魔宫更添几分古朴浑重，且楼阁、静室一应俱全，并所在宽敞而风云相济，着实堪称为至尊府邸！

　　“呵呵！林尊坐镇天魔宫，乃九城万众之幸。而天刹宫距此不远，仙奴道友聆听师训倒也方便……”

　　明道坐在人群中，见左右神色拘谨，趁机笑道：“想必林尊已然知晓天宁、天弃与几位大巫的去向，还请示下，我等听命行事……”在座的各位长老有些摸不透他的底细，只得跟着点头附和。而他先是声称与林尊相熟，之后又神神秘秘地前往九天塔，如今再以有功之士的身份来了一句开场白，顿时抢了众人的风头，却话语一转拱手说道：“克定九城，五大长老与诸位道友居功甚伟。在下不过抛砖引玉，有请马明子长老高见！”

　　这人会说话，占得便宜，卖得乖巧，懂得世故，可谓玲珑八面！

　　马明子只得冲着明道举手还礼，又与沈元子等人换了个眼色，这才转向林一说道：“破城之时，大半魔修的高手逃出城外。故而，我等入城之后罕有抵抗，如今已诏令九城而安抚四方，并通传八荒，魔城易主，既往不咎……”

　　林一对于魔城的情形一清二楚，却还是耐着性子听取马明子的叙述。沈元子、春道子、单罗子、吕元子也适时出声，并多有前瞻建议。而马宁子、方明子、方元子等人则是担负四门守御，各自如实禀报。

　　半个时辰之后，楼阁中渐渐安静下来。

　　马明子沉吟了片刻，又与吕元子等人示意了下，这才感慨说道：“我等竟然坐拥千荒、魔城，真是令人难以想象。不过，倘若天宁、天弃回转，或是凌道、青叶伺机作乱，两地必将难以兼顾啊！”他道出了心头的担忧，问道：“接下来又该如何，还请林尊定夺……”

　　几位长老深以为然，各自点头附议。

　　如今虽然攻克魔城，看似风头无两，而强敌犹在，没有人敢掉以轻心。之所谓盛极必衰、物极必反，便是这个道理！

　　林一居中静坐，始终没有出声。

　　众人之所想，正如自己所想；众人之所忧，正是自己所忧。而当众人左右不定之际，自己却要拿出主张。这便是当家至尊的难处，也是无从推却的担当！

　　林一见众人看来，简短说道：“守城三年，等天宁、天弃归来！”

　　在场的诸位高手面面相觑。

　　马明子心有不解，问道：“这般整日里提心吊胆守城，绝非良策。倘若三年过后，天宁、天弃不归，又当如何……”

　　林一嘴角牵动，似笑非笑道：“既想开疆拓土，又想兼顾守成，这世间哪有如此的好事……”

　　眼前的这些洞天高手，无论是年岁、心智，还是阅历、见识，皆高出自己一筹。而有时候却一叶蔽目，万物蒙尘。尚不知心有丹阳，天地光明！

　　林一见众人还是莫名所以的样子，干脆如实说道：“不管天宁、天弃去了何处，只要人在洪荒，获悉魔城被人所占，必然不肯罢休。而本尊之所以攻打魔城，便是意在寻求决战！要知道那几位魔修的高人，早已成为动乱的根源，若不予以铲除，洪荒永无安宁之日……”

　　马明子点了点头，恍然道：“林尊神武盖世，乃我辈平生仅见！不过……”他手扶长须迟疑了下，禁不住问道：“林尊的言外之意，天宁、天弃已不在洪荒？”

　　林一应道：“这便是本尊的用意之所在！倘若三年之后，天宁、天弃还是迟迟不归，显然已是远离洪荒，要么另有变故，到时候再计较不迟……”

　　马明子又道：“天宁、天弃要是联手凌道、青叶又该如何？即便我等坐拥坚城，也难免处境堪忧，更莫提寻求决战……”

　　在场的众人跟着附和，一个个深思熟虑状。

　　林一忽而有些心烦，双眉浅锁，淡淡说道：“如今已是开弓没有回头箭，岂容前瞻后顾而左右彷徨！天宁、天弃与凌道、青叶自有本尊对付，诸位各尽其责也就是了。且散了吧，三年后自见分晓……”见众人还要说话，他拂袖一甩站起身来，不容置疑道：“说千道万，不如付诸于行。为求决战，本尊即日闭关。若无意外，不得相扰！”

　　在场的五大长老与各位高手不敢争辩，只得一个个举手告辞！

　　转眼之间，楼阁内空空荡荡。一阵微风吹来，四周云雾漫卷。

　　林一兀自背手而立，衣袂乱发飞扬。片刻之后，他掐动禁制封住了整个天魔宫，这才施施然盘膝而坐，旋即眉梢轻挑，神识传音道：“林某记得魔修九大高人的联手阵法颇为不俗，何妨说来听听……”


第1439章 不改初衷

　　云光晦暗，天地有界。

　　一位老妇人委顿在地，独自垂首而默默发呆。

　　这方诡异的所在像是牢笼，禁锢天地；又像是被光阴遗忘的角落，静寂成了唯一的永恒。那莫测混沌，与充斥四方的壁垒，使人在茫然中绝望，又在绝望中恐慌！只怕是纵然去死，也难以逃脱那孤独的吞噬……

　　“犹还记得，在当年的六合秘境之中，魔修的九位大巫皆伤势惨重，却能相互凭借而行动自如；之后的九天塔内，你九人又以相同的神通逼得凌道毫无还手之力……”

　　伏灵闻得动静，慢慢抬起头来。

　　根本不用去看，也知道出声之人是谁。而唯有修至罗天境界，方能乾坤在手而另辟天地。想不到洪荒之中，又出了这么一位比肩三皇的人物！他是此间的主人，缔造万物，掌控生死，无所不能……

　　“林某曾将九位大巫当作长者、前辈，从没想过彼此为敌。只可惜诸位劫后逢生之后，却不懂自重，不知感恩，反倒是滥杀无辜而为所欲为……”

　　十余丈外的云雾之中，缓缓现出林一的身影。他背着双手，踱着步子，又道：“林某以仙君的修为，便可以救人于绝境之中，如今的境界独步八荒，更能葬送生死而毁灭一切！而在收拾天宁、天弃之前，不妨知己知彼……”

　　这番话浅白易懂，只有一个意思：我可以救人，也可以杀人！而在此之前，被杀的人必须交出老底而以防万一！

　　伏灵紧紧盯着那道临近的人影，两眼中闪过一抹恨意，狐疑道：“你……为何不杀我……”

　　林一在三丈外撩起衣摆就地而坐，嘴角微翘，转而打量着茫茫天地，反问道：“此情此景，生死有何分别？”

　　伏灵黯然无语。

　　此情此景，何谈分别，简直就是生不如死！只是没有想到这个年轻人竟然如此的心狠手辣，直叫人悔不当初。想那时他已初现峥嵘，怎奈才有察觉便被他逃了没影。即便是天弃前去追赶，最终也只能不了了之。而眼下命不由己，徒呼奈何！

　　林一见伏灵神色惶惶而缄口不语，又道：“林某的天地结界，来日必将有所改观。你若能亲眼目睹此间的种种变化，理该庆幸才是……”

　　“你是在安慰老身，还是要老身见证你的步步荣耀？”

　　伏灵终于出声，只是两眼中怨色太重。

　　“安慰……或许！至于荣耀……”

　　林一想了想，说道：“林某从无荣耀，只有不改初衷的骄傲！”

　　“哼！”

　　伏灵不屑地哼了声，自语道：“你若能再造乾坤，老身岂非成了这天地间的第一人？”

　　林一像是有所启发，随声道：“嗯！或许以后还会有第二人、第三人……”

　　伏灵满头银发，皱纹深壑，老态龙钟，比起黄婆婆的模样还要年迈几分，而当她获悉自己最终的命运之后，顿时欲疯欲狂，怒道：“果不其然，你要将老身禁锢在此，永世永生，永生永世……”

　　林一耸耸肩头，算作默认。

　　伏灵微微气喘，眼光游离，失神片刻，渐渐恢复常态，却埋下满头的银发而萎靡不振，仿若睡了，又像是在等待了最终宿命的降临！

　　林一不再出声催逼，而是拿出了紫金葫芦灌起了酒。

　　俗语有云，江山易改，本性难移。要想眼前的这个老妇人回心转意而俯首听命，纯属奢望。不过，这般耗下去，但有只言片语便是收获！

　　一炷香的时辰过后，伏灵慢慢抬起了头。

　　她苍老的面容透着难言的萧瑟，缓缓问道：“你知道老身最怕的是什么？”不待有人应声，其自问自答道：“春花初放喜热闹，人到暮年怕孤独，呵呵……”她竟然苦笑了声，又道：“在此混沌日久，难免无所适从。倘若最后忘却所在而不知生死，叫人情何以堪！老身只想你偶尔前来相陪，别无所求……”

　　林一有些意外，却还是点了点头。

　　结界初成，混沌不明。置身日久，寂寞渐深，还真有忘却自我的恍惚！便如迷失在星空之中，那种难耐的孤独，着实让人茫然无措！

　　“当年玄霄魔皇远走九天之前，留下了来自帝奎仙皇的九转天罗之法。不过，他在临行之际告诫道，九转之法或许有误，修炼之时还须谨慎。我等当时不明所以，就此讨教。而他却并未多说，只道是一步错、步步错。此外，凌道、青叶为人偏执，不得传授……”

　　林一见伏灵提起当年的往事，不由得留神细听。

　　魔皇所谓的“一步错、步步错”，想必是已察觉到修炼了九转轮回的弊端。只是他已无从更改，且没有退路！而不得传授凌道、青叶，无非是怕两个弟子走向歧途，实乃苦心，却也埋下了魔城混乱的祸根……

　　“天宁生性谨慎，且天资异禀，见‘九转天罗’难以修炼，便将之参悟而另行衍变。凌道获悉此事之后，便登门索取。我等不允，谁料他竟然暗中打造六合秘境加以暗算。后来的一切，你已知晓……”

　　伏灵缓了一缓，接着说道：“我等所参悟的神通，名为‘九煞天罗’，由九人施展，足以与罗天境界的高人抗衡！那年的九天塔中，凌道、青叶根本不堪一击……”她话到此处，神色中微微自得，又道：“我等施展‘九煞天罗’，但有一分法力，便有九转倍增的神异。其强大之处，可见一斑！”

　　林一心头一动，随声问道：“倘若你九人有所缺失，那‘九煞天罗’是否威力不再？”

　　伏灵脸色一黯，微微冷哼了一声。

　　林一却是暗暗庆幸，嘴角泛起一抹笑意。

　　若非有所获知，来日对付天宁、天弃的时候还真是祸福难料。

　　伏灵像是猜出了林一的心思，讥讽道：“你以为没了老身，你便是天宁、天弃的对手？”

　　林一坦然道：“林某素来不喜以寡敌众，呵呵！”他笑声未落，已在原地慢慢失去了身影。

　　伏灵微微一怔，再次低下头来默然发呆……

　　天魔谷，云台楼阁。

　　禁制之下，楼阁的四周多了一层淡淡的光芒。

　　风云阻隔，天地寂然。

　　而此时的林一却从静坐中缓缓睁开双眼，兀自嘴角含笑。

　　从自己的分神与伏灵的对话中得知，魔修的九位高人与凌道、青叶结怨太深，双方难以重归于好。而那“九煞天罗”全赖于九人之力，并非强大到不可战胜的地步！

　　此外，天宁、天弃的去向依然成谜。一切分晓之前，不容人有所懈怠！

　　林一双手结印，再次凝神入定。

　　在他的结界之内，远离伏灵的一片云雾之中，数十道虚幻的身影正自疯狂地修炼不停……

　　天魔宫下，三人面面相觑。

　　不远处那高耸的楼台笼罩在禁制之中，难以靠近半步。据几位长老转告，林尊要闭关三年，任何人都不得擅自打扰，等等。

　　虎头挠着脑袋，咧着大嘴，费解道：“老大已是罗天高人，千荒、魔城两家至尊，还这般勤奋勉力又为哪般，哼哼……”他转向一旁的老龙与仙奴，抱怨道：“咱兄弟不过是闲逛一二，回头便见不到人了。接下来又该如何行事，你倒是留句话吩咐一声啊……”

　　老龙抱着膀子不说话，神情中不予置否。他虽然两世为人，见多识广，怎奈如今的洪荒动荡未定，凡事还是离不开老大林一的主张。而自从明崖动乱之后，千荒的修士再也没有谁敢过问兄弟俩的举动。即便在魔城中横冲直撞，也同样是畅通无阻。只是林一的突然闭关，着实令人措手不及！

　　仙奴静静仰望着高耸的楼台，神色中透着一丝委屈。

　　师父前脚才走，后脚便获悉他在天魔宫闭关。待自己赶来，已是禁制阻隔而两不相见。不过，如此亦好，至少可以在魔城中继续呆下去。师父不是说了吗，此间乐山、此间乐水……

　　仙奴见身旁的两位还在虎眼瞪着龙眼，莞尔出声道：“千荒攻克魔城，并未损及魔城的根本。众多高手尚在，且动向不明。师父唯恐前功尽弃，如此闭关也是情非得已！你二人尽管逍遥，又何来怨言？”

　　老龙深以为然，点头赞许。

　　虎头眨巴着两眼，大手猛然一拍，俯着身子咧嘴乐道：“奴儿所言在理！经你如此分解，虎哥为之豁然……”他牢骚顿去，深有感慨道：“看来这家中还真是离不开女人的细致与耐心，奴儿更有管家婆子的本事，哈哈……”

　　仙奴的小脸微微赧然，神色中还以嗔怒。

　　虎头放下心事，浑身轻松，伸手拉过老龙便走，不忘嚷嚷道：“老大忙着备战，咱兄弟也该养精蓄锐。我说龙哥，接下来再饮百坛如何……”

　　两人勾肩搭背摇晃飞起，转眼之间走远了。

　　仙奴兀自驻足原地，一双秀眸涣然如水。

　　一对师徒，再加上那兄弟俩，又何尝不是一家人，而奴儿真是这家中唯一的女人吗？雨子下落不明，还有一个尘子呢……


第1440章 丧魔之地

　　数十里的山谷间，洞府群聚，修士众多，像是一座集镇。此处便是老龙所说的魔皇谷。

　　黄婆婆站在魔皇谷山脚下的一间洞府门前，神色中有些无奈。

　　眼前的洞府地处偏僻，甚为简陋而又小巧，却门户紧闭，且落叶堆积，尘埃满地，显然已荒弃了许久。

　　一路寻来，并多方打听，有个叫作尘子的女子居住在此。而她在两百多年前便已离开，据说是去了魔荒的丧魔之地。

　　不用多想，那丫头就是自己苦命的弟子！她为了继续仙道，只得想方设法得到更多的神石。获取神石的唯一途径，便是深入魔荒深处猎取异兽。而那丧魔之地，乃魔荒有名的生死绝地，即便是洞天高手都要退避三舍，她不过一个天仙修为的女子，又如何面对凶险莫测并全身而回？

　　不成，老身要去寻她，寻我那可怜的丫头！

　　黄婆婆在洞府门前徘徊片刻，有了决断，随即拿出一块图简查看起来。

　　从魔荒的舆图中得知，丧魔之地远在万万里之外，山河阻隔而人迹断绝，唯有异兽妖物横行……

　　便于此时，有两个中年男子从天而降。

　　那是一个洞天初期的前辈与一个仙君后期的高手。前者乃是魔皇谷的老人，举止随意而旁若无人；后者神色谨慎，应该是初来乍到的外地人士。

　　洞天修士径自越过黄婆婆，走到洞府门前，抬手说道：“租期百年，三十块神石……”

　　随后的仙君修士则是冲着黄婆婆颔首示意，转而疑惑道：“前辈！这洞府虽然无人，门户禁制尚在，或为有主之地……”

　　洞天修士伸手一抓，“砰”的一声禁制碎裂而洞门大开。他拂袖一甩，不以为然道：“此处荒弃两百多年，主人早死了，你且交出神石安心居住……”

　　“放屁！”

　　黄婆婆起初不知道两位男子的来意，一直在默然旁观。而转眼之间她已明白了过来，顿时破口大骂。

　　洞天修士根本没将黄婆婆放在心上，忽闻骂声，脸色一沉，回首喝道：“老婆子，岂敢无礼……”

　　仙君修士察觉有异，悄然退后几步静观其变。

　　黄婆婆怒骂之后，全无收敛，反倒是趋前几步，厉声叱道：“此处从前是我弟子的洞府，今后便是我娘儿俩的家，谁敢染指半分，莫怪老身与他拼命！”

　　洞天修士微微错愕，随即冷笑起来。

　　那老婆子白发苍苍，满脸皱纹，身躯佝偻，弱不禁风的样子，竟然威胁起洞天的前辈，还摆出色厉内荏的拼命架势，真是不知所谓！

　　“你竟敢污言秽语以下犯上，莫非活腻了？本人杀你易如反掌，便是魔皇谷的代元子长老也无权过问……”

　　黄婆婆不等那洞天修士将话说完，抬起瘦骨嶙峋的手指戳向对方，并竭力挺起了腰身，扬起白发凌乱中的满脸皱纹，闪动着两眼的寒光，势若疯狂般骂道：“你强占洞府，不以为耻，反而恃强凌弱滥施淫威，有种就杀了老身，来日自有魔城之主还我公道……”

　　洞天修士杀心才起，随即又微微一怔。

　　自己在魔皇谷混迹已久，与各方颇为熟稔，却从未见过这个老妇人。而她如此的有恃无恐，或不寻常。莫非她来自魔城，并认得魔修的九大高人？

　　黄婆婆得势不饶人，自顾跺脚怒骂：“滚开此地，不然悔之晚矣……”

　　不消片刻，这边的动静便惹来了一道道强弱各异的神识。远近的丛林与洞府之间，还冒出一个个观望的人影。

　　见此情形，仙君修士唯恐惹祸上身，忙拱了拱手转身就走。

　　洞天修士还想发作，却猛摔袍袖，出声追赶道：“那位小辈慢走，十里外还有一处洞府……”而他离去之际，不忘回首骂道：“疯婆子，不可理喻……”

　　洞府门前只剩下了黄婆婆一人，兀自神情狰狞，来回蹒跚，像是一头护巢的老狼在恨声不停：“我娘儿俩身单力薄，却不容欺辱，但有一口气在，必定以死相拼玉石俱焚！魔皇谷的道友都听着，老身谁都不怕……”

　　远近围观的人影渐渐消失，而从即日起，魔皇谷多了一个疯婆子已为众所周知。她不仅凶悍、蛮横，还认得魔城的至尊，是个惹不起的人物！

　　黄婆婆骂了许久，念叨了许久，终于累了。而她还是没有闲着，挥袖拂去了地上的落叶，又布下禁制重新封住了洞府，见四下里并无不妥之处，转而急急升空飞向远处。

　　尘子，你可要活着……

　　丧魔之地。

　　顾名思义，这是妖魔也难以安生的地方。而其中却栖息着源自上古的各种猛兽，吞噬毒瘴为食，借山石为穴，以天地之力生存，无不奇形怪状而凶悍非常。正如天生地养而万物造化，诸多猛兽浑身是宝，不管是换取神石，还是用来炼丹、炼器，皆是不可多得之物。此外，野山峻岭间还有罕见的上古灵药。

　　于是乎，魔荒的修士便将丧魔之地当成了猎场，在死亡中寻求机缘，在厮杀中猎取收获！

　　不过，只因凶险莫测，极少有人涉足腹地，而如今却有一个娇弱的女子孤身深入……

　　一片丛林环绕的山谷间，有人兽对峙。

　　那异兽四、五丈长，头大如蛟，尾鳍如锯，四肢粗壮，且遍体鳞甲，显得异常的凶悍强壮。只是它双眼溢血，目不视物，虽吼叫连连，却一时难寻强敌所在。

　　十余丈外，则站立一个手持飞剑的女子。她一身粉衣，娇小玲珑，眉目如画，貌美脱俗，只是鬓发凌乱而胸口起伏，唯有紧抿着的嘴角带着一丝狡黠的笑意，犹自紧紧盯着那头怪兽而不敢稍有松懈。

　　“嗷——”

　　异兽在摇头晃脑之间似有察觉，猛地吼叫一声，瞬间已是腾空而起，直奔女子的方向扑去。

　　女子不躲不闪，抬手一指。

　　剑光闪烁，血水迸溅，那头异兽竟被开膛破肚，却四肢挥舞垂死挣扎，惊起飞沙走石而威势骇人！

　　女子嘻嘻一笑，飘然躲避。

　　喘息之间，异兽轰然坠地。

　　女子返身而回，离地盘旋，并顺势催动飞剑，顿时已将异兽大卸八块。待其收取了兽皮、兽骨、兽齿之后，挥袖一招，有拳头大的兽丹入手。她心满意足地点了点了头，转而落在不远处的山坡上，尚未站稳便已委顿在地，禁不住张口喷出了一道淤血。

　　那头异兽叫什么？不管它叫什么，只知道它极为强悍，堪比梵天高手，足足苦战了三日才侥幸获胜，着实不容易。而从兽丹看来，它的修为却又不值一提。丧魔之地，还真是诡异莫测！

　　女子拿着兽丹端详片刻，微微气喘了下，又抬起一双秀眸惕然四顾。

　　山谷中毒瘴弥漫，丛林荆棘狰狞不堪，千里之外乃至于万里之外，皆笼罩在异样的死寂之中。偶尔几声嘶吼声从更遥远之外传来，令人不由得毛骨悚然！

　　女子挥手布下几道禁制防御四周，稍稍定神，眼光再次落在手中的兽丹之上。少顷，她将兽丹用力一捏塞入口中，随即闭上双眼运转法力，体内顿时气机涌动，创伤愈合，修为缓缓提升！而她欣慰之余，一心二用……

　　想当年与婆婆失散之后，一人来到了魔皇谷。而守望数十载，依然彷徨无依。于是便在绝望中抛弃了等待，从此安心苦修。怎奈缺少神石，另寻设法……

　　迷途中有了方向，再苦再凶险的日子也多了几分趣味！难道不是吗？

　　记得初临魔荒，自己只有天仙的修为。而两百多年过去，已不知不觉抵达仙君的境界。这要得益于前世的修炼根基，更是与吞噬了为数众多的兽丹有关。如今的修为终于可以追上那个臭小子了，或许有日可以重返仙域寻他麻烦，嘻嘻……

　　女子静静端坐，疲惫的神色中透着笑意。

　　而正当此时，所在的山坡突然晃动了下。

　　女子蓦然睁开双眼，已是错愕难耐。

　　原本平坦的山坡突然塌陷，随即从中伸出几只状如木棍的巨臂猛然袭来。不用多想，那是藏在地下的异兽，竟然躲过禁制猝然发难……

　　女子行功在即而应变不暇，只得强行蹿起。而才将离地数丈，四只带有刺芒的巨臂已从前后左右齐袭而至。她百忙之中临危不乱，抬手祭出四道剑光，并催动护体法力，继而全力遁向半空。

　　“轰、轰……”

　　四道剑光分别撞上了四只巨臂，随即轰鸣大作。怎奈巨臂来势凶猛，竟是瞬间击退剑光而骤然合拢。紧接着又是“砰、砰”碎响，护体法力崩溃，女子吃禁不住惨哼了声，却在间不容缓之际脱身而出，瞬间腾空数百丈，这才来得及看清身后的情形。

　　山坡上多出一个数十丈的洞穴，有蛟身兽首的怪物从中破土而出。它许是偷袭不成，犹在挥动四只巨爪冲天咆哮……

　　女子余悸未消，匆匆一瞥，急急遁向远处。而其尚未越过一道山峰，忽而斜斜坠落，“扑通”一声摔在山岗之上，顿时口吐热血而疼痛欲死，却又带着倔强的神情咬牙爬起，挣扎自语道：“又躲过一劫……尘子死不了……嘻嘻……”

　　她蹙着鼻尖而笑容犹在，人已软软倒了下去。

　　与之同时，几只怪物从天而降……


第1441章 走断天涯

　　那几只怪物皆两、三丈大小，背生双翼，尖嘴利爪，分明就是结群觅食的巨雕，一个个快若闪电呼啸而下，直奔山岗上的娇弱人影扑去。

　　女子似有察觉，已无力应变，索性闭上双眼，如释重负般地长舒了一口气。她恍惚觉着，漫天的彩霞下，有个臭小子拿着坛酒一脸的坏笑……

　　恰于此时，一道男子的人影从山岗左近的地下冒出，顺手抓过女子，并疾掠而起。巨雕瞬息及至，霎时山石迸溅而巨响轰鸣。而男子的去势更快，转眼间带着女子摆脱了围攻。扑空的怪物岂肯罢休，尖叫嘶鸣着随后紧追。而不消须臾，那飞遁中的两道人影已消失无踪。

　　片刻之后，万里外的一处洞穴中多出两道人影。其中的男子顺势丢下所抓的女子，自顾“扑通”坐在地上，颇为庆幸地喘着粗气，不忘四下打量。

　　容身的洞穴处于悬崖峭壁的千丈之巅，为天然形成，十余丈长，两丈多高，颇为宽敞，只是皮毛碎骨遍地，并散发着浓烈的血腥，像是异兽的巢穴所在。

　　“啊……”

　　女子跌落之际，禁不住呻吟了一声。其粉衣婀娜，身姿娇柔，再加上没有血色的精致面容，倍添几分楚楚动人的模样！

　　男子眼光一瞥，忙搀扶一把，笑道：“呵呵！道友无恙否……”无意间入手滑腻，芬芳怡人，他就势依偎过去，颇为体恤道：“这位姑娘的伤势不轻呀，且容我查看一番……”

　　女子在行功之际猝然遭袭，致使伤重难耐，而经此折腾，郁结顺畅，之前所吞噬兽丹的法力再次循环经脉与脏腑之间，使得岌岌可危的情形顿然好转。她暗松了口气，心神渐醒，这才发觉一个男子抱着自己，不由脸色一红，猛然挣脱道：“你是何人……”

　　男子猝不及防之下，被推开一个趔趄。他忙坐稳了，含笑道：“本人迟子峰，乃魔荒人士，久居于丧魔之地万里外的赤峡谷，适才见道友遇难，便伸手相助……”

　　女子“砰”的一下摔在石壁上，却贝齿紧扣而神色戒备。

　　那自称迟子峰的男子，三十出头的年纪，颌下短须，五官俊朗，双目有神，乃是一位仙君后期的高手。其说笑之际，举止洒然，神态温和，颇为给人几分好感！

　　女子倚壁而坐，蹙眉片刻，歉然道：“是道友救了尘子，大恩不忘！”

　　迟子峰眼光闪动，恍然道：“哦，原来是尘子道友！你一女子，孤身至此，勇气可嘉……”

　　尘子道：“那又如何？道友不也是孤身一人……”

　　迟子峰摆手道：“我与几位好友结伴而来，途中失散了而已！”

　　尘子无心多问，默默打量着所在的洞穴。她体内的兽丹正在消融宣泄，亟须静修吐纳。洞外不明，洞内叵测。此情此景，叫人左右难安！

　　迟子峰见尘子神色惶惶，笑着安慰道：“道友稍安勿躁！那几头上古神鹫堪比梵天修士，极难对付……”

　　尘子看向近在咫尺的迟子峰，禁不住又向着洞口一侧移动了下。

　　迟子峰不以为然道：“你我且在此处躲避片刻，再结伴同行，以便彼此有个照应……”

　　尘子再次明眸端详，见迟子峰神色坦然，旋即报以浅浅的含羞一笑，却依然小心谨慎的模样而不予置否。

　　迟子峰则是愈发自如起来，问道：“道友是否初次深入丧魔之地？接下来由迟某带路，保你安危无虞！”

　　尘子迟疑了下，出声道：“我已来到此处两百多年……”

　　迟子峰微微愕然，两眼一亮，赞道：“真是小瞧了尘子道友，想必此行收获颇丰……”

　　这两百多年间，独自行走在生死的边缘，无数回惨遭重创，又无数回劫后重生，若是提起收获，还真是叫人一言难尽！是收获了孤独的失落，还是收获了寂寞的冷清？是收获了绝望的释然，还是收获了幸存的感怀？而每当面对无从摆脱的厄运，万念顿消，心魔尽去，只想着守候一分安宁，伴随着静寂与永远！或许，丧魔之地，当如此解……

　　尘子长吁了下，疲惫地闭上双眼。

　　迟子峰极为善解人意，不再逼问，而是劝说道：“以我之见，道友旧伤未愈，再添新创，加之吞服兽丹之故而无暇调理，以至于气息不顺，还须吞服丹药将养一番才是……”他摊开手掌心，呈现几粒火红的丹丸，示意道：“本族的丹药颇有奇效，道友不妨尝试一二！”

　　尘子缓缓睁眼，感激一笑，婉拒道：“不必了！我尚有丹药可用……”她见对方热切难却，只得抬起手指，露出一个精巧的戒子，从中拿出一个丹瓶。

　　“砰、砰——”

　　便于此时，有铁爪叩击石壁的动静从洞口传来。随即一个布满鳞甲的头颅出现，并张口喷出一道黑雾。洞穴内霎时腥风呼啸，令人闻之欲呕而胆战心惊。

　　尘子靠近洞口，首当其冲。而异变突起刹那，尚不容有所躲避，一道法力禁锢全身，竟是再也动弹不得。与之同时，有人伸手抓来。她瞠目惊诧，花容失色，并随着“嘎巴”脆响而禁不住惨哼了一声。

　　只见迟子峰将乾坤戒子与折断的手指一并抢去，转身逃向洞穴深处，还不忘回首笑道：“呵呵！我救你一命，便拿你两百年所获当作报答。两不相欠，告辞……”

　　尘子怒声尖叫：“无耻小人！本姑娘不会放过你……”

　　迟子峰理所当然道：“哼！我乃正人君子，不然便剥光了你亵玩一番……”他话音未落，人已穿壁而去。

　　“轰——”

　　尘子正自羞怒交加，那异兽的头颅已狠狠撞来。其四肢受缚而无力招架，猛地摔飞了出去，“砰”的一声砸在石壁上又“扑通”落下。她狼狈在地，挣扎着抬起右手。五指缺一，骨肉森森。而透过血迹淋淋的指间看去，那头异兽粗壮的前身以探入洞穴，并张着血腥大口狠狠扑来……

　　“我尘子算计无数，到头来却被龌蹉小人断去一指而丧失所有，真是报应……嘻嘻……”

　　尘子拼命施展修为竭力自救，怎奈束缚之下而难以动作，只得无力地靠着石壁上。当她的眼光落在四周的毛皮碎骨之上，禁不住惨笑了声。这世间你争我夺、生死竞逐，到头来不是成为猎物，便是被欲念吞噬，而落得同样的下场……

　　与之刹那，腥风扑面，一张血盆大口狰狞可怖，紧接着便是“轰——”的一声闷响。

　　尘子眼帘低垂，心灰意懒。诸多往事急剧涌来，又潮水般瞬间消失。那无数万年的光阴，短短不过一霎。匆匆回首，岁月无痕。而恍惚之中，犹然彩霞漫天，还有熟悉且苍老的话语声急切传来：“尘子，老身知道你还活着！”

　　师父？莫非师徒俩在梦中相会……

　　又是一阵杂乱的动静传来，那头四分五裂的怪兽已被尽数抛出了洞穴。随即一道佝偻的人影冲了进来，急忙俯下身子并匆匆伸出双手。

　　尘子蓦然醒转，睁开双眼。她看着近在咫尺的苍老容颜，以及那抑制不住的喜悦，彷如见到至亲之人，猛地扑了过去，失声嚎哭：“娘……”

　　来的老妇人，正是黄婆婆。她在丧魔之地辗转了数月，始终一无所获，今日恰好途经此处，忽见怪兽发狂，并有惊叫声从峭壁洞穴传来，不敢有半分的迟疑，终于在危急关头救下了在劫难逃的尘子，谁料一声娘的称呼在怀中响起，使得素来狠辣乖戾的她顿时两手颤抖，忙不迭声地应道：“嗯……为师来了，莫要惊慌……”

　　尘子却不管不顾，深深埋在黄婆婆的怀中，嚎哭不止：“师父，您就是尘子的娘亲……”

　　弟子并非惊慌失措，而是发自肺腑。虽说师徒俩亲如母女，而如此情真意切的称呼却是破天荒的头一回！

　　黄婆婆一把搂紧了尘子，禁不住老泪飞溅，连连点头道：“嗯、嗯……”

　　历经劫难的师徒俩，终于再次重逢。

　　三日之后。

　　尘子的伤势有所好转，人也渐渐恢复了往日模样。其折断的手指，则已被法力复原而有待最终痊愈，她盘膝坐在清扫干净的洞穴中，轻轻依偎着黄婆婆。对方的手里则是拿着一把骨梳，一遍又一遍梳理着她纹丝不乱的秀发。

　　丧魔之地师徒重逢，不免感慨诉说衷肠；而互认母女，更添几分至真至情。

　　“娘！您说那小子也来到了洪荒，并成为魔城之主与千荒至尊？”

　　尘子神色恬静，话语舒缓。而她盯着洞口的双眸中，却闪动着莫名的欣然。

　　在洞口两侧，坐守着四位阴森漠然的身影。那是师父炼制的花奴，足以应付此间的各种状况。

　　黄婆婆继续梳理着尘子的秀发，满是皱纹的脸上尽是惬意的笑容。谁家娘亲不给闺女梳头呢，辛辛苦苦修炼一生，得享如此天伦之乐，足矣！

　　“他杀了名动八荒的九玄上人，击败了两位魔尊，还成了洞天后期的高人……”

　　“嗯！不仅如此，据说他已修至罗天境界！”

　　尘子得到师父的应声，不禁檀口半张而心驰神往。本以为自己的修为足以与他比肩，谁料他依然如此的逆天！臭小子，他一定很得意、很威风哦……

　　黄婆婆接着说道：“在此歇息过后，老身带着你前往千荒……”

　　尘子振奋莫名，明眸焕彩，却又微微怔然而心绪纷乱。少顷，她忽而转身恳求道：“娘！带我返回魔皇谷……”

　　黄婆婆拿着梳子的手停了下来，神色询问。

　　尘子却又背转过去，咬着嘴角，胸口起伏了下，幽幽说道：“那小子若还记得尘子，理该前来找寻！只要他现身魔皇谷，尘子必将随他……走断天涯……”她话没说完，已是双颊含羞，唯有两眼深处透着一丝执着与期盼！

　　当年自己还是花尘子的时候，便与那小子有过约定，要一同携手走断天涯。后来得知，那小子的心中早已有了人。尘子既然离开，又怎能再次送上门去……


第1442章 知足常乐

　　千荒，明泉谷。

　　山谷景色依然，明泉清澈如旧。只是泉水之上有两面铜镜空悬，四周云光浮现。

　　在泉水的旁边，明夫人静静独坐而神色端详。久久之后，随着长袖轻拂，变幻的云光渐渐消散，那两面铜镜徐徐落入手中。而她兀自看着明净的泉水，微微摇了摇头。

　　在无人打扰之下，安心施法，那铜镜幻影之中，还是云雨迷离而难辨端倪。

　　唉！一世情缘，九转蹉跎，偏偏两个丫头纠缠不清，如此这般的恩怨轮回，又何苦来哉！

　　“夫人！”

　　一个白须红脸的老者从远处飞来，尚未临近，便遥遥拱手出声致意。

　　“刘仙儿，且坐下说话！”

　　明夫人淡淡应了一声，犹自冲着奔涌不定的泉水出神。

　　来的老者是刘仙儿。他落下身形，并未急着坐下，而是趋前几步，躬身说道：“林一攻下魔城之后，即日闭关。而天宁、天弃未在城中，来日或有决战。遑论最终如何，林一他已趁虚而入并大势渐成！”

　　明夫人自语道：“老身倒是小瞧了他……”

　　刘仙儿接着说道：“而天宁、天弃去向不明，或为凌道、青叶之故。据传，有上古神器问世，关系九天门径……”

　　明夫人稍稍愕然，旋即又不以为然道：“即使所传不虚，又能如何？前往九天，必经灵动、混沌星域。其间九死一生，到头来终究枉然！”

　　刘仙儿禀报之后，这才就地坐下，呵呵笑了两声，又欠欠身子，举手问道：“尚不知九天门径有何蹊跷，还请夫人赐教！”

　　明夫人终于移开眼光，慢慢转向刘仙儿。对方不敢正视，忙低头躲避。她却似看透了一切，叹道：“道者应有木石心，为人须具云水趣。须知多心招祸，少事为福！”

　　她的意思是说，进德修道，要个木石的念头，一有欣羡，便趋欲境；为人处事，还须有段云水的趣咏，但有贪着，便坠危机。唯苦事者，方知少事之为福；唯平心者，始之多心之为祸。

　　说白了就是一句话，你刘仙儿莫要没事找事！

　　“多谢夫人教诲……”

　　刘仙儿神色尴尬，分说道：“只因不止一回听到夫人提起过九天的情形，恰逢此时，故有一问，呵呵……”他虽然谨守尊卑而不敢僭越，却是明泉谷的老人，寻常说话的时候倒也随心随意。

　　“你呀，也该知晓九天凶险，却身在逍遥而浑不自觉……”明夫人埋怨了一句，缓缓又道：“与其欲念失守，不如营造一方乐土。俗语说得好，知足常乐，仙境永存！”

　　刘仙儿垂首称是，却担忧问道：“若是有人寻至九天门径，我明泉谷又该如何应对？”他跟随明夫人多年，自然知晓对方营造执着的一番苦心。

　　明夫人微微一笑，含蓄不明道：“倘若洪荒的高手尽数前往九天，老身求之不得，又何须应对……”

　　刘仙儿手抚胡须稍作忖思，旋即释然一笑，眼光落在明夫人的手上，关切又问：“夫人！暮云、雨子下落如何？”

　　明夫人并未作答，只是微微摇了摇头。

　　刘仙儿不解道：“那姐妹俩又在何方？总不能去了九天吧……”

　　明夫人沉吟了片刻，说道：“天地九重，芥子万种；星火尚有三千境，无所谓能还是不能！”她没有直接应答，而话里话外却用意颇深而值得玩味。

　　天地之大，重叠莫测；芥子之小，同样是暗藏乾坤。一点星火都能衍化出数千境界，万事万物万般变化皆有可能！

　　刘仙儿又问：“若真如此，林一岂肯罢休，他定然要前往九天，又不知能否与那姐妹俩相逢？”

　　明夫人收起铜镜，挥袖轻洒，一把蓍草飘落，纷乱卦象呈现。她稍加凝视，转而看向远方，悠然自语道：“是否相逢有定数，缘浅缘深不可说……”

　　刘仙儿揪着胡须想了想，恍然道：“龙梵尚在，当初的谶语便会应验。倘若不然，则无从料及……”

　　明夫人脸色微沉。

　　天地有玄机，点到即止。话中有深意，无须表明！

　　刘仙儿自知失言，忙道：“不可说、不可说……”

　　魔城，天魔宫。

　　天魔宫的楼阁之中，林一双目微阖而静坐如旧。而他的结界之中，却是另外一番情景。

　　伏灵双目紧闭，兀自静坐在一片云雾之中，却不再发怒、沮丧，而是尝试吸纳着四周的莫名气机，并于疗伤之际，不忘留神关注着这方天地的变化！

　　那个林一虽然外表随和，却是个城府深沉而狠辣果断的人物！他既然要对付天宁、天弃，并有争霸洪荒的野心，便绝不会放了老身。既然如此，老身只有随遇而安！

　　老身倒要看看，他最终又能走到哪一步……

　　伏灵所处不过结界一隅，数十丈的方圆而已，为云雾笼罩而壁垒莫测。在此之外，才是结界的全貌，已从起初的千丈、两千丈，变成了五千多丈。在那混沌云雾之中，已然生出坚硬的岩石，并隐隐起伏不平而远近各异，仿若是大地初始，又像是殿堂奠基，六合八方变数无穷，浩渺宇宙显露端倪！

　　不过，林一并未理会伏灵，也没心思留意结界的情形，而是以元神之躯盘膝而坐，独自一个人愁眉不展！

　　这是一片千丈方圆的开阔所在，除了他之外，还有三十六道虚幻的身影散落四周，犹然一个个手掐印诀而修炼不辍！而时至今日，天魔印第八式的坤魔印与第九式的乾魔印还是进境缓慢。

　　天魔九印的法诀不同，因前后叠加而威力倍增。

　　已知人魔印，三十六道手诀；月魔印，七十二道手诀；日魔印，一百零八道手诀；朱雀印，二百五十六道手诀；玄武印，五百一十二道手诀。白虎印，一千一百二十八道手诀。前后两千多道手诀之后，再又两千两百五十六道手诀，则青龙印大成！

　　如上所述，七印合一，法力神识的加持之外，要在闪念之间祭出四千五百一十二道手诀，且毫无差错，方能施展出最强的一击！其修炼之难，毋容置疑！而要继续修炼八印合一、九印合一，更是难乎其难而超乎想象！

　　单单一个八印合一，便有九千零二十四道手诀。将手诀尽数参悟已属不易，再要前后贯穿、叠加，只怕以洞天的修为根本就难以支撑下来，更莫说展现出神通的真正威力！

　　如今此时，不管是林一的本尊，还是一具具分身，最多只能祭出六、七千道手诀便难以为继……

　　“砰、砰、砰——”

　　三声闷响传来，静坐中的林一不禁再次皱起了眉头。

　　百丈之外，分别坐着自己的三清化身。其各自的手诀尚未中止，便相继法力崩溃而殃及自身，直至片刻之后，才又从虚幻中一一现出摇晃不定的身影。

　　那三修化身，与本尊的修为相差无几。倘若换作余下的分身，只怕情形更为不堪！而后者也并非没有功劳，自始至终担负着所有手诀的参悟。即便如此，何时才能修成天魔九印？

　　与凌道、青叶不同，天宁、天弃人多势众。来日若要动手较量，彼此难免混战一团。真到那时，炼狱、寂灭、光明三式神通怕是没了用处，唯有借助天魔九印的所向披靡，或能战胜那群魔修的围攻。

　　林一摇了摇头，依然无计可施。

　　一味寻求对决，是否过于急切？

　　与天宁、天弃正面交锋已不可避免，一旦落败，所有的付出顿作泡影，最终的下场可想而知。而如今强取魔城，逼得自己骑虎难下！怎奈欲速则不达，修成天魔九印又绝非短日之功，不知有无捷径可寻呢……

　　林一抬眼看向四周，焦虑中稍感安慰。

　　这么多年来一直借助元神分身参悟魔印，虽未大成，却已将最后两式的所有手诀了然于胸。不过，乾魔印的手诀竟然达到一万八千零四十八道之多，想起来都令人头疼……

　　林一正自无奈，忽而神色一动。眨眼之间，他已从原地消失。下一刻，天魔宫的楼阁之中，静坐中的他缓缓睁开双眼，随手解除了四周的禁制，不悦道：“本尊闭关之际，何事相扰？”

　　没了禁锢，楼阁中顿时风起云涌。

　　而远近之外并无人影，只有话语声从角落中传来：“林尊！有数十高手强闯城门，已被五大长老带人困住。如此大事，岂敢隐瞒……”话语声未落，楼阁石梯处冒出一位粗眉黑须的中年人，正是明道。

　　他紧走几步来到近前，拱手欠身，满脸焦急道：“那群高人均为天宁、天弃的属下，如今时过两年突然回转。而天宁、天弃并未现身，此事必有蹊跷啊！马明子等几位长老竟然不经禀报而擅作主张，在下深感不妥。还请林尊明察……”

　　林一愕然不语，神有所思。

　　明道才将站直，又低下头去，眼光偷瞥，歉然道：“林尊闭关不过两年有余，且有命在先而不得相扰。还请饶恕在下莽撞之过！”

　　林一拂袖一甩长身而起，抬脚冲出楼阁，头也不回道：“明道，你很好……”

　　明道两眼一亮，急忙飞身追了过去又道：“林尊！在下还有一事禀报……”


第1443章 不受羁绊

　　有强敌来袭，魔城早已是四门紧闭。

　　而林一横穿九城，畅通无阻。不消片刻，他与明道来到了城外。

　　百里远处的半空之中，两群人在隔空对峙。

　　外围的百多人，则是以马明子等为首的千荒高手。当间的三、五十位，则是曾经的魔城修士。而无论彼此，皆法宝在手且杀气腾腾。众人脚下的河谷间，有死尸残骸横陈狼藉。不用多想，双方已然经历了一场混战。

　　林一在千丈之外慢慢止住身形，眼光掠向四周。

　　此处不见仙奴倒也寻常，而不见老龙与虎头却是有些奇怪！那两个家伙素来喜好热闹，眼下为何没了身影？

　　明道始终跟在林一的身后，忽见对方左右张望，他忙越前几丈，扬声喝道：“林尊在此，诸位还不上前见礼！”

　　那对峙的双方早已察觉林一的到来，只因杀阵森严而一时无暇他顾。其中千荒一方的几位长老吩咐所属的弟子严加戒备，这便要抽身相迎，谁料明道却抢先出声，顿时让在场的众人有失礼之嫌。

　　不过，颐指气使般的明道却是话语一转，接着又道：“林尊！此前多亏了马明子与诸位长老的及时应对，这才使我魔城岿然不动……”

　　五位长老越众而出，皆对明道感到不快，而对方接下来的话却颇为入耳，于是便各自神色缓和而举手致意。

　　其中的马明子人还未到近前，远远出声道：“林尊！您不过闭关两年有余，缘何提前出关？”

　　随后的沈元子附和道：“林尊有命在先，我等不敢相扰……”

　　春道子与单罗子分说道：“今有魔城余孽试图攻城，已被我等困住……”

　　吕元子则是歉然道：“林尊！莫怪我等擅作主张，此事蹊跷，不敢疏忽……”

　　明道趁机躲到一旁，全然一个事不关己的模样。

　　转眼之间，五位长老来到近前并左右分开。

　　林一点头示意，应声道：“关系魔城安危，本尊岂能置之不理。而事发突然，所幸诸位应对得当……”他简短一句话安抚了在场的众人，却无意多说，下巴一抬，自顾打量着千丈外的情形，不紧不慢地吩咐道：“马明子长老，且将前后原委道来！”其不怒自威而霸气天成，至尊风范彰显无遗。

　　马明子禁不住又拱了拱手，与左右换了个眼色，这才轻咳一声，如实说道：“林尊……”

　　从他口中得知，那三、五十人均为追随天宁、天弃前往妖荒的洞天高手，只因途中有变而就地返回，却不想魔城易主，于是便在震惊之下强闯城门。而其修为最高者不过洞天中期，又怎是千荒修士的对手，随即一番混战而死伤惨重，接着又遭致围困并陷入绝境。马明子成心要来个一网打尽，下令将抵抗者斩杀殆尽。正当对方顽抗之际，林一现身了……

　　马明子说到此处，接着又道：“林尊！这群修士先是凌道、青叶的爪牙，后为天宁、天弃的属下。如此首尾两端之辈，必将遗祸无穷。且予以严惩，而以绝后患！”他话音才落，几位长老点头附和。

　　不过，吕元子却是微微摇头而默然不语。与其想来，首尾两端者，固然令人不齿。而依附强者，素来天经地义。只道是仙途不易，无非苟且而已！

　　林一从远处收回眼光，淡淡掠过左右的众人。而他却没有多说，径直往前，在对峙人群的百丈外停下，扬声说道：“本尊曾为天宁、天弃所拥戴，却因他二人倒行逆施而推辞不受。如今八荒动荡，万众难安，本尊重返魔城，只以为天下计……”

　　马明子与几位长老随后跟来，很是不以为然。事已至此，还有何话好说？

　　“如今尔等生死在即，何不迷途知返？只须道出天宁、天弃的动向，并痛改前非，本尊便将网开一面……”

　　马明子与沈元子听到此处，彼此眼光一碰而暗暗摇头。坐守魔城，岂可优柔寡断，而对方话音未落，被困的人群中有人出声道：“我等才不管谁是城主，更不想无辜送死，怎奈猝然失巢之下而难免慌乱，再加上诸位又给予斩尽杀绝，试问谁敢不以死抗争……”

　　说话的是位老者，洞天初期的修为，与四周的同伴相仿，皆是风尘仆仆且悲愤莫名的模样，接着又道：“只要林尊肯放我了我等一条活路，定当知无不言……”

　　马明子怒叱：“放肆！将死之人岂敢讨价还价……”而他话才出口，不由得又闭上嘴巴。

　　林一回头一瞥，转而命道：“都给本尊收起法宝！”

　　四周严阵以待的千荒修士神色迟疑，却还是一个个往后退去。五大长老固然高高在上，而千荒至尊与魔城之主却只有一个！

　　林一又轻声自语道：“容人说句话，天还塌不下来……”

　　马明子手扶长须，脸色有些不好看。沈元子与其他几位长老则是左右张望，各自默然无语。唯明道躲在一旁，笑的暧昧……

　　那群魔城修士本以为在劫难逃，没想到绝路逢生，而尚不待有所表示，已被之前出声的老者抢先道：“在下年元子，多谢林尊的宽宏大度！”他一声林尊出口，众人跟着纷纷附和。他忙接着又道：“我等来自灵动星域……”

　　林一背着双手，若有所思。

　　据年元子所说，魔城修士前往千荒的途中遭袭，致使伏灵受创。天宁、天弃为此大怒，随即带人围攻。而凌道与青叶则是尽其手段予以纠缠，一门心思想要得到上古神器。双方追逐不下，渐渐临近灵动星域。而灵动星域乃灵异莫测之地，常人难以靠近。众人不堪承受，结伴回转。而天宁、天弃与六位大巫，十余位洞天中期圆满的高手，以及那对师兄弟却是愈发深入。看其情形，只怕接下来的追逐将要旷日持久而不死不休……

　　年元子道出了来历之后，便要与众人转身离去。

　　马明子忍耐不住喝道：“且慢！”

　　他来到林一的身旁，焦虑道：“林尊如此放纵，又将我等置于何地，要知道魔荒未定，守城不易……”他想说放任这群修士的离去，无异于养虎为患。而其出声之际，禁不住抱怨起来。

　　林一嘴角一撇笑了笑，淡淡说道：“天宁、天弃不除，魔城难守；凌道、青叶不除，则魔荒难安。此时逼人归顺，无非自欺欺人罢了。而以杀止杀且严厉苛责，却非本尊所愿……”

　　年元子与同伴神色惴惴，只将眼光盯着林一的一举一动。

　　此话不假，天宁、天弃与几位大巫尚在，来日又将如何，眼下着实无从预料。既然如此，还是远远躲开魔城这个是非之地才好！

　　林一忽而昂首长吁了口气，像是有所斟酌。少顷，他冲着那群幸存的魔城修士摆了摆手，说道：“与其威逼利诱，不如顺其自然。唯有自身强大，方可不受羁绊……”

　　年元子等数十位魔修趁机穿过人群缝隙四散而去，转眼间逃向了远处。

　　马明子轻轻摔了下袍袖，无言以对。

　　这位林尊随着日久天长，愈发变得莫名其妙。说他老气横秋，总比不过在场的五位长老；说他深沉，难免有些装模作样。谁让他修为强大呢，着实叫人无所适从！

　　林一将马明子以及四周众人的神情看在眼里，嘴角泛起一抹无奈的苦笑。

　　从来不喜与人勾心斗角，如今却每日乐此不疲！罢了，这一切终将成为过去……

　　林一心有决断，双眉一挑，沉声说道：“克定魔城，非战之力；四方安宁，非守之功。诸位在此兢兢业业，更非长久之计！故而……”他话语一顿，淡然又道：“本尊要去寻找天宁、天弃与凌道、青叶下落，以求了断。而最终如何，犹未可知！”其神色一变，冷峻中带着不容置疑的威严又道：“从即日起，吕元子、春道子、单罗子回转千荒，马明子与沈元子……还有明道驻守魔城。不得与妖荒为敌，不得同门相争。但凡大事，须经明崖五位长老共决。若有争议，且由明夫人定夺！”

　　这番话语的口吻像是交代后事，顿时令在场的众人有些措手不及。

　　林一忽而嘴角微翘，接着说道：“有谁抗命不尊，而私欲作祟，本尊回转那日，定有他后悔之时……”他对待敌手宽容大度，对待属下却又如此的严苛。而其间有何用意，或许只有他自己才能说得清楚。

　　马明子与沈元子等人不敢争辩，只得低头应诺。

　　而明道则是连连拱手，一脸的踌躇满志。还是这位林尊慧眼识人，竟让自己与两位洞天后期长老共同执掌魔城。此前的功夫没有白费，呵呵……

　　林一突然将千荒与魔城抛给了众人，却不再多说，而是冲着马明子与沈元子投去深深一瞥，随即踏空缓缓飞起，又禁不住回首张望。

　　那高耸的巨城就在眼前，而曾经的种种却愈来愈远！

　　便于此时，一道白衣人影穿过城门而来……


第1444章 强者任性

　　高人，就是高深莫测。王者，就是霸气侧漏。而不管行事，抑或动作，皆如羚羊挂角，不着痕迹；又似惊鸿飞天，而无从揣度！

　　林一从一个籍籍无名的外来修士，忽而成为魔城之主，忽而行踪莫名，忽而成为千荒至尊，忽而率众攻打魔城，忽而再次此弃城而去，着实令马明子等人无所适从，却又不得不默然顺命。

　　谁让他是两地至尊呢，谁让尊卑有序呢，谁让……

　　总而言之一句话，强者，就是这么任性！

　　不过，千荒才是马明子与沈元子的根基所在，如今却被授命驻守魔城，无疑是为了避免他二人借势坐大；而让善于权术的明道参与执掌魔城，则是一种制衡与约束。

　　此外，吕元子生性谨慎，由他联手春道子与单罗子管辖千荒，应该不会出什么大乱子。再者说了，还有明夫人在暗中箝制而有备无患。

　　林一传令过罢，又留下了一句充满杀意的告诫，无非是要马明子等人好自为之，以免有悔不当初的那一日。而他则是声称要巡查四方，以期寻获，并为了八荒的安定，以求最终的了断！不过，当其远去之际，仙奴冲出城门追随而去……

　　魔城的千里之外，一片郁郁山谷的半空之中。

　　林一背着双手悠然回首，乱发随风，浓眉斜挑，嘴角带笑。

　　“师父！您这是要去往何方？”

　　仙奴匆匆而至，神色急切。

　　林一转过身去，轻声道：“随意走一走，四处看一看……”

　　仙奴身形一闪挡在前方，委屈道：“您分明要去远方，怎可抛下弟子与老龙、虎头……”天魔宫才有动静，她便有所知晓，随后便追出城外，自然对师父的举动一清二楚。

　　林一不答反问道：“天刹宫自有山水之乐，你缘何不安心静修？”

　　仙奴眼帘一垂，竟是泪痕隐现。

　　林一心头一软，安慰道：“为师不过想让你安稳几日……”谁料话才出口，仙奴猛然甩飞泪滴，仰起白玉无瑕且楚楚动人的小脸，两眼中透着异样的倔强，连珠般说道：“没了师父，弟子的眼中还有山水之乐吗？没了兄弟，老龙与虎头还能畅饮开怀吗？”她旋即拿出一枚玉简信手捏碎，随即又伸出双臂摆出阻拦的架势，决然而然又道：“师父想要抛下弟子，万万不能……”

　　那个娇柔乖顺的仙奴不见了，取而代之的则是一位泼辣的小女子，像是在冲着父辈撒娇，又像是在与兄长耍横，刁蛮中带着几分放纵，而任性中又透着让人不忍拒绝的无助与委屈！

　　林一恍如才将看清自己的弟子，禁不住微微怔然。

　　仙奴则是趁势往前，一把死死抓住他的衣袖再不松开，却又明眸一闪低下头去，只将所有的娇羞与期待隐藏于如瀑的秀发之中。仿佛那三千青丝，缠绕着三千种的情怀！

　　林一神色一缓，无奈道：“为师要去千荒走一趟，之后便要前往灵动星域寻找天宁、天弃。接下来又将如何，为师心里也没底啊……”

　　“哼！就知道您方才言不由衷，果然如此……”

　　仙奴抬眸一闪，又慌忙扯着衣袖躲到林一的身后，话语声清脆且坚定道：“任凭刀山火海，奴儿一往无前！”

　　林一还想说话，欲言又止。

　　这丫头竟然还有不为人知的一面，对于自己这个当师父的来说，是值得庆幸，还是等着头疼……

　　恰于此时，远处的半空中传来风声破响的动静，紧接着有人吼道：“哎、我说老大，你出门远行怎能不知应一声呢……”随之有人附和道：“无妨的，有奴儿守着，但有动静，咱兄弟招之即到！”

　　与之瞬间，两道壮硕的身影破空而出。

　　其中的虎头还不忘炫耀道：“老大，咱兄弟‘天地决’的进境如何，哇哈哈……”

　　老龙则是分说道：“在城中无事，便去野山谷消遣，不知我等该往何方……”

　　林一看着突如其来的两位兄弟，禁不住摇了摇头。而对方却是一左一右，随时都将冲锋陷阵的架势。

　　仙奴心愿得逞，适时松手，瞬间恢复了往日的温顺，唯有神色中闪过几分隐隐的得意。

　　林一的眼光来回掠过，无力地摆摆手：“去千荒……”

　　……

　　山谷晚霞，景色如新。而那安静的山坳小村，以及清风中弥漫的淡淡酒香，依稀如旧！

　　道旁的小院，栅门大开。庭院中摆放着谷物、酒糟，以及坛坛罐罐等物。迎面的三间石头房子，还是老样子。唯有那酿酒的老者不再腰缠布裙四下忙碌，而是独自坐在门前打着瞌睡。除此之外，别无他人，整个酒坊笼罩在暮色的宁静之中。

　　此时，四道身影穿过栅门来到院中。居后的男女两人，模样极为年轻。一者灰袍，气度脱尘；一者白衣，柔美惊人。而与其信步慢踱不同，抢在前头的两位壮汉却是熟门熟路直奔屋后而去。

　　人的年岁大了，瞌睡中有恍惚。正当那老者梦里春花梦外秋，忽而慢慢抬起浑浊的双眼出声道：“几位仙长可是闻香而来？老朽的五谷酿，略得薄名，素有口碑……”他缓缓起身，虽腰背佝偻而相貌苍老，却气色红润且面带笑容。

　　“曲大，你年近百旬，而身子骨倒是不错！”

　　“呵呵！耄耋之木，腐朽在即，不足为道、不足为道……咦？仙长面生……”

　　“百酿一坛酒，岁月化琼浆；举杯叹蹉跎，春秋味道长！”

　　“此乃我《酒经》所云，仙长怎能知晓？莫非您也擅长此道……”

　　“二、三十年前，林某曾与两位兄弟来过此处，而当时的模样……”

　　便在灰袍男子与老者对话的时候，两个壮汉已从屋后冒了出来，满脸络腮胡子的那位还挥舞大手哈哈乐道：“哈哈！我说老大，屋后窖内的藏酒已被我兄弟俩尽数收归囊中，这回可没有放过地下的酒瓮……”

　　老者看着走近的两位壮汉，稍稍诧异，又揪着胡须想了想，随即失声道：“你二人洗劫酒窖的举动与当年的两位仙长如出一辙，那是老朽为恩人所留，岂能肆意劫掠……”他惊愕未了，已是气得直哆嗦，而眼光所及，又是瞠目口呆。那位原本年轻的灰袍男子忽而化作银须的老者，继而又慢慢恢复原样。虽然人老眼花，而恩人当前怎会认错？那岂不正是当年的林仙长……

　　“呵呵！我兄弟三人曾与令郎有言在先，今日如约登门。奴儿，留下五千仙晶。曲大，告辞了！”

　　一阵清风掠过，四道人影倏然消失。而门前的石凳上却多了一个戒子，那分明是仙人所留之物。

　　曲大恍然惊喜，才要拱手相送，随即又手扶长须欣慰难以，转而拾起戒子慢慢坐了下去。

　　唯有仙人，方能如此的变幻莫测啊！而想不到哪位林仙长竟然如此的年轻，只可惜小儿曲郎出海未归，想他也是修为有成，如今更是名动一方呢！若能彼此结交一番，必然大有获益……

　　……

　　海湾，明崖，洞府。

　　自从林一离开明崖海湾之后，他所居住的洞府原封未动。如今途径此处，不免要顺道停留一二。

　　洞府的静室中，林一背着双手默默端详。那石壁上的画轴尚在，其中的仙子临风、玉狐灵动，万千年执着不改！

　　“虎头席卷了曲大的窖藏还嫌不够，才将来到此处，又拉着老龙寻孔道子讨要美酒去了！他还说穷家富路，此去断然不能缺酒……”

　　仙奴将石厅收拾了下，从外走了进来，接着问道：“师父！我等是否要远离洪荒……”

　　林一神态如旧，随声道：“何出此言？”

　　“天宁、天弃与凌道、青叶纠缠至今未见回转，必有蹊跷。据说他二人早已得到了上古神器，或将就此寻往九天门径，还真的有未可知也！”

　　仙奴循着林一的眼光看去，又道：“此前师父告诫诸位长老，又妥作安排，并非权宜之计，而是着眼于万千年之后。师父若非没有远行之意，奴儿才不相信呢……”

　　林一眉梢轻挑，没有应声。

　　起初还为了小女儿家的变化而愕然，眼下早已释怀！那画轴之上，有灵狐百变。而此时的身旁，却有千幻如一！

　　仙奴自顾又道：“师父！你我还须前往明泉谷走一趟……”

　　林一终于低下眼光看向身旁，问道：“奴儿！你是否知道为师的此时所想？”

　　仙奴微微垂首而抿起嘴角，像是娇怯的模样，而她一双明眸中却是盈盈闪闪，迟疑了下才又弱弱应道：“师父想让奴儿收起墙上的画轴……”

　　林一后退了半步而眼光斜睨，神色莫名道：“你为何不乐意？”

　　仙奴脚尖一踮，两手反转背后，极为坦然，且颇为无辜地应道：“画轴有主，理当留在此地。便如奴儿有了师父，本该不离不弃……”

　　林一不予是否，抬脚走出了静室。

　　仙奴冲着那壁上的画轴投去深深一瞥，如释重负且又极为庆幸般地长吁了下……


第1445章 生来跋涉

　　陌山，明泉谷。

　　谷外的山坡上，一对相好的姐妹再次重逢。仙奴与明姬坐在一块青石上，两人挽手并肩窃窃私语。

　　“妹子！你家师父威震八荒，令人钦羡……”

　　“嗯！那是自然……”

　　“不过……你一个女儿家，这般奔西走多有不便，何妨留在此处，你我姐妹相伴……”

　　“奴儿也想陪着姐姐呢！而唯有追随师父，才不辜负这天地的广阔……”

　　“天地的广阔……姐姐亦曾……唉……”

　　……

　　山溪边的草地上，两个壮汉一躺一坐。

　　虎头躺着，任凭酒水从他两手高举的酒坛中汩汩而下，再一丝不漏地灌入他大张的嘴。眨眼之间，一坛子酒没了。他撒手扔了空坛子，像是被酒水浇透了筋骨，顿时精神抖擞，惬意乐道：“哎呦、我说龙哥，这才是咱哥俩该过的日子。想吃就吃，想喝就喝，想打架……嗯，就是没有对手，高手寂寞呀！嘎嘎……”

　　老龙的手里也抱着个酒坛子，却酒兴阑珊，独自冲着不远处的溪水默默出神。

　　虎头眼光一斜，好奇道：“龙哥，你这是思春了，还是恋巢了……”其话未说完，急忙抬手止住回首怒视的老龙，旋即又将双臂枕在脑后，舒服地架起腿脚并摇晃着，这才带着恍然大悟的神情咧嘴说道：“虎哥我已了然也，你是……”而他见到对方已丢下酒坛子握紧了铁拳，他适时收住话头，却又虎眼眨巴着，虎脸上尽是暧昧的笑意！

　　老龙哼了一声，跟着躺在草地上，犹然心绪纷乱，他索性狠狠闭上了双眼。至于在想些什么，他也不知道。

　　当年亦曾如同虎头这般的无忧无虑，并纵横风云而叱咤四方。当那轰轰烈烈的一切成为过去，回头再来，才发觉诸事成空，雄心如梦。所幸还有兄弟之情……

　　不知不觉，一个女子的身影在记忆中浮现。她像个男子，相貌寻常，身材颀长、健壮，且极为豪爽。尤其是为了自己所喜欢的，她竟然不惜付出所有！想必她已无怨无悔，却给这世间留下了几多遗憾！

　　男女之情，原来也是可以如此的至深、至真……

　　“龙哥，与你相比，兄弟我自叹弗如啊！啥时候咱也寻个女子摔摔跤，最好是光屁股的……哎呀……说真的……别动手……”

　　老龙正自暗暗叹息，却被身旁的污言秽语坏了心思。他眼皮都不抬一下，便挥拳横砸了过去。

　　虎头早有防备，一个翻滚便飞出去四、五丈。这边“砰”的一声铁拳落地，他那边“扑通”一声落入溪水。而他浑不介意，扑打着水花又爬了起来。见老龙兀自躺着，他就势一屁股坐在草坡上，继续遐想着：“唯有俊俏的雌虎摔跤才够劲，之后便摔出两个，不，五个……”

　　这家伙叉开五指挥动着，尤嫌不足，干脆伸出两只手掌，比划着乐道：“我要摔出来一堆小白虎，咱兄弟跟人打架都不用自己个儿动手，只须吆喝一声，大虎、二虎，给爹揍他娘的，三虎、四虎，抄他后路，余下的观敌瞭阵，哇哈哈，过瘾……”他愈说愈来劲，冲着老龙得意洋洋又道：“到那时候，莫怪我一家子老小欺负你……”

　　老龙忍耐不住，出声打断道：“你不妨留在洪荒安心筑巢，我陪着老大远行……”

　　虎头猛一抖擞，周身上下滴水皆无，连连摇晃着脑袋，摆手道：“那可不成，虎哥要去九天之上摔跤去，吼吼……”

　　“哼！不怕摔死你……”

　　“你都不怕，虎哥怕啥……哎……别动手……”

　　……

　　泉边，两人对坐。

　　明夫人眼光端详，若有所思。

　　林一默默注视着奔涌的泉水，而脸上却是波澜不惊。

　　“八荒尚未安宁，你却就此撒手不管？”

　　“千荒已定，魔城在手，而妖荒已然伤筋动骨，非万千年而不得复原……”

　　“天宁、天弃与几位大巫尚在，凌道、青叶始终不肯罢休。你如此任重而道远，岂能视而不见……”

　　问答之际，两人神情不同。

　　林一嘴角微翘，带着惯常的、而又捉摸不定的笑容，接着说道：“故而，林某这才前来辞行……”

　　明夫人沉吟片刻，疑惑又问：“此话怎讲？”

　　林一循声看去，坦然道：“林某要去灵动星域寻找天宁与凌道等人，以求将所有的恩怨一并了断！”

　　“哦……若真如此，洪荒再无大患……”明夫人微微“哦”了一声，眼光中深邃闪烁，再问：“你独自一人，而对方洞天后期的高手却不下十余位。以寡敌众，全无胜算，你怎敢放此豪言？”

　　林一从容自若道：“林某从来不是一个说大话的人！之所谓言必行，行必果……”

　　明夫人还是难以置信的模样，忍不住继续问道：“你有何把握，能否如实告之？”

　　林一淡淡笑道：“夫人洞悉人心，明察万里，善于预卜之术，应该懂得天机不可泄露的道理！”

　　明夫人的手中多出一物，是只陶碗。而空碗无水，混沌有尘。少顷，她终于低下眼光暗忖不已。

　　不知从何时起，这个年轻人竟然变得难以捉摸起来！他夺得千荒，离不开机缘所在；他攻克魔城，纯属趁虚而入。而他却没有趁机整肃四方而稳固所有，反倒是寻求强敌对决，已然触犯了急于求成的大忌！他究竟要干什么？

　　明夫人忽而心头一动，出声道：“你此番归来，为何不再询问雨儿的下落？”

　　林一微笑的神情中添了几分自嘲的苦涩，嘴角一撇，反问道：“何须再问？”

　　明夫人才要应声，旋即又默然无语。

　　说的也是，问了又能如何？有关雨儿、云儿的下落，自己也说不出个所以然。若非如此，上回又何必有意中断施法而刻意遮掩。要知道，老身也在牵挂着那两个丫头啊！不过……

　　明夫人疑惑顿消，摇了摇头自语道：“老身是人在山中不知山……”她撩起鬓角的银发，恍然中带着带着几分莫名的神色又道：“你早已猜测到那两个丫头的去向，并有意离开洪荒。既然如此，你又何必辞行呢……”

　　“并非如夫人所料……”

　　林一摇了摇头，不再分说，转而又道：“无论是当年的点拨之情，还是九龙塘的救命之恩，林某都应该前来还上一个交代！此乃为人之本，亦为应有之义！而夫人的营造之念，又何尝不是本人的一腔夙愿……”他话到此处，心头黯然一叹。

　　曾将指望寄托在明夫人的身上，即便是方才还不肯死心。而她最后一句话，却无意间让林某人绝了念头。还用猜测吗？既然雨子不在洪荒，则必然误撞虚空而坠入九天！

　　明夫人见林一不似作伪，禁不住连声逼问：“你在洪荒已是根基初立而前景远大，难道真的要就此舍弃？是为上古神器动了心，还是为了寻找雨儿的下落？且不说九天难寻，你若离去，又该由谁来对付天宁、天弃……”她话音未落，一连串的反问应声即来：“名利虚妄，舍不舍弃又能如何？倘若寻找雨子的下落与上古神器有关，何故不能动心？而此前有言在先，夫人还是不肯相信林某？”

　　两人犹在对视，四周却顿然一静。

　　直至片刻之后，明夫人才又惋惜叹道：“你这般率性而为，只怕事与愿违。即使寻得九天门径，依然凶险莫测！”

　　林一接话道：“还请夫人指教……”

　　明夫人点了点头，说道：“你重返明泉谷的另外一个用意，便是询问九天的详情！实不相瞒，无可奉告……”她倒也没说假话。倘若不然，又何必苦守此处而竭力营造？

　　犹还记得当年的他曾谆谆告诫道，没有罗天的修为，或是莫大的机缘，踏上那遥遥征途的下场就是死路一条。他还说了，若非仙、魔、妖三修合体者，纵然修至罗天境界，亦终将半途而废。而上古仙人传道之时，却有意将三修分开，无非是要断绝洪荒与九天的牵连，等等……

　　林一无意多说，施施然起身。他这是要告辞了！

　　明夫人还想提醒几句，却又欲言又止。

　　林一拱了拱手：“夫人！还望你守护一方，本心如初……”

　　明夫人坐着没动，抬眼问道：“老身的本心，便是营造之念。而你林一的本心，又为何物？”

　　林一张口答道：“逆天取命，本我自然！”

　　明夫人又问：“你已成为了洪荒至尊犹不满足，如此本我是否有失初衷？”

　　林一洒然道：“林某素无大志，从来没有想过成为至尊王者。林某只是途中的一旅人，注定要生来跋涉而死弃道旁。但有活着一日，唯足下不停而已！”

　　明夫人再问：“你难道不想仙道永享，天地恒久……”

　　“行无起始，道无终极，你我从中走过一回，足矣！”

　　林一大袖一甩背抄双手，昂首远眺：“纵如那流星飞逝，谁说刹那并非永恒？若有一念成仙，天下何处不是逍遥……”


第1446章 自有逍遥

　　明泉谷。

　　草屋旁，矮树下，静静坐着两个人影。一个仰躺着，闭目养神；一个手拿布头，穿针引线。

　　四周野粟成片，山花点点。偶有山岚漫过，给这方静谧更添几分飘渺悠然！

　　明夫人踏着小径款款而来。行走在这郁郁盎然之间，她朴素的衣裙，银白的鬓发，以及宁和安详的笑容，是如此的自然而然！

　　“夫人！”

　　“夫人，林一他……”

　　刘仙儿与丑女适时觉察，各自起身相迎。

　　明夫人没有答话，而是缓缓停下脚步。

　　草屋前的空地上，多了两行青苗，株株翠绿，煞是喜人！

　　“呵呵！那是凡间才有的‘莱伯’，又名‘和事草’，质柔香淡，微辣甘甜，既可食用，又具通阳活血等诸多药效，乃是不可多得的宝物呢！”

　　“夫人，莫听他瞎说，那就是凡人所食用的‘香葱’，是他当厨子的无意发现，随即如获至宝……”

　　“呵呵！我何曾有过瞎说？你也在域外游历了无数万年之久，应该知道凡俗遍地是宝，随手可就、入口即食，饱腹与药用兼之！”

　　“这倒也是！凡俗间自有逍遥，只是无人识得其中的妙趣罢了！”

　　不远处的夫妇俩在说话，明夫人则是兀自端详着身前的‘和事草’。少顷，她直起身来，自语道：“尝得真滋味，心境自逍遥。如此想来，凡俗的数十载与仙道万年，倒也没有什么两样……”

　　其言外之意，朝闻道，夕死可矣！无论仙凡，同为营造之念，或长短有别，而领略之中，并无境界的不同。正如那林一所说，刹那永恒，一念成仙！

　　刘仙儿与丑女相视一笑，就手摆了一张凳子并顺势邀请。

　　明夫人没有就坐，而是转身看向丑女手中的布头，轻声问道：“你如今又在织绣何物？”

　　丑女抬手示意。她手中尺余见方的布头上，没有白云，没有星辰，只有田园风光。

　　刘仙儿适时说道：“林一他离去之时，送我百坛佳酿。看他情形，是要出门远行的模样。不知他是真要寻求对决，还是要借机远去？”

　　明夫人打量着神情安逸的夫妇俩，淡淡笑道：“老身也不知晓……”

　　刘仙儿有些意外：“夫人……”在他看来，明夫人无所不知。

　　明夫人随后分说道：“据我所知，九天难行。即便是当年的三皇，只怕途中也是艰险重重。林一又能否如愿，谁又能说得清楚呢！不过……”她看向葱郁笼罩的山谷，接着说道：“不过，他答应了老身，会给洪荒留下万年的安宁！”

　　刘仙儿不解道：“既然他自身难保，再有承诺也是枉然啊！夫人何不阻拦？”

　　明夫人颇为大度地说道：“人各有志，又何必强求呢！”她话到此处，又是微微笑了笑，神色莫名道：“他林一人在洪荒，自当担负起守护之责。他要就此逃避，则不妨留下一个交代。正如当年帝奎离去之时，老身也是听之任之！”

　　刘仙儿顿作恍然道：“遑论如何，洪荒还是洪荒……”他是想说，洪荒容不下太多的争斗。唯有那些高手尽数远去，天下方能太平。至于林一等人的下场如何，或许早已在预料之中。明夫人不是不知道，她是不想知道！

　　明夫人却不容刘仙儿多说，打断道：“你两口子歇息的差不多了，也该出门走一走。千年、万年之后，或许还会有另外一个林一出现……”

　　……

　　暗空之中，四道人影缓缓聚在一处。

　　其中的林一看着身边的仙奴，又看了看面前的老龙与虎头。对方皆眼光征询，而又神色决然。他转而抬首远眺，神识瞬间已达万万里之外。

　　无边无际的穹窿之下，星光点点，更有斑斓的星云在深邃的暗空缓缓旋转。放眼望去，只觉得天地浩渺而宇宙无极！

　　而那远近、大小不同的八团星云，便是八荒星域所在。除了已知的千荒、妖荒、魔荒、中野、六合、黄泉之外，最为遥远、也是最为临近灼灼日光的两点星云，便是从未涉足过的灵动与混沌。

　　据悉，天宁、天弃与凌道、青叶等人，便是追逐到了灵动与混沌星域而不知下落。至于详情如何，一切无从得知！

　　此去注定了凶险莫测！

　　而不管是为了寻找琪儿，或是雨子；还是要对付天宁、凌道等人，抑或是还给明夫人一个交代，林某都已是势在必行，纵然有去无回，哪怕九死一生！

　　要知道此生还有未了的诺言，未曾见识过的天地，以及太多太多的未知，皆不容人停下寻觅的脚步……

　　“师父！这是奴儿当年从明姬手中拓来的《洪荒志》，为明夫人所撰，其中有灵动、混沌星云的概述，或有用处！”

　　林一顺手接过仙奴递来的玉简，转身凝神查看。

　　自从来到洪荒之后，所见到的只有千荒、魔荒、妖荒与中野的星域舆图。而有关六合、黄泉的情形却是少有载录，更别提那地处遥远，且神秘莫测的灵动与混沌了。所幸有奴儿的心思缜密，如今倒是省却了不少麻烦！

　　《洪荒志》灵动篇所述：灵动星域，以罡风禁制隔开重重天地，且重重不同而灵动有异，并有虚空凌乱，光阴逆转，幻境迭连，甚为诡异而凶险莫测！但若深入其中，修为稍弱，定力欠缺，或将永远沉陷而难以自拔，直至耗尽法力、寿元，即便化作一缕残魂，却犹然不知所去、不知所往，而独自浑浑噩噩、飘飘荡荡，凄惨的下场可想而知！

　　《洪荒志》之混沌篇所述：混沌星域，状如天地初始而晦暗不明。而深入其中，便会遇到天地撕裂的震荡。稍有不慎，便将粉身碎骨。紧接着还会有上古异兽拦路，虽为幻象，却凶悍无穷，足以令人丧命！此外，即便渡过难关，想要最终穿越混沌，还是避不开漫长无际的黑暗与寒冷。在那天地禁制的碾压之下，令人绝望、崩溃……

　　半个时辰之后，林一放下了手中的玉简而微微皱眉。

　　灵动与混沌两处星域的重重凶险，简直出乎想象！既然如此，魔修的那群高人为何还要以身涉险？是天宁、天弃的有意为之，还是凌道、青叶的精心算计？

　　而正如明夫人所说，想要穿越灵动、混沌而寻至九天，可谓难乎其难！而她明知如此，便该早已料到林某的下场，又为何假意挽留……

　　林一想到此节，禁不住嘴角微翘而微微摇头。

　　“老大！该是动身的时候了，莫要磨磨蹭蹭，哈哈……”

　　“老大！有无不妥？”

　　林一收敛心绪，冲着装模作样的虎头瞪了一眼，引来对方满不在乎的哈哈一乐。他将玉简递给老龙，转而看向身旁的仙奴，并缓缓抬起左腕露出龙圈石镯。而他尚未说话，那个乖巧的弟子却是带着倔强的神情往后退去，并恳求道：“师父！奴儿亟须增长阅历，而非一味躲藏……”

　　俗语有云，孩子长大了不听话。而这丫头跟着师父久了，也愈发的彰显个性！

　　林一抬起的手腕僵持片刻，一甩袍袖背过身去。

　　仙奴却是以手掩唇，悄悄来到近前，伸手抓住林一的袍袖，撒娇般地低声道：“师父！奴儿有天煞卫呢，莫要担心呀！再者说了，不经历风雨，怎能见得彩虹呢……”

　　林一不予理会，兀自神色远眺。

　　仙奴见师父并未怪责，暗暗得逞般地莞尔一笑，又忽而想起了什么，接着说道：“师父！若是尘子姐姐寻至千荒而不见了我等，该是怎样的伤心……”

　　林一默然片刻，忽而低头看向身旁。

　　仙奴兀自昂着小脸，眼光中透着几分忧色。

　　林一移开眼光，缓缓飘出去数丈远。当他独自面对那浩瀚的星空，还是禁不住缓缓抬起手臂而翻开手掌。手上多出一个玉镯，碧翠夺目。随之眼前浮现出一个粉衣人影，并带着狡黠的笑意。而正是那个机灵百变的女子，陪着自己辗转纠缠了千多年。其间历经艰险劫难，并生死数回。同样是她，竟然异常的果断刚烈。昊天谷外，她在自爆的刹那，犹然不忘当初的一句戏言：我陪你，走断天涯！

　　花尘子也好，尘子也罢，那都是一个苦命的女子！但愿她陪着黄婆婆在洪荒安逸度日，莫再担惊受怕……

　　“哈哈！想不到洪荒之中还有灵动、混沌这般有趣的地方，虎哥必然要走上一遭！”

　　“你少说大话！此行不容疏忽……”

　　一炷香的时辰过后，那兄弟俩已将玉简大致看了一遍。虽然两人皆是摩拳擦掌，而一个不以为然，另一个则是不敢有所大意！

　　林一闻得身后的动静，默默收起魂镯并转而说道：“老龙所言不差！此去非同小可……”

　　那龙兄虎弟适才还在争执，转眼之间已是异口同声道：“纵然刀山火海，我兄弟所向无前！”

　　仙奴趁机娇声附和：“还有奴儿呢……”

　　林一的眼光在自己最为亲近的三人身上一掠而过，重重点了点头，扬声说道：“且看我传授给你二人的《天地决》进境如何，走也……”他话音未落，抬手抓向仙奴并凌空往前踏去。

　　与之瞬间，虎头突然大叫起来：“哎呀不好了，且看那边……”他抬手一指，趁着老龙与林一迟疑的刹那，趁机飞天遁去，还不得意大笑：“两位慢行，容虎哥先走一步，吼吼……”


第1447章 灵动星域

　　一月之后。

　　随着光芒的扭曲闪烁，暗空中多出一灰一白两道人影。不远处有残星漂浮，两人就近落下歇息。其中的林一并无大碍，而仙奴则是小脸儿煞白，并气息浮躁，显然是承受不了这般疾驰狂奔。纵有师父的庇护加持，接连不断的施法之下，以她的修为之弱，还是不免受到殃及！

　　残星不大，满眼尽是黝黑的寒石，光滑阴冷且凹凸不平，数十里方圆尽为死寂所笼罩！

　　仙奴径自寻了一块平坦处盘膝而坐，周身闪烁了一层护体法力。其娇小身躯倍加柔美，宛若寒夜中绽放的一朵白莲。而她歇息之际，还不忘抬眼羞涩一笑，这才双目微阖吐纳调息。

　　林一则是在残星之上信步闲走，并散开神识遥望四方。

　　来时的方向，远远浮现着大小不一的六片星云。那分别是千荒、妖荒、魔荒、黄泉、中野，以及六合星域。施展《天地决》狂奔一月，才堪堪来到此处。灵动、混沌两地的相隔之远，由此可见一斑！

　　而那日光的掩映之下，另有两片星云在旋转闪烁。最为临近的便是灵动星域，只在千万里之外……

　　林一踱步片刻，慢慢停下，冲着那光明的方向默默出神。

　　此去又将如何，无从得知。而突然间就这么匆匆忙忙踏上征程，竟然不曾有过半分的迟疑。是为了寻找自己的琪儿，还是为了雨子或是暮云？是为成全明夫人，还是为了了结最后的恩怨？或许兼而有之，抑或是源自于求索的执着……

　　林一就地坐下，翻手拿出了紫金葫芦。当他小呷了一口之后，又禁不住回首看向来处。

　　本想着来到洪荒之后，寻乐土、守逍遥，与两位兄弟还有奴儿安逸度日。而前后不过三百载，又再次匆匆忙忙追逐而去。若说之前摆脱不了恩怨情仇的轮回宿命，那么之后便是真正的放纵独行！便如那鹰击长空，便如那狼王啸月，去追逐属于自我而又不羁的梦想！

　　此时的他，与当年那个下山闯荡江湖的小道士又是何其的相仿。所不同的是，一个三尺青锋才出鞘，一个历经沧桑笑风云……

　　一个时辰之后，远处有光芒闪过。转眼之间，两道人影相继破空而出。

　　“哎呀、我说龙哥，兄弟与你相差仿佛，不分上下啊……”

　　“哼！若非老大暗中命我让你三分，天晓得你此时又在何方……”

　　“哈哈！好兄弟不分彼此，何来让不让的，真难听……”

　　“老大！此处距灵动星域不过千万里，是一口气赶过去，还是寻觅前行……”

　　吵闹中，老龙与虎头落下身形。而与之同时，所在的残星忽而一荡。静坐中的林一与仙奴均被惊起，尚未落地的两兄弟也跟着跳到了半空之中。紧接着一阵罡风呼啸而过，那块数十里的残星随之悠悠飘向远处。

　　四人借机聚到了一处。

　　虎头大惊小怪地咋呼道：“娘的！此地有些名堂啊……”

　　老龙附和道：“且小心……”

　　仙奴已养足精神，紧紧跟在林一的身后。见师父的眼光看来，她又悄悄往后退去，并挥袖召出四位天煞傀儡守在左右，并有备无患般地报以浅浅一笑。

　　虎头见了大为羡慕，却又不以为然道：“奴儿！且随后跟着，自有虎哥护你周全……”

　　仙奴甜甜应道：“嗯！虎哥威武！而奴儿有十二天煞卫呢，倒也安危无虞！龙哥，你说是也不是……”

　　虎头哈哈大乐，老龙笑而不语。按理说，他二人乃是仙奴的长辈，而彼此间却从来不计身份，反倒是相处随意，俨如家人般的和睦。也难怪，四人中就这么一位小丫头，恩宠偏爱在所难免！

　　林一却是举起《洪荒志》的玉简，示意道：“此去凶险，危急关头还须听我吩咐！”

　　老龙与虎头知道厉害，点头应承。

　　仙奴更是连声应是，小脸儿上兀自笑意盈盈。但若不测，自有师父照应周全。能跟着见识游历一番，此愿足矣！

　　林一又道：“老龙与虎头边走边歇，且寻觅而行……”他不再多说，转身踏向前方。老龙、虎头随后，一左一右；仙奴带着四位天煞傀儡如影随形……

　　……

　　妖荒，妖祖峰。

　　妖祖大殿的门前，两人神色各异。其中的角霸来回踱步，怒气冲冲；斗将则是抱膀而立，默不吭声。

　　不过少顷，角霸猛地停下脚步，举着手中的玉简嚷嚷道：“大师兄生死不明，妖荒动荡未平，而那丫头依然不肯消停，真是岂有此理！”他话到此处，忍不住提高嗓门叱问：“天星去了何处，还不给我从实道来……”

　　斗将兀自站着不动，黑脸阴沉，又沉默了片刻，这才不紧不慢道：“我所知晓的，与二师兄没甚分别。一切都在她留下的玉简之中……”

　　角霸怒气更甚，瞪眼道：“岂有此理，真是岂有此理……”

　　他除了一句“岂有此理”之外，再也无计可施。玉简中只有一句话：小妹外出散心去了，莫要管我！而正值妖荒用人之际，她却独自出门游玩去了！

　　斗将许是心有不忍，再次面无表情地出声道：“天星的出走，小弟难辞其咎！我这便前去寻找，二师兄稍安勿躁！”

　　角霸没作多想，挥手喝道：“莫再耽搁，速去速回！”

　　斗将的神色中稍有迟疑，两眼紧紧盯着他的二师兄，意味不明的说道：“小弟走了之后，妖荒便只有师兄一人看家……”

　　角霸不以为然道：“那又如何？如今的魔城已被林一带人攻克，有他出头对付天宁、天弃，我妖荒暂时无忧！”

　　斗将欲言又止，随即带着几分歉意而默默举起双手躬身一礼。之后，他冲着四周投去深深的一瞥，转而踏空而起飞向远方。

　　大殿门前只剩下了角霸一人，他如释重负般地松口气。

　　经历了一番变故之后，三师弟早已不复当年的鲁莽任性。有他寻找天星，总算是可以放下心来！

　　不过，当角霸面对空旷的山坪，以及寂静的山谷，忽而觉着少了些什么……

　　……

　　又是三日过去，那团星云已然不见了，有碎石与呼啸的罡风横亘相阻，顿然使人觉着青云眯眼而残星凌乱！

　　左右茫茫之际，天色昏暗之中，一行人慢慢止住了去势。

　　老龙与虎头皆看向林一，两人皆没了主张。而仙奴更是躲在林一的身后，小脸上透着诧然。

　　眼下应该到了灵动星域的边缘，而忽然间像是陷入到了另外一片陌生的天地中，莫说神识难以及远，根本就方向难辨。还有那混沌星域，竟然也跟着消失了！

　　林一则是抬眼凝望而神有所思，仿佛在回想着什么。

　　虎头不明所以，瞎嚷嚷道：“活人总不能让尿憋死，干脆绕道算了……”他是怕麻烦，倒没忘了投机取巧。与其看来，既然方向不明，绕道而行或不失为一种良策。

　　林一沉吟了片刻，摇头说道：“穿越灵动星域，乃是由此往前的必经之路。倘若躲过绕行，莫说难寻天宁、天弃的下落，最终也根本抵达不了混沌仙域！”他见虎头、老龙皆疑惑不解，却无心多说，摆了摆手示意道：“小心赶路，见机行事！”他又回头看了看身后，两眼中有血色微微闪动。

　　既然老大有此一说，虎头自然不肯示弱。他抬手召出八尺长的天煞铁棒，与老龙一左一右冲向前方开路。

　　林一与仙奴随后而行，再加上四位天煞傀儡，八道人影避开碎石、罡风，小心翼翼继续前行。

　　据悉，天宁、天弃追赶凌道、青叶来到此处，并有六位大巫与百多位魔城的洞天高手随行。只因渐渐深入而处境凶险，大半的魔城高手已然返回。而如今三年多过去，那敌对的双方是在灵动星域纠缠，还是穿过其中奔往混沌，眼下一切都无从知晓。为今之计，只有边走边寻。

　　“呜——”

　　前去不过半个时辰，有风声迎面扑来。随之一块巨大的残星翻滚着呼啸而至，威势颇为的惊人！

　　虎头还想着抡棒去砸，而老龙已是手持银刀传声喝道：“左右闪开……”

　　那残星足有千丈方圆，小山一般，加之罡风吹动而来势正盛，与之硬拼，简直就是有劲没处儿使，吃饱了撑的！

　　虎头却是虚张声势，哈哈一乐便已没了影。老龙见他诚心卖乖也无心计较，急忙闪向了另外一旁。而林一则是反手抓起身旁的仙奴，师徒俩瞬间飞出去数千丈。四位天煞傀儡不用吩咐，一个个紧随其后。

　　“呜呜”的风声犹在耳边，分开的一行人尚未相聚，而前方又有几块小的黑影急袭而来，且看情形有些古怪！

　　“砰——”

　　虎头这回不再躲闪，挥臂就砸。“扑”的一声，竟是肉糜溅开。他张口咒骂着，便要以法力加持铁棒横扫出去。

　　与之同时，林一突然传声提醒道：“手下积德……”


第1448章 绝非善地

　　一行人再次聚到一处，只看虎头左手拎着铁棒、右手抓着一物在傻乐：“哈哈！方才吓了我一跳，谁料却是件杂碎……”他一边说着，还一边挥动示意。

　　那是一截断臂，已流尽了血，像是一截干瘪的树枝，唯有佝偻僵硬的手指与狰狞破碎的骨肉会让人想起它的来处。前方曾发生过惨烈的拼杀，并有人陨落！

　　虎头见林一神色凝重，不再说笑，顺手弹出火焰焚去了残骸，又煞有其事道：“诸位莫要慌张，由虎哥我头前探路！”言罢，他横起天煞铁棒，还不忘与老龙使个眼色，随即兄弟俩继续往前。

　　林一带着仙奴并肩而行，四位天煞傀儡则是鬼影般紧随其后。

　　一行八人，便如穿行在茫茫的夜色之中，而愈是往前，罡风愈发猛烈。且神识所及，时断时续，使得四周情形莫测。犹如踏入了不归途，令人心神惶惶而难以自己！

　　没过多久，前方再次出现翻滚的星石。避开之后，呼啸的罡风逼得人左右摇晃。老龙与虎头毫不在乎，挥动银刀、铁棒继续开路！而不管是那兄弟俩，还是仙奴，皆裹着一层法力的光芒，在暗空中颇为的醒目。唯有林一的周身上下全无法力波动，像是融入到了肆虐的青烟中而浑然自若。当然，还有四位天煞傀儡，早已超脱生死之躯，根本无畏罡风的侵袭。

　　如此这般，三日过去。

　　不知不觉之间，那天地颠倒的情景豁然消失。像是越过了漫长的黑夜，前方出现一道左右无际的青灰色地带。除了阵阵横卷的罡风之外，茫茫中什么都看不见。而想要穿过灵动星域，只能继续一路往前！

　　八道人影，在这诡异的天地间颇显渺小。仿若八粒尘埃，慢慢坠向那莫测的虚无深处。

　　老龙与虎头见林一未加阻止，去势如旧。

　　林一只管默默跟随，两眼中阴阳双瞳不断闪现。

　　此处神识受限，而幻瞳所及万丈之内尽览无余。四周布满了天地禁制，却一时安危无虞。不过，灵动星域绝非这么简单！

　　青灰色地带约莫有千里的长短，不小片刻便已来到了尽头。而当前方再次陷入黑暗之中，一块巨大的残星横亘而出并恰好挡住了去路。老龙与虎头正自寻觅而行，双双的去势骤然加快！林一却依然故我，唯有神色中稍有疑惑。

　　那块残星有数百里大小，上面耸立的尖峰如同犬牙交错般的狰狞。而其中的一处峰巅之上，竟然坐着两位并不陌生的老者。许是有人突如其来，两位老者同样是满脸的错愕！

　　“且慢动手！”

　　“林道友！你我并无仇怨……”

　　转眼之间，老龙与虎头已冲到了那道山峰的近前。两位老者见到兄弟俩挥刀舞棒而杀气腾腾，匆忙起身出声并连连摆手，带着示好的口吻招呼道：“岳凡、台安见过诸位……”

　　老龙与虎头不为所动，已然是一左一右围在了那道山峰的数百丈外。

　　虎头更是得势不饶人，气势嚣张地破口骂道：“娘的，仇怨大了！你二人乃是凌道、青叶的属下长老，莫装胆小，且大战一回，老子只杀洞天后期的高手！哼哼！”

　　“林道友！你的两位兄弟何至于此……”

　　那两位老者还真是曾经的魔城长老岳凡与台安，皆面带苦笑。他二人无端遭受辱骂，并未动怒，绝非惧怕龙兄虎弟，只因随后而来的那位才是惹不得的人物！

　　转眼之间，林一带着仙奴也落在了山峰之上。他没有理会两位兄弟，而是似笑非笑道：“别来无恙！”见其如此，虎头与老龙再次逼近，犹然持刀横棒而戒备色重。四位天煞傀儡则是继续漂浮在不远的暗空中，阴森环伺而杀机阴沉！

　　两位老者之中，脸色姜黄的那位便是岳凡，他与换了个眼色之后，转而笑道：“呵呵！林道友这是从何而来？”

　　“休得多问，且说说你这两个老儿缘何在此！”

　　虎头与老龙站在峰顶的两侧，依然是气势汹汹。

　　林一则是背着双手不再说话，只将眼光在岳凡与台安的脸上来回打量。

　　岳凡见此阵势，冲着身旁的台安摇了摇头，又稍稍迟疑了下，这才苦笑道：“自从上回一别，林道友的风采更胜从前啊！”他寒暄了一句之后，接着又道：“实不相瞒，我二人闲游至此，正值歇息之际而恰逢林道友到来。不知林道友这是……”

　　所谓的上回一别，指的是魔城之外的那次不期而遇。当时一方是要前往魔城打探虚实，而另一方同样是别有所图。

　　林一默然片刻，嘴角一撇，说道：“不管你二人是否游山看景，林某只想知晓凌道与青叶的动向。彼此无仇无怨最好，还是不要伤了和气！”

　　这是威逼，也是告诫！

　　岳凡将四周的情形看在眼里，又与台安默默相视了片刻，这才无奈说道：“我二人如今成了闲云野鹤，倒也无须隐瞒……”

　　台安附和道：“所言不差！莫让林道友错怪了我等，冤家宜解不宜结啊！”

　　岳凡点了点头，手扶长须，斟酌了下，道：“这还要从两年前说起……”

　　林一大袖轻甩而背过身去，默默然临崖而立。

　　从岳凡口中得知，两年之前，他与台安打探到了魔城高手尽出的动静之后就地回转禀报。于是乎，凌道与青叶便在半道儿上伏击了天宁、天弃一行。再之后，师兄弟俩索要上古神器而不得，竟然继续纠缠不止。天宁等人怎肯罢休，再顾不得前往千荒，即刻针锋相对，势必要除去心头大患！

　　显而易见，凌道与青叶还是人单势弱。几次三番的较量之后，两人只得被迫逃窜。而不知是有意还是成心，追逐的双方竟然直奔灵动星域而来。

　　而岳凡与台安在禀报了魔城动向之后，便想着抽身离去。曾为属下，一直忠诚不二。怎奈如今的两位魔尊已是自身难保，他二人也不得不另谋出路。而在此之前，这两位还是秉持着为人之道。既然仁至义尽，则曲终人散也就是了！

　　不过，尚未辞别，岳凡与台安便遭受到了池鱼之殃。他二人被魔城的修士逼得慌不择路，便陪着凌道、青叶一同来到了灵动星域。那些曾经的同门动起手来，真是一点儿都不留情。老兄弟俩被迫跟着深入、并陷入到了星域深处而难以自拔。如此辗转了两年，才总算是脱困而出，谁料想恰好遇见了林一……

　　“林道友！听我一句劝，还是就此返回吧！单单一个灵动星域便难以穿越，更莫提那混沌星域……”

　　“老友所言不差！灵动星域诡异莫测，我二人也差点难以脱身，唉……”

　　岳凡说到此处，台安跟着感慨了一句。其接着又劝说道：“当我二人返回之际，凌道与青叶魔尊已将天宁、天弃等人引向混沌星域。林道友若是前去，只能是乱上加乱……”他见林一依然背身而立且用意不明，坦然道：“实话说了吧，两位魔尊出此下策纯属无奈。若不能分而图之，他二人全无胜机可言……”

　　凌道与青叶即便修为高强，也难敌天宁、天弃的人多势众。而借助灵动、混沌星域来对付强敌，倒也别出心裁！至于那对师兄弟能否如愿，眼下无从知晓！

　　“我二人已与两位魔尊分道扬镳，这才如实相告。至于林道友何去何从，还请三思而后行！”

　　岳凡拱了拱手，随即又与身旁的台安换了个眼色，两人齐声道：“言尽于此！告辞了……”

　　这两人要走，虎头与老龙却是紧盯着不肯让路。四位天煞傀儡依然围绕着峰顶缓缓旋转，阴森的杀机浑然如故！

　　岳凡与台安相视摇头，只得看向那道寂然傲立的背影！

　　林一终于缓缓转过身来，眼光掠过一旁的仙奴，随即投向那两位神色忐忑的老者，微微笑了笑，说道：“遑论过去如何，至少你二人有始有终。在林某看来，殊为难得。不过，洪荒已无你二人的落脚之地，何妨一路同行呢……”

　　岳凡与台安脸色微变。好不易脱身而出，倘若再次返回，且不说凶险重重，一旦遇上凌道、青叶，到时候又该如何？

　　虎头适时横起手中的大棒子，威风凛凛喝道：“千荒与魔城已是我家老大的地盘，莫要不识抬举。顺我者生，逆我者亡！”

　　林一则是善解人意般地说道：“只要跟着林某人，凡事自有林某担待！此外，凌道与青叶不是意在九天吗？林某自信可为他二人解惑，呵呵……”他轻描淡写地笑了两声，更显胜券在握而高深莫测！

　　岳凡与台安脸色发苦，久久迟疑不决。

　　虎头的两眼中凶光一闪。

　　老龙冷哼道：“既然两位不识抬举，就莫怪我兄弟手下无情，奴儿闪开……”他话音未落，仙奴闪身遁向暗空并顺势再次召出四位天煞傀儡。

　　与之同时，岳凡急忙抬手道：“慢着……唉……”他一摔大袖，沮丧道：“那灵动、混沌星域，绝非善地啊……”


第1449章 天罡禁制

　　灵动与混沌星域，绝非善地。

　　即便如此，岳凡与台安还是更改了主意。让二人屈服的并非老龙与虎头，而是林一暗中的一句话。

　　至于话中的玄机，可意会而不可言传也！

　　于是乎，这两位高手在迟疑了片刻之后，双双心头一横，并齐齐称呼了声林尊，便再次踏上来时的路程。而两年来的周折颇为坎坷，着实令人感慨良多——

　　“此去虚空凌乱、且禁制诡异，非三、两月而不得穿越。但若意外，来回之间便要耗上个一、两年的光阴。正如我二人这般，其间真是匪夷所思……”

　　“老友所提到的仅是灵动星域而已！倘若前往混沌，则要更加的凶险啊……”

　　“我二人在此歇息了旬日有余，尚且不见有人回转。此时此刻，或许两位魔尊已将天宁、天弃等人引到了混沌深处。林尊，我等倒是不必急着赶路……”

　　“老友所言极是！前方的不远之外，便有天罡禁制。届时天地迥异而路途万千，你我难免失散。不妨约定一处相聚……”

　　“灵动星域的尽头，有片星虹海。无论是谁先到一步，就地等候。而生死莫测，诸位还须小心……”

　　暗空之中，一行人放慢了去势。

　　其中的老龙与虎头犹在数百丈外探路，林一则是带着仙奴与岳凡、台安随后。天煞傀儡又变成了四位，鬼魂般地飘荡左右而守护着两翼。

　　林一看着身旁的岳凡与台安，禁不住微微皱眉。对方也停下话头，依旧是谨慎小心的模样。

　　从这两人的口中得知，再往前去便会遇上罡风禁制。一旦深入其中，难免遭遇身不由己的窘境。

　　而失散事小，生死事大！

　　林一忖思片刻，回首命道：“奴儿，不得逞强！”

　　他伸出左臂，露出了腕子上的石镯。倘若岳凡与台安所言属实，还是将弟子纳入龙圈才能让人放心！

　　仙奴兴致正浓，并暗暗振奋。虽然修为低劣，却有幸与师父并肩探险呢！而途中生变，使她颇为无奈并微微撅起了小嘴。看来师父这回是当真的，不容忤逆！

　　虎头见到事不关己，咧开大嘴一乐，忙与老龙递个眼色，兄弟俩趁机加快了去势。

　　岳凡与台安适才还不明究竟，此时已然会意。一人分说道：“此间虚空凌乱，与诸多法阵相悖。除了乾坤戒子之外，寻常的芥子法宝没有用处！”一人附和道：“据说穿越灵动与混沌星域，全无捷径可走。若是不然，天宁、天弃也不会放任门下的弟子回转。尤其是那混沌仙域，洞天中期以下的修为极难穿行……”

　　林一虽然是有备而来，却对两处星域所知不多。当他听到如此一说，禁不住有些错愕！之所以带着仙奴同行，便是有所依仗。而如今自己的龙圈若是没了用处，奴儿她一个弱女子又如何面对凶险？

　　仙奴反倒是轻舒了一口气，盯着师父的双眸中光彩焕然！

　　林一还是难以置信，轻轻挥动了下腕子上的龙圈石镯，并顺势以神识罩住仙奴。眨眼刹那，对方身影消失。而下一瞬间，那小丫头复又现身原处且一脸的无辜！

　　恰于此时，远处传来一声大喊：“龙哥……老大……”

　　十余里外有罡风青烟疾掠而过，同时带走了两道人影。那头前探路的兄弟俩只想跑得快，却早早陷入禁制之中。其中虎头的喊声未落，踪影皆无。而老龙有心回转，为时已晚……

　　林一顾不得理会仙奴，顿时瞠目不已。

　　岳凡倒是对此不以为然，反而疑惑道：“林尊！你竟然对灵动仙域一无所知，岂能……”

　　“有所知，有所不知！”

　　林一兀自盯着前方，却张口打断岳凡而根本不容置疑，紧接着逼问道：“我那两位兄弟去了何处？”

　　岳凡迫于无奈，抚须摇头道：“这又该从何说起，想当初我二人也是莫名所以呀……”

　　台安则是安抚道：“林尊勿忧！此间固然凶险，却同样为机缘所在。你那两位兄弟乃神兽之躯，或许无恙……”

　　林一凝眸远望，神色中闪过一丝焦虑。

　　此处上下黑暗，左右无际，四方茫茫。那呼啸的罡风与凌空飞卷的残星碎石却又令人无从躲避，彷如来到了天地尽头，随时都将乾坤逆转而时空倒流！

　　突然遭遇状况，但愿老龙与虎头那两个家伙平安无事！

　　与之同时，又是一阵肆虐的青烟从前方狂卷而来。四人以及四位天煞傀儡像是陷入激流狂涛之中，而倍加渺小无助。此时要么掉头离去，要么便迎接莫测未知的到来！

　　岳凡与台安即便是重返灵动星域而有过遭遇，还是禁不住微微动容。岳凡更是急声示意道：“林尊，愿你言而有信，你我星虹海再聚……”

　　林一根本无意退后，伸手便去抓身旁的奴儿。而他尚未触及对方，漫天横卷的罡风青烟呼啸而至。

　　与之刹那，天地景色豁然一变。

　　林一顾不得留意四周的动静，犹自怔怔看着自己伸出去的手。身旁清香犹存，而仙奴那丫头却已没了影。不仅如此，她与四位天煞傀儡，以及岳凡、台安，均已无处可寻！

　　灵动星域如此的诡异，之前根本没有听到明夫人提起过。如今分明是闯入了罡风禁制，又将遭遇何种情形……

　　“人呢……”

　　虎头茫然之际，禁不住吼了一嗓子。少顷，他“扑通”落在一道山岗之上，瞪着一双虎眼嘀咕道：“娘的，此地是何所在？”

　　这是一道风景优美的山谷，明媚的天光之下，满眼的古木森森，随处的奇花异草，且元气充沛而灵动四溢，端的一处撒野狂欢的好地方！

　　“想不到灵动星域还有如此仙境，老子的运气不差，吼吼……”

　　虎头驻足打量片刻，并未寻见老大与老龙的踪影。而他心宽体壮，无暇多想，颇为消闲自在地将铁棒横在肩上，随即已是眉开眼笑的模样，又煞有其事般地自言自语道：“或为禁制幻象，暂且闲逛一二。但有古怪，只管一棒子砸过去，哼哼……”

　　这位虎哥素来是天不怕地不怕，如今落了单，秉性如旧，且更加的自由自在而无所顾忌。他精神抖擞，抬脚离开上岗，循着山谷往前悠然飞去。

　　神识所及，好像是万万里外没有尽头。恍惚觉着，所遇见的一切均为真实。而绚丽的景色与异样的寂静之中，又透着几分莫名的不同。

　　“咔嚓——”

　　虎头正自悠哉乐哉，却顺手将铁棒往下横扫。与之瞬间，一声折断的轰响传来。他猛然停转而低头俯瞰，忍不住啐道：“啊呸！莫非老子看花眼了……”

　　峰顶之上，一株四、五丈高，两人合抱粗细的古松已被连根摧毁，折断的枝叶与木屑凌空四溅，并伴随着所砸落的无数碎石而轰然坠落。如此情景又哪有幻象的痕迹，显然就是真实的存在！

　　虎头出手试探之后，平添了几分狐疑。

　　山谷的尽头，有万丈高峰拦路。

　　虎头一边东张西望，一边扛着铁棒继续往前。其彪悍的架势，十足一个巡山的强人！而才将越过高峰，虎哥便是微微一怔。

　　高峰之后，又是一座巨大的山谷。而与之前不同，此地随处可见法力冲撞的狼藉。尤为甚者，千里之外有十几道人影聚在一处谷底的山洞前，并有虎吼声不断传来。

　　那是一群修士，为首的是个化神修为的老者，余下的则为元婴、金丹的小辈。

　　不过，令人诧异的并非那群修士，而是山洞内的情形。

　　在重围之中，一头尚未成年的妖虎遍体是伤，却独自据守洞口而不肯退后半步。其虽然遍体染血，犹能看出白虎神兽的凶悍无畏。怎奈他修为太低，根本不是诸多修士的对手，如今已是不堪支撑而摇摇欲坠，唯有不断发出的愤怒吼声在宣示着最后的威严！

　　虎头愣在半空，犹如雷击般而目瞪口呆。

　　那……那不是当年的自己吗？

　　犹然记得，仙域崩溃而爹娘双亡之际，幼年的虎头尚且懵懂而浑然不觉，便在一次又一次的酣睡中等待着长辈的归来。而他最终等来的却是一群寻幽探奇的修士，并要将他生擒活捉。直至那时，他才算是见识到了处境的艰难与人性的险恶。只可惜他灵智未开，还是被炼制成了虎魂……

　　“轰、轰、轰——”

　　“嗷——”

　　一连串的轰鸣，接着一声凄厉的长啸。

　　围攻之下，那头白虎扑倒在洞口前，却不容众多修士近前，竟是猛然翻滚而摇头摆尾，随即四只虎爪“砰”的一声抓碎了坚石，继而怒目圆睁奋力蹿起，并再次发出惊天动地的怒吼。而与之瞬间，十余道凌厉的剑光疯狂而至。尤为是那化神老者更是带着笑容伸出手去，已然是志在必得！

　　虎头意外目睹此状，禁不住浑身颤抖着，好像是头回感受到冲天的愤怒与无力的沮丧，又似乎噩梦惊醒般而难以忍受！他虎眼怒凸，狠咬钢牙，满脸的络腮胡子根根乍起，周身的布袍被威势充斥而激荡着刺啦作响，随即猛地掷出了手中的天煞铁棒，并震天般大吼一声：“去死——”


第1450章 面对自己

　　山洞前，横七竖八散落着碎尸残骸。

　　不过转眼之间，十余位化神、元婴修士尽数毙命。天煞铁棒犹然在半空中“呜呜”作响，而凌厉的杀机业已渐渐远去。

　　虎头从天而降，却在千丈之外止住了去势。他怔怔然看着山洞，以及那熟悉的情景，竟然不敢再次往前靠近一步。

　　那头幼虎虽然躲过一劫，却狠狠摔在洞口前的山坡上，随后摇摇晃晃爬了起来，同样在抬头仰望而神色茫然。

　　虎头禁不住左右张望，慌乱中忙将天煞铁棒收了回来。他虎哥乃是天不怕地不怕的人物，这一刻却心生畏惧。或许，人生最大的畏惧，不是来自天，也不是来自地，而是面对自己……

　　“吼——”

　　幼虎发出一声低吼，像是来自神魂深处的呼唤。

　　虎头的身躯猛然一震，禁不住再次定睛看去，并竭力想露出温和的笑容，却又徒张大嘴而神情尴尬。

　　幼虎摇晃着慢慢往前迈出了一步，他仿若对天上的虎头有着与生俱来的熟悉与亲近。

　　虎头不由自主地跟着降落身形，心头却是一阵怦怦大跳。

　　空旷而寂静的山谷中，一人一虎愈来愈近。如此诡异的情景，像是天地倒映，又似时空岁月的重叠，竟是分不清虚幻与真实。而便在双方相距不过百丈的一刹那，突然间光芒扭曲，景物变化……

　　“咦——？”

　　虎头身形未动，却前后左右直晃脑袋。当他看清了四周的情形，禁不住发出了一声惊讶。

　　所在的山谷，正是此前所经之地。还有那挡路的万丈高峰，分明早已甩在身后，为何会又再次出现在前方？不仅如此，劫后余生的幼年白虎以及那遍地的狼藉均已不见，好像什么都不曾发生过……

　　虎头又是狠狠甩了甩脑袋，以断定自己没有犯糊涂。

　　难道是虚空幻象，却为何自己息息相关且如此的真实？而那震荡心魂的一切历历在目，怎会有假呢？若无虚假，缘何又消失不见了？

　　虎头喘了口粗气，拎着铁棒直奔前方而去。当他越过高峰，顿然目瞪口呆。

　　千里之外的山谷中，一群修士正在围攻着一头遍体鳞伤的幼年白虎。那一个个狰狞贪婪的嘴脸，以及被迫发出的阵阵虎啸，如之前所见如出一辙，仿若梦靥重现，却又如此的真真切切！

　　虎头无暇多想，急吼吼地冲了过去。随着铁棒挥舞，血肉横飞。不出意料，白虎被救。而彼此尚未靠近，光芒扭曲。他再次出现在原来的山谷中……

　　一道高峰，隔开了两座山谷，也隔出了两重不同的天地。两重天地，有动有静，有今日、从前，也有被强行扯碎碾压而又无从面对的记忆。至于哪一个是真实，哪一个是虚幻，虎头已分不清楚，他只知道一次又一次出手施救，却一次又一次被逼退回到了原来的地方。于是乎山谷之间，一道身影去而复还，还而再去。他不能眼睁睁看着那头白虎被杀，他想阻止并挽回曾经发生过的一切！

　　一日过去，数百次的重复。三日过去，上千次的来回。半个月过去，虎头他扯着铁棒的身影犹然火急火燎般的匆忙。稍有耽搁，那头幼虎便要被人抽魂炼魄。他不能……

　　“扑通——”

　　虎头摔在山谷中，大口大口喘着粗气。接连一月的无休无止，即便是强壮如虎哥这般的也有疲惫的时候啊！加上焦虑急切而心浮气躁，他整个人都陷入到了迷乱之中。而每当他想起那头幼虎的孤独无助，便再也难以自已。

　　“砰——”

　　虎头将铁棒一顿，顿时石屑火星四溅。他顾不得歇息，借势腾空而起。便在他即将再一次越过山峰之际，不经意间回头一瞥。

　　与之同时，一阵罡风突袭而至。

　　虎头未作防备，冷煞侵体，禁不住打了个激灵，随即似有恍然，竟不再往前，反而是缓缓落在峰顶之上。不过，他犹然两眼圆睁而神色变幻。

　　便是这短暂的耽搁，前方的山谷中已是情形迥异。只见那头白虎咆哮蹿起的瞬间，十余道法宝透体而过。随即他轰然坠地，紧接着一群修士蜂拥而上。顿然间尸骨分离，便是魂魄都未能幸免……

　　虎头目睹惨状，不由得弓起强壮的身躯而残哼了声，旋即已是双目如赤，再次疯了一般地冲了下去。他虽然有所顿悟，却还是忍无可忍。当年的自己是那样的无辜，却还是惨遭屠戮。他要为自己报仇……

　　铁棒呼啸，血肉横飞！

　　不料想又是光芒扭曲，又是坠落山谷，又是再次越上高峰，又是面对同样的场景。而这回的虎头却没有再次大开杀戒，反倒是愣愣伫立半空而神情狰狞！

　　幼虎被杀，那群修士收获之后扬长而去……

　　“吼吼——”

　　虎头手拎铁棒，两眼怒睁，并大张着嘴巴，嗓门里发出悲恸声，满脸的凄怆无以复加。少顷，他摇晃下身躯，一屁股坐在峰顶上，竟是咧开大嘴哭泣起来。

　　“呜呜——”

　　虎哥很伤心！

　　持续一月的折腾，他总算是明白了过来。无论是杀了那群修士，或是救了自己，都将触动禁制，并周而复始循环下去，直至他最终精疲力竭而困死此地！若想脱困并继续往前，只能任由那令人悲愤莫名的一切重新来过。而眼睁睁忍受神魂的折磨却无能为力，直教人欲疯欲狂！

　　虎哥很无奈！

　　开启灵智以来，从没这般窝囊过啊！

　　他为自己的无能而惭愧，为那头幼虎的宿命而心痛！或是说，他为了悲惨的过去而哭泣！

　　而过去的，永久过去了，根本就无从改变！即使法力高强又能如何，也只有接受既成的宿命！不然的话，那头幼虎若是活下来，今日的虎哥又将何在……

　　虎头哭天抹泪了好一阵子，这才渐渐平复心绪。待其稍事歇息，又禁不住心虚地回头张望。好在四周无人，倒不怕丢乖卖丑。他慢慢站起身来，凌空往前踏去。

　　果不其然，直至穿越整个山谷都再无异状发生。

　　虎头即将远去之际，回首悻悻哼了一声，接着又长出了一口闷气，这才晃晃悠悠继续赶路。不过，这一刻他仿佛觉着心头轻松了许多。不知道是放下了曾经的负累，还是看透了今生过去……

　　……

　　茫茫的崇山峻岭之间，老龙独自前行。

　　当禁制变化的瞬间，结伴探路的兄弟俩就此失散。老龙倒是没有惊慌，只管依照着所知晓的情形接着赶路。虎头那家伙粗中有细，此去料也无妨。仙奴有十二位天煞傀儡护卫，应该安危无虞。林一老大修为逆天，更是不用担心。而岳凡与台安则是有言在先，且寻往“星虹海”汇合。至于“星虹海”是何所在，一路寻去自见分晓！

　　一连数日，前方依然是有山有水且天光明亮，全无之前的暗黑无际与阴森莫测，反倒像是穿行在生机盎然的仙域之中，唯有异常的沉寂颇显不同，便如暴风雨前的宁静，使人不敢有分毫的疏忽大意！

　　“兄弟——”

　　老龙赶路正急，忽而有人召唤。他循声看去，不由得神色微微一变。

　　左手一方的百里之外，苍山秀岭间竖着一座石亭。亭中有人伫足而立，并抬手出声召唤。那是一位中年模样的轩昂男子，双眉如刀，面黄如玉而黑须飘然，整个人透着凌然的霸气，却又似有不快而神情凝重！

　　老龙只是稍稍迟疑，便途中转向奔了过去，并顺势收起银刀而遥遥拱手道：“梵兄……”

　　那男子见老龙临近，并未相迎，而是拂袖一甩背过身去，继续出声道：“我听说你神龙九族素有谋反之心，并多有不轨行径……”

　　须臾之间，老龙来到了近前。他冲着那傲立的背影打量一眼，又带着疑惑看向自身。不知不觉之中，自己成了金须金发的模样……

　　“你神龙九族，四处虐杀同道，虽行事隐秘，却还是被人所察觉识破。而彼此共创仙域，可谓手足情深，如今却忽生异变，你能否教我一二……”

　　那中年男子对于老龙来说再也熟悉不过。他是龙梵，仙域帝尊。而曾经的兄弟，却在莫名间有了隔阂。许是尊卑有别，抑或是有人从中作梗而嫁祸于龙族！

　　老龙双脚落地，恍惚间又回到了当年，顿时手扶长须而吐气开声道：“梵兄！你不能听信千荒三圣的谗言，我……”他愈说愈快，只想将千荒三圣如何算计仙域的前因后果尽数倒出。蒙受了无数万年的不白之冤，今日终得昭雪。而他话没说完，便已被打断。

　　龙梵猛然转过身来，面带愠怒叱道：“哼！人证物证俱在，岂容抵赖！你可是我龙梵的兄弟，手足相残不说，还诡言狡辩……”

　　老龙蓦然一怔，诸多的话语顿时堵在心口而滞塞起来。

　　龙梵继续说道：“我已命人惩治龙族，你只须认错便可不予追究。谁让你是我兄弟呢，且网开一面吧……”他极为霸道且不容置疑，而话语中又透着几分苦涩的大度与无奈。

　　“兄弟……”

　　老龙不再申辩，而是默默念叨了一句。少顷，他长吁了下，拱手沉声道：“好兄弟，理当同生死、共患难……”


第1451章 无从改变

　　山崩地裂，长空染血。

　　数十道人影的围攻之下，当间的两人左支右拙而疲惫不堪。正当凌厉的攻势齐袭而至的一瞬间，其中的龙梵猛然迎上前去。老龙不甘落后，并肩而上。

　　“轰——”

　　一声轰鸣响起，两道身影坠落。

　　“砰、砰——”

　　半截断峰之上，两人虽然遍体鳞伤，并左右摇晃且摇摇欲坠，却落足生根而神态睥睨。天上的对手不肯作罢，兀自盘旋四周而杀机森森！

　　“老龙，为兄错怪了你！”

　　“好兄弟有难同当，不管对错……”

　　“不……一切由为兄承担……咳咳……”

　　“梵兄，你强行出关，气脉受损，法力修为远远不及往日……”

　　“呵呵！你屡次遭受重创，比起我来更为的不堪……”

　　龙梵傲然一笑。他不再与老龙争执，缓缓往前一步临崖而立并回首远望。

　　数万里之外，沸腾的烈焰映红了天边。恍惚之中，那道白衣人影犹在翩翩起舞，那如水的秋眸依然温柔无限……

　　龙梵默默发出一声叹息，转而凌空踏起，须发飞扬霸气依然，沉声喝道：“尔等为了《三皇经》，竟然如此的不择手段……”他金剑斜指，又道：“九玄、昆邪、子桑，还不前来送死！”

　　风云变幻的半空之中，一位神情阴鸷的老者越众而出，冷冷笑道：“呵呵！师兄若肯分享师门传承，我等又何至于如此……”其出声之际，另外两位老者跟着点头附和。

　　“住口！尔等私欲作祟，致使仙域崩坏……”龙梵怒声叱喝，凛然的霸气一如从前。

　　那老者不以为然道：“师兄开辟仙域，无非是要掩人耳目罢了，来日重返洪荒而称霸天下，才是你真正的用意所在。彼此均为利之所趋，又何分你我……”他神色讥诮，又道：“师兄眼下已是伤势在身，法力不继，难逃此劫……”

　　龙梵的两眼中杀机弥漫，飞身扑向那位老者，并抬手掷出金龙剑。随之刹那，千丈金芒横扫四方。

　　九玄、昆邪、子桑三人同时而动，数十洞天高手齐齐祭出了各自的法宝。

　　“轰——”

　　山呼海啸般的轰鸣之中，寡众悬殊的双方胜负已分。

　　龙梵口吐鲜血，摇摇欲坠。对手岂肯罢休，趁机发动攻势。数十道法宝与神通的法力在半空中交错撞击，凌厉的杀机便如狂风骤雨般肆虐不休。而他依然手持长剑，屹立不倒！

　　那为首的三位老者带着众人分守四方，再次痛下杀手。蓄谋已久，是非成败便在今朝！

　　一片茫茫的寒潮挡住了日光，只要将天地冻结而万物冰封；十余道神鲛的身影汹汹而至，各自张牙舞爪；一柄带着烈焰的魔斧破空而出，势不可挡……

　　龙梵的嘴角挂着冷冷的微笑，双臂举起，金龙剑光芒大涨，睥睨四方的杀气直冲苍穹。

　　恰于此际，有人沉声喝道：“生死浮云，不妨快意恩仇。且容老龙任性一回……”

　　与之同时，老龙突然化身百丈金甲并昂首怒吼。龙吟铿锵，威势震天。而不过眨眼之间，凶猛的攻势狂袭而至。他难以支撑，凌空坠落，却又逆转直上而再次扑向那为首的三位老者。紧接着“砰——”的一声震耳欲聋的巨响霍然炸开，惊涛骇浪般的气机横扫八方。子桑首当其冲，随同十余道神鲛倒飞了出去；昆邪躲避不及而魔斧崩溃，随即口吐热血；九玄则是慌忙后退，神色中诧然不已；殃及之下，诸多洞天高手狼狈不堪……

　　“老龙……”

　　龙梵目睹巨变，呲目欲裂，失声痛呼：“今日之祸，皆因为兄之过。你何至于自爆元神……”

　　血光沸腾的半空中，那百丈的龙影已然崩溃殆尽。一缕淡淡且又疲惫不堪的残魂悠然远去，并随之传来虚弱且又释然的叹息声：“一日的好兄弟，生生世世的好兄弟！遑论过错，自有兄弟担当。哪怕重新来过，亦然……”

　　一对好兄弟均伤势惨重，并双双身陷重围之中。或许，唯有一人以死相拼，方能避免另一位遭受凌辱的下场。而强敌环绕之下，最终还是在劫难逃！

　　龙梵悲痛难耐，张口喷出一道精血，旋即猛然冲向那再次扑来的千荒三圣，并竭尽全力劈出手中的金龙剑！

　　金龙在天，龙吟呜咽……

　　九玄的玄冰禁制与数十道法宝铺天盖地而来，已到了强弩之末的龙梵傲然一笑。其整个人突然炸开，精血神魂尽数化作最后的怒火疯狂而去。与之瞬间，他不忘抬手一指。

　　紧接着“轰、轰、轰”的一声巨响，昆邪与子桑相继湮灭在漫天的剑光之中。

　　诸多高手顿成齑粉，九玄仓皇逃窜。

　　腾空飞舞的金龙余势不减，猛然卷取老龙的一缕残魂直奔星空深处飞去。

　　天地之间，有悲壮而又决然的话语声在久久回响不绝：“好兄弟，我不能让你死……”

　　景色变幻，光芒闪烁。

　　老龙从半空中霍然而出，忍不住身形踉跄而回首张望。

　　他不再是金须金发的老者，而是回归到年轻硬朗的模样。不过，回首张望之际，他的两眼中有泪光闪动。

　　不管之前的一切是否幻境，早已获悉前因后果的他终究无从改变。老龙还是从前的那个一往无前的老龙，龙梵还是那个生死两肩挑的龙梵。哪怕再来一次，依然故我……

　　这是一片茂密的丛林，参天的古木与纠缠的藤蔓挡住了去路。

　　一道白衣人影飘然而落，娇小婀娜的仙奴神色惕然。转眼之间，又是四道阴森漠然的天煞傀儡紧随而至。

　　“不见了师父的踪影，也没了老龙与虎头的去向，在这灵动星域的禁制幻境之中，只剩下了自己独自一人！此时的奴儿，又该何去何从……”

　　仙奴暗忖之际，明澈如水的双眸中透过一丝决断的神色。

　　“既然独行，且看奴儿自家的手段，绝不能叫师父小瞧了！”

　　仙奴挥动了下小拳头，继续飘然往前。她有心横空而过，却为禁制所限而只能穿行在丛林缝隙之间。好在有天煞傀儡开路，暂且安危无虞。

　　半个时辰过后，茂盛的丛林渐渐凋零。随即豁然开朗，一处数百里方圆的山谷出现在前方。

　　仙奴尚未来得及看清四周的情形，便被一阵阵异兽的吼叫声所吞没。

　　那是恶狼，还是猛虎？

　　一道道壮硕且巨大的身影碾过树丛荆棘，并从四面八方骤然袭来，随之地动山摇，并有腥风弥漫而杀机狂乱！

　　仙奴犹在诧异，已被成群的异兽围在当间。她不敢迟疑，急忙驱使天煞傀儡迎敌。而对方无不凶悍异常，堪比洞天高手之强！

　　一时之间，电闪雷鸣，狂飙呼啸，好似天地颠覆，恰如末日降临，直叫人无从逃避而惊悸难耐！

　　仙奴小脸变色，再次长袖挥舞。十二位天煞傀儡齐出，数百丈内一片混乱。怎奈异兽为数众多，双方僵持不下。她见情形不妙，趁机往前逃遁。而才去不多远，几头十余丈大小的披甲怪物咆哮而至。其娇小柔弱的身影顿时陷入狂流之中，随时都将被倾轧、蹂躏、撕碎！

　　那仅仅只是禁制幻象，却足以要了人命！

　　仙奴惊愕之际，暗暗无奈。

　　十二位天煞傀儡固然强悍，却不及异兽的成群结队。而自己想要在危急关头保住性命，根本就无从凭借呀！

　　仙奴急中生智，身形一闪便在原地失去了踪迹。而尚未逃出重围，便已被异兽识破了隐身之术。一张血盆大口狠狠咬来，竟然使人无暇躲避。随即便是“砰”的一声闷响，被迫显形的她霎时已被撕成粉碎，却并无血肉飞溅，只有一粒黑珠子凌空坠落，看起来情形颇为诡异。与其瞬间，另外一个仙奴却出现在百丈之外。

　　“师父所赠的法宝，果然不凡……”

　　仙奴还没来得及有所侥幸，一道小山般的黑影横碾而来。其还想故技重施，却为时已晚。又有几头怪兽汹汹而至，狂躁的杀机犹如江河崩塌而势不可挡。她檀口半张而瞠目黯然，失声呼唤道：“师父！救我……”

　　便在这间不容缓之际，几声闷响凭空乍起。近前的怪兽犹如遭受重击而“砰砰”飞起，必死绝境顿时为之一缓。

　　仙奴不及多想，趁势逃出了重围。

　　十二位天煞傀儡也彷如心有灵犀而不再恋战，随即合力冲向前方，顿时在血腥丛林之中杀开一条生路。

　　当仙奴终于摆脱了那群可怕的怪兽，这才落在一道山峰上稍事歇息，却是微微气喘而余悸未消，情不自禁回首眺望。她白衣飘飘的身影以及娇弱的神情，在阴森漠然的天煞傀儡的环绕下倍加醒目而楚楚动人！

　　来时的方向并无人影，惟余莽莽苍苍而莫测依然。

　　适才分明有人救了奴儿，又为何没有现身？

　　仙奴回眸良久，腮边泛起一抹嫣然浅笑！

　　无论前世今生，他都是这天地间唯一的依靠。是他让自己得到了轮回的解脱，是他让自己尝到了泪水的味道……

　　一条铺满野花的山径上，林一背着双手踱步往前。而其正当行走之际，却忽而停了下来并抬手挠了挠耳朵。

　　俗语有云，耳朵发热，必遭念叨！

　　林一抬首四望，自言自语道：“那丫头不知深浅，纯属自讨苦吃！不过，眼前的禁制幻境倒是古怪……”


第1452章 一方净土

　　河边堤岸，垂柳成行，再有远山明媚，春风习习，以及偶尔途径路过的三、两行人，俨然一卷山水画轴而令人赏心悦目！

　　这是凡俗世间才有的景象？

　　林一漫步岸边，体会着久违的悠闲与自在！

　　此刻，忘却了修为与神识，放下种种负累，竟然使人如此的轻松惬意，仿若横穿千年回到过去，回到了当初的纯真与宁静之中！

　　此间风景好，此间有神仙……

　　林一长舒了口气，不由得嘴角微翘而神色淡然。

　　恰于此时，一声马嘶从远处传来。紧接着铁蹄碎响，一人一骑裹挟着强劲的旋风骤然而至。继而又是铁蹄扬尘，马鬃甩动，随即有人飘然跃下马背而落在了河边的堤岸之上，并爽朗笑道：“呵呵！这位兄弟气息舒缓，神光内敛，倒像是个习武之人……”

　　那骑马而来的是位留着三绺黑须的中年人，身高六尺，体格魁梧，且双目有神，玄袍腰间悬着一把三尺青锋剑，很是威武不凡的模样，显然是位习武的高手。只是他风尘仆仆，神色疲倦，应该是远道而来，尚不知接下来又去往何方。

　　林一眼光斜睨，微微错愕，却只当幻境诡异而没作多想，随声敷衍道：“本人幼时曾习武道，不值一提……”

　　那位中年人赶路正忙，无暇寒暄，随手抛下马儿的缰绳而大步走至河水岸边，默运内功陡然发声：“本座渡河，船家还不速速现身……”

　　大河有二十余丈宽，浪花奔流而水势湍急。若是没有小船摆渡，寻常人等难以抵达彼岸。想不到此处竟然是渡口所在，而数十里方圆之内根本没有船家……

　　林一独自立于一旁，饶有兴致地打量着眼前的一切。

　　那中年人喊了两嗓子之后不见回声，顿然焦急起来，再次厉声喝道：“李二，你敢背叛本座不成……”

　　名为李二者，应该就是此地的船家。而任凭这边如何催促，对岸始终全无动静。

　　须臾之间，远处再次响起一阵阵的马蹄声。与之前有所不同，急促而密集的马蹄声来势凶猛，竟然将沿河的堤岸都给震得微微颤抖！

　　中年人脸色微变，猛地抽出了三尺长剑而回首张望。

　　只见百丈之外的林间小道上相继冒出一个个骑马的壮汉，均手持利刃且杀气腾腾，竟不下数十人之多！

　　不消片刻，那数十人已冲到了近前，旋即各自下马，并横刀立剑逼上前来，眨眼的工夫已将中年人与林一困在了河水的岸边！那中年人本来可以趁机离去，却颇为自负而不肯退后。对方只管围在十余丈外，大声叫嚣道：“你家前辈已然出海远行，还不束手就擒，更待何时……”

　　林一将四周的情形看在眼里，暗暗摇了摇头。那中年人与随后追来的数十壮汉，均为凡人武士。而自己在无意间被扯进一场江湖纷争，着实有些始料不及！

　　中年人环顾四周，愈发盛怒，一甩黑须，叱道：“哼！尔等竟敢在此设伏，大胆……”他知道今日难以善了，再不迟疑，猛然抖动手腕，三尺青锋顿然爆出寸余剑芒，威势煞是惊人！

　　“剑芒……”

　　“先天高手……”

　　“那又如何，寡不敌众，怕他何来……”

　　“所言极是，且并肩子上……”

　　四周的江湖高手见多识广，一个个大呼小叫。

　　中年人并未忙着动手，反倒是回首看向林一，歉然道：“这位兄弟平白遭受无妄之灾，还是见机脱身为要……”

　　林一不以为然道：“无妨！你且自便……”

　　中年人见林一面对凶险并无惧色，点头赞赏，随即猛然纵起，霎时便如飞鸟冲天般直奔十余丈外的人群的扑去。与之瞬间，他手臂挥动，青锋剑顿时闪出朵朵剑花。

　　四周的数十位壮汉仗着人多势众，则是蜂拥齐上。

　　眨眼之间，双方混战一团。

　　“扑——”

　　青锋所向，凌厉非常。有人被斜肩连背劈作两半，鲜血染红了堤岸。

　　“当啷——”

　　钢刀撞上长剑，强弱之别顿现。中年人抽身便走，却又以灵巧的剑法趁机斩断了对手的一只臂膀。

　　“啊——”

　　惨叫声未止，又是几把刃宽背厚的钢刀呼啸而至。

　　中年人不敢硬拼，倚仗着身形步法继续周旋。而他身陷重围之中，并以疲惫之躯力战群雄，虽然接连不断斩杀对手，却还是寡不敌众，渐渐不复之前的骁勇，只得被迫退至岸边而苦苦支撑！

　　“咴儿——”

　　马儿受惊，奋力蹿了出去。而它尚未越过重围，便被乱刃分尸惨死当场。

　　林一始终在袖手旁观，同样是难躲池鱼之殃。两个壮汉一人持刀、一人持剑到了跟前，不分青红皂白便乱劈乱砍。他却无心理会，不慌不忙后退了一步，并冲着那个中年人提醒道：“打不过就跑，乃生存保命之不二法门！”

　　中年人正自疲于应付，对于身后的话语声置若罔闻。

　　今日面对的均是江湖上的凶悍之辈，再加上大河的阻挡，此时此刻已是无路可逃！

　　中年人虽然没将林一的提醒放在心上，百忙之中还是忍不住回头看了一眼。因自己的缘故而累及无辜，他心中还是有些不安。而当其回首之际，却禁不住微微一怔。

　　林一躲过刀剑，趁势越过河堤，随即已是凌空悬立，却并未停顿，反倒是大袖飘飘而急纵直上，恰似蛟龙出水般的迅疾，又如临风飞舞般的洒然不羁。不过，他并未就此离去，竟然挥手轻轻一招。

　　与之刹那，中年人只觉得一股无形的力道陡然而降，随即将其凌空抓起并悠然飘向河水的对岸！他身不由己，愕然瞠目……

　　只见那个灰袍男子人在半空，脚步腾挪，腰身翻转，浑如蛟龙变化而神异非凡，并一而再而，令人目眩神迷！

　　二十余丈宽的大河，瞬间即过。

　　中年人尚自恍惚，两脚已然落地。

　　便于此际，只听得来时的对岸轰然响起一阵叫好声。

　　那灰袍男子犹在乘风而行，竟在半空之中留下一道若有若无的淡淡龙影，而尚不及仔细端详，他人已飘然而下。

　　中年人急急迎上两步，倒拎着青锋剑拱手赞道：“兄弟的轻功独步天下，令人叹为观止！可否指教一二……”他侵淫武道多年，难免见猎心喜。要知道寻常的轻功，一纵不过四、五丈。想要横跨二十丈的大河，在江湖高手之中绝无仅有。

　　林一不想参与世俗纷争，救人之后便转身离去，却也没加隐瞒，随口说道：“此乃龙行九变……”

　　“龙行九变？”

　　中年人失声赞叹，忙又冲着林一的背影躬身致谢：“木某乃秦城九龙山天龙派的门主，承蒙搭救并传授龙行九变神功，此恩不忘……”

　　林一尚未走远，禁不住停下脚步而诧然回首。

　　中年人犹在诚恳说道：“只因族中长辈外出寻仙访道，我天龙派才被各方所窥觑。而本人送行归来，恰逢伏击，多亏了这位兄弟的仗义出手，有请尊号大名……”

　　林一咧着嘴角，神色莫名。少顷，他摆了摆手并未应答。谁料转眼之间，云雾翻卷，景色变幻，大河、中年人，以及对岸的江湖高手尽数不见了踪影。而他却是兀自驻足原地，一脸的玩味不尽。

　　从初次听到那个中年人开口说话，便察觉到了几分古怪。不用多想，那是大商秦城地域的口音啊！

　　灵动星域真是诡异莫测，竟然可以让人重回大商。不过，那与所熟知的一切远隔千年之久。而适才所遇到的分明就是天龙派的创派祖师，也就是木家的先祖。而天龙派的龙行九变，竟然来自于林某，太过于难以置信……

　　那究竟是因果循环，是时空错乱，还是光阴重叠？莫非深陷禁制而难以自拔，这才幻觉连连？

　　林一挠了挠头，百思不得其解，索性轻拂大袖，顿时风云卷动。四周犹然朦朦胧胧，一时之间不辨方向。他浑不在意，抬脚凌空踏去而缓缓前行。

　　林某既然可以踏碎虚空回到过去，而过去的诸多种种也同样存在着并循环往复不息。便如那须弥芥子，天地万千，一沙一花皆世界，一念一境为乾坤。每个人都可以成为他人，他人也可以成为某某人。不管是七情六欲，抑或是生老病死，应该互为镜像，彼此并无二致，所不同的唯有一点执着罢了！

　　又如此行，来无起始，去无尽头。匆匆刹那之间，不过是体会脚下的过程，尽情饱览道旁的风景，又何必顾及什么孰是孰非、是仙是凡呢……

　　不知不觉，前方云消雾散而豁然开朗。

　　林一心境明净之际，慢慢止住了去势。

　　但见惊涛拍岸，海天壮观。还有人临风嗟叹道：“天下之大，竟然难觅一方净土……”


第1453章 奇遇连连

　　这是一处海岛。

　　远处碧波连天，近处惊涛碎雪。回首远眺，则是山峦纵横而苍茫无际。伫立于此，本该让人心境空阔而豪情万丈，缘何又要望天长叹？

　　林一带着一丝疑惑，悄无声息间落在山崖之上。

　　“咦？你是何人……”

　　那是位道袍裹身的男子，三十出头的年纪，却面容枯瘦而风尘仆仆，且周身上下散发着淡淡的威势，竟是一个筑基的修士。他张望之际，恰好见到一位灰袍年轻人来到身后的几丈之外，不由得微微一怔，随即出声发问。

　　林一唯恐惹来猜忌，索性驻足不前，含笑道：“本人闲游至此，你我相逢有缘啊！”

　　男子神色端详，旋即一甩袍袖，不耐烦道：“本想有人指点，却不料遇上一凡人……”

　　林一耸耸肩头，不以为然道：“凡人如何，仙人又如何？岂不闻：谁谓无仙，草芥升天；谁谓有仙，真龙可豢。牧人乃梦，实唯丰年；而你我之梦……”他抬手一指，带着淡远而又莫测的笑容接着又道：“无非是图个云水逍遥罢了！”

　　男子再次定睛打量，禁不住拱起双手，诧然道：“您……原来是位前辈高人……”以他的修为，根本看不出林一的深浅。而林一话语中的立意高远，彰显境界通达，绝非等闲者可以信手拈来。不用多想，今日遇到的必是一位前辈高人！

　　林一则是回首远眺，兀自疑惑不解。许是禁制的缘由，即便是散开神识也看不清远方的情形。此处所展现的幻象，究竟是何所在？

　　“前辈！在下亟待躲避仇家而安心修炼，却难寻去处，不知可否指点一二……”

　　在男子的眼里，那突如其来的灰袍年轻人更添几分高深莫测。他见对方依然沉默不语，谨慎中稍显尴尬，拱手道：“请恕在下冒昧，告辞了……”

　　林一循声看去，笑道：“我也是初来乍到，又如何予以指点？而所在若是大商地界，不妨前往西疆的太平山脉。彼处甚为僻静，倒不虞有人相扰。有山，名仙人顶……”他话到此处，笑着又道：“呵呵！道友总不该是来自大夏吧，若真如此，这因果循环倒也有趣……”

　　只见那男子的脸色微变，后退一步，说道：“在下正是来自大夏，名启元……”

　　林一收起笑容，一时无言以对。

　　玄元观的祖师，玄元真人，便是来自大夏避难的筑基修士，又名启元！

　　那自称启元的男子又是躬身一礼，郑重道：“前辈乃仙人，无所不知……”

　　林一嘴角牵动，再不多说，暗吁了下，旋即拂袖一甩，瞬间已是腾空而去。而带着欣喜的话语声却从身后悠悠传来：“多谢前辈指点，晚辈此去必有所得……”

　　云天之中，四方茫茫。

　　林一驻足云端，犹自暗暗摇头。

　　此地禁制古怪，奇遇连连。那个启元、也就是后来的玄元真人，跑到偏远的仙人顶开山立派，竟然来自于林某的指点？他最终一无所得，却便宜了一个山村小子。

　　莫道事出无因，万般皆有缘法。若非如此，其间的诸多巧合谁又能说得清楚……

　　林一默然良久，低头俯瞰。脚下风云变幻，已然不复从前的情景。而他还是遥遥拱手致意，之后继续往前。适才所见的毕竟是玄元观的开山祖师，虽说禁制玄幻，而匪夷所思，却依然令人感慨莫名并似有所悟！

　　不知接下来又会遇见什么……

　　一阵云光开合，景色又有不同。前方出现一处空旷的山谷，人迹罕至，鸟兽无踪，唯余枯黄成片而草木凋零。那瑟瑟的寒风之中，更是透着无尽的荒凉与岁月的寂寞！

　　林一从半空中缓缓落地，犹然不明所以。他两眼中阴阳闪动，惕然四顾，未见异常，这才离地三尺徐徐而行。

　　修为到了如今的地步，幻瞳早已收敛于无形之中，而威力却是远胜从前，想要看破天下禁制并非难事。不过，置身于此，所见到的一切远远超出了禁制的范畴。这分明就是一方真实的天地，却均来自于时空的碎片而令人无所适从罢了！或者说，此乃天地的记忆，光阴的片段，又衍化出一道道别样的风景，不管是否有缘遇到，它都曾经存在过！

　　正如你我皆有过的经历，某年某月某日，无意间出现的人或事，会让你突然有种熟悉的恍惚，才有诧然，一切又消失的无从寻觅！岂不知那正是你我穿越时光的足迹，便如风过留痕……

　　林一行走在荒芜中，纷乱的心绪渐渐安宁下来。

　　恰于此时，百丈外有星虹坠地，继而砰然炸开，竟然从中闪出一道神情疲惫的人影来。那是一位须发斑白的老者，洞天中期的高手。而他有所察觉，尚不及站稳，便忙着祭出飞剑在手，并惊慌喝道：“是你……林一……”

　　林一止住去势，同样有些意外，随声道：“你是……”

　　竟在此处遇上了一位魔修，虽说叫不上姓名，而他却认得林某人，应该是天宁、天弃的属下。

　　那人见林一神色如常而并无异状，稍稍安心，应声道：“在下潘平，与道友并无过节，不如就此别过……”他虽然没有与林一打过交道，却深知对方的厉害，匆忙敷衍几句，这便要抽身离去。

　　林一抬手制止道：“慢着……”

　　自称潘平的老者正自左右张望寻找去路，不由得一怔，失声道：“你待怎地……”

　　林一兀自站在原地，善解人意道：“林某并无恶意，问句话而已，呵呵……”他淡淡一笑，背起双手，接着说道：“你且道出来由，以及天宁、天弃等人的去向，再要告辞也不晚……”

　　潘平见林一的言语神情不似作伪，暗暗松口气，迟疑了片刻，这才藏起飞剑，拱了拱手，说道：“天宁、天弃两位长老已然前往混沌星域，最终如何不得而知。而在下修为有限，不敢往前，只得就地回转，谁料灵动禁制太过诡异，直至今日才堪堪来到此处。还请林道友莫要刁难，或许再有几日便可穿越而过……”此番倒是实话，要知道岳凡与台安两位洞天后期高人也是历经了两年才横穿星域。以他的境界修为，独自一人全身而退着实不易。

　　林一点了点头，又问：“天宁、天弃一行，尚有几人？”

　　“伏灵长老遭创返回之后，魔城一行尚存八位高人与二十多位洞天中期的高手。那些道友与本人的情形极为仿佛，怕是早已设法自寻出路……”

　　“轰——”

　　潘平话音未落，数百丈外又是一道星虹坠地，并传来惊天地动般的轰鸣，惊得他目瞪口呆而骇然变色。

　　林一也是蓦然一怔，抬眼凝神打量。

　　只见飞坠的星虹溅出九彩霞光，随之平地多出三道人影。那是三位身躯高大的中年男子，一为白脸、一为红脸、一为黑脸，皆相貌威严而器宇轩昂，并长须飘飘且气度不凡，唯周身上下衣衫破碎，看起来行迹有些狼狈。尤为诡异的是，突如其来的三人分明修为高强，却难辨深浅……

　　潘平甚为警觉，见状不妙，急忙传声提醒道：“林道友快走……”他身为魔修的老人，从没见过那三位男子。而灵动星域的禁制幻象太过于凶险，稍有不慎便会折身其中。之所谓事出反常必有妖，且走为上策！

　　林一点头会意，而眼光犹自冲着远处打量。

　　潘平提醒之际，竟是直奔林一而来。或许在他看来，那三个男子要更为可怕！而与之刹那，三道强大莫名的法力从天而降。他才将动身便已挣脱不得，猛然僵在原地，顿时惊慌失措：“林道友救我……”

　　林一站着未动，或者说，想动也动不了。三道陌生、却又熟悉的法力已将四周紧紧禁锢，并阻断气机，百丈方圆之内浑如天地再造，使人置身其中而根本无从挣扎！

　　与之同时，那三位中年男子已从数百丈外飘然而至，并带着几分好奇打量着林一与潘平，继而彼此相视，并说出一串古怪的话语。又过片刻，其中的白脸者带着疑惑的神情转过来结结巴巴说道：“此地……是否蛮荒所在……尔等……缘何懂得修行……”

　　林一虽然遭遇不测，却神态从容而一声不吭。而他的心头却是一阵急转，并在体会着禁锢法力的熟悉与陌生。

　　潘平则是僵立在数丈之外，两眼一阵闪烁。不过少顷，他惊慌的神情已渐渐转为欣喜，并极为吃力地拱起双手应声道：“三位前辈可是来自九天的仙人？在下乃洪荒修士潘平，忝为魔城长老，谙熟八荒种种，若得追随报效，荣幸之至也……”

　　这人眼光老道，阅历颇丰。他早已看出那三位男子的来历不凡，可谓应变极快！

　　而那三人并未因此释然，反倒是面面相觑而疑惑更重。

　　潘平自顾又道：“在下与魔城的诸位长老以及各方同道极为熟稔，可代为引荐。届时我八荒万众得以仰慕仙颜，必将盛况空前……”他说到此处，不由得露出笑容而神采飞扬。天宁、天弃如何？凌道、青叶怎样？皆不及九天仙人之万一，若得亲近或是指点一二，不啻于机缘天降啊！

　　不过，这世间的事，往往与愿望相悖。自以为是的结果，总叫人悔之晚矣！

　　“砰——”

　　一声闷响，犹在喋喋不休的潘平戛然而止。随即血光飞溅，整个人突然炸开。他连惨呼一声都来不及，便已神魂俱销！

　　数丈之外，林一瞠目诧然。

　　在毫无征兆之下，便将一个洞天中期的高手给轻易碾碎灭杀。如同对待蝼蚁一般的简单，却又令人触目惊心！

　　恰于此际，莫测的杀机骤然而至。

　　林一双眉一挑……


第1454章 天地过客

　　浅而易见，叫作潘平的魔修在言语中触犯了禁忌，这才惹来无妄之灾。而那三位男子杀心已起，接下来绝不会手下留情！

　　林一犹在错愕不已，雄浑莫测的法力已从四面八方倾轧而至。他虽然自知不敌，却也不肯坐以待毙，旋即两眼中阴阳闪动，一双无形的利芒夺眸而出。与之同时，他强行掐动法诀，并手掌环抱而猛然独臂托出。

　　一道光芒凭空出现，并霎时化作百丈、千丈、万丈之巨。随之刹那，“喀喇”撕裂，撞击轰鸣，封锢四周的禁制尽数崩溃。

　　那三个男子正要痛下杀手，眼前忽然血雾翻卷而天地变色，紧接着一道排山倒海般的力道汹汹而来，竟然逼得人连连后退。正当此际，所祭出的束缚法力已被强行破解。三人闪身躲到了万丈之外，这才猛然惊醒过来。之前根本未将所困的灰袍小子放在心上，却不料事出突然反而令人有些措手不及！

　　林一却趁势抽身而退，瞬间到了数十里之外。半空中的那道光芒，随之消失不见。而其尚未站稳身形，三道人影瞬息而至并堵住了前后左右的去路。他双瞳一缩，袍袖一甩而背抄双手，沉声叱问：“彼此素昧平生，缘何这般苦苦相逼？”

　　数百丈之外，那三个中年男子寂然而立。除了各自的脸色不同，威势迥异，相貌五官以及神情举止倒是极为仿佛。

　　其中的白脸者与同伴换了个眼色，疑惑道：“据传……此地蛮荒……未曾教化……又何来仙道中人……”

　　红脸者径自叱道：“小辈……修为不足，怎能……修出罗天结界？”

　　黑脸者更是干脆，冷冷道：“还不束手就擒，不然……形骸俱销……”

　　白脸者又道：“两位且慢……”他在几次三番开口之后，好似已有所领悟熟悉，话语声渐渐流畅起来，接着威逼道：“年轻人道出实情，或可保命！”

　　林一眼光飞掠，瞬间已将那三个男子的神情看个清楚。他嘴角一撇，不卑不亢说道：“本人来自域外，今日恰好途径此处。至于莽荒的详情如何，实难道个明白！”

　　“狡辩！”

　　“找死！”

　　“两位稍安勿躁！”

　　红脸与黑脸的中年人正待发作，被白脸的中年人出声制止。他端详着林一，意外道：“原来你并非蛮荒人士，所言当真？”

　　林一坦然道：“若有半句不实，天人共弃之！至于此地如何，才要寻人问个究竟，却被尔等杀了灭口，徒呼奈何……”他有意避重就轻，却也没说假话。只是曾经的域外，实则另有所指。

　　白脸中年人更加好奇，又问：“那你来自何方？”

　　林一随声道：“仙人顶的玄元观……”

　　这回不但是白脸中年人神色茫然，便是他的两位同伴也是一脸的懵懂。仙人顶的玄元观？从没听说过啊……

　　林一自顾又道：“哼！天有九重九，尔等偏守一隅又能知道几何？妙成界天之上，只须穿越无上、玉隆、禁羡等幽冥寒地，便可抵达浩瀚无际的龙变界天。若再往上，还有大赤、禹余神鬼莫测，更莫提清微神界之玄妙万端……”他话语淡定，神态从容，俨然一个胸怀天地而无所不知的模样！

　　那三位中年人相视恍然，其中白脸者更是连连点头道：“原来你这小辈也是天外之人，怪不得一体三修而神通诡异！尚不知你是来自龙变、还是清微，之后又将去往何方？”

　　林一两肩一耸，含蓄不明道：“本人乃一天地过客，来自来处、去往去处，实不足道哉！”他见对方神色放缓，适时质问道：“三位前辈大开杀戒，所为哪般？”

　　白脸中年人并未追问，而是摆出释然状，摇头自语道：“你一个小辈，又怎会来自清微神界。浅而易见……”他以为猜到了林一的来历，转而与两位同伴含笑示意。三人渐渐收敛杀机，却还是围在四周而不肯退去。

　　红脸的中年人心直口快道：“我等来到此处，只为弘法布道。但有草芥，理当剪除干净……”

　　黑脸的中年人则是阴沉道：“小辈，你且追随左右，不得忤逆……”

　　林一还是泰然自若的样子，却时时刻刻留意着那三人的一举一动。

　　有关灵动星域的禁制诡异，早已有了领教。在这凌乱的虚空中，遇上了当年来自九天的仙人并不奇怪。而正如对方的言外之意，洪荒只是一个没加开垦的地方，躲灾避祸的后花园，绝不容人染指，更不允许其他的道统存在。若有不测，则必将予以剪除殆尽。故而，之前的潘平本想讨好，谁料反倒惹来猜忌，以至于稀里糊涂送了性命。所谓的弘法布道，看似恩泽万物而惠及八荒，谁说又不是私欲作祟呢！

　　而林一见对方软硬兼施胁迫自己入伙，忽而对神秘的九天少了几分兴致。还是那句话，有人的地方便有江湖！

　　不过，借用明夫人的一段话，不管是否故作玄虚，总算是暂且摆脱了危机。之前从明夫人的口中得知，八荒乃九天最为荒僻的一层界天。之上的妙城界天，不仅广袤数倍，机缘无数，且仙人众多，远远出乎想象。而妙成之上，无上、玉隆、禁羡尽为幽冥寒地而极难穿越；再之上的龙变，又要更为浩瀚无际；若是穿过大赤、禹余，便可抵达清微神界，得享永恒，等等……

　　林一默然片刻，并未抗争，拱了拱手，面带微笑道：“承蒙高人赏识，荣幸之至也！”那三人见他顺从，这才撤去了戒备，并聚到一处渐渐靠近，接着又颇为诡异地缓缓合体成为一人，继续出声询问：“小辈如何称呼……”

　　与此瞬间，禁制变化而天地迥异。

　　转眼之间，山谷消失，人影无踪，无边无际的暗空霍然而至，并有罡风呼啸而残星翻滚，俨然已是回到了初入灵动星域的情景。

　　林一早有所料，以不变应变，借势落在一块悬空的星石之上，并顺手拿出了紫金葫芦灌了口酒，随即又眺望四周而感慨莫名。直至片刻之后，他才带着几分余悸暗暗松了口气。

　　所遇的幻境看似寻常，实则凶险万分。若是所料不差，那三人的修为分别为妖、魔、仙，且极为的强大，最终却三清合体而化作一人。不用多想，那人的修为至少到了玉清境界。或许他已修至罗天三境之后期大成，只怕与当年的帝奎仙皇相较亦不遑多让！适才倘若稍有差池，林某必将重蹈潘平的覆辙！

　　如此看来，当年的九天仙人太过于强大，并强大到足以改变洪荒的一切！岂非是说，洪荒始终处于操纵之中。前有古仙人，今有明夫人……

　　此外，在灵动星域遭遇幻境之时，只须顺其自然而见机行事，想要摆脱困境倒也不难……

　　林一独自饮了几口酒，见足下的星石尚算安稳，且四周并无异状，索性收起葫芦盘膝而坐，并于歇息之际沉浸心神。

　　在气海的结界之内，一位满头银发的老妇人犹在抬头四望而神色茫然。适才天地震动，着实令人错愕不明。而此时重归安静，伏灵她依然百思不得其解。

　　恰于此时，一道灰袍人影飘然而至。

　　伏灵早已是见怪不怪，带着几分戾气叱问道：“林一，你在搞什么名堂？”

　　林一化身来到结界之中，并未应答，而是淡淡说道：“道友的伤势有所好转，可喜可贺！”

　　他在十余丈外止住身形，转而眺望远方。直至此时，结界已近数十里的方圆，且地势凹凸而高低有致，隐约显出几分天地雏形。目睹变化，郁郁为之一扫而空！

　　“哼！”

　　伏灵哼了一声，说道：“既然难以脱身，为何不能静养疗伤？除非你要杀了老身，不然老身就此长住下去，看你最终又能如何……”

　　林一微微一笑，大袖轻拂。

　　与之瞬间，云雾倒卷。曾经十余丈的一小块地方顿时变化，并持续增至千丈的方圆。且其中不再云雾遮挡，而是凸显一片平坦的山坡。乍然一见，四周颇为宽敞。

　　伏灵所困之地逼仄狭小，业已习以为常，如今四方骤然一阔，反倒是有些不自在。她带着愕然的神情，疑惑道：“如此偌大的所在，均为老身所有？”

　　林一点了点头，不以为然道：“假以时日，此间将更为的开阔！”他丢下一句话后不再多说，转身抬脚便走，身影瞬间消失，下一刻出现在十余里之外。

　　前方乃是禁制隔开的另外一片天地，有一点毫不起眼的火光悠悠高悬。那是天煞雷火，虽然像是微弱的星光，却已融入结界并映照四方。除此之外，静寂中还有数十道虚幻的身影或坐或立修炼不止。而天魔九印的修炼依然收效甚微，即使悟出最后两式手印，每每因修为不济的缘故而难以叠加施展。

　　林一冲着前方打量了一眼，无奈之余抬手摸向眉心。而随着三修合体，眉心的印记早已消失。他一甩袍袖背抄双手，这便要抽身离去，却又好似有所领悟，旋即若有所思起来……


第1455章 惠及后人

　　暗空中罡风呼啸，青烟弥漫，星石翻滚，使人惶惶然不知所去。

　　林一歇息过后，还是继续默默往前，像是天地间的一粒尘埃在随风飘荡，却又执着地寻找着属于自我的方向。途中不断遇见各种的幻象，皆栩栩如生并蛊惑心智。他要么静静旁观，要么顺其自然。于是乎，他总能有惊无险地渡过难关。

　　那早已发生过的一切，无从逆转。面对曾有的缺憾与失落，与其追悔，或是盲从，倒不妨尝试着去改变自己。正如所言，他林某人只是红尘过客。来无起始，去无终极。恰如飞鸿掠影，又似星光摇曳。匆匆刹那间所改变的只是一种落花不惊、云水由心的天地情怀，而唯一不变的则是本性与初衷！

　　亦唯有如此，来日的路上才能多出几分洒然与从容！

　　不知不觉间，大半年过去。

　　林一带着几丝疲惫的神色缓缓止住了去势。

　　透过漫天的青烟，可见前方有星光盘旋。远远看去像是彩虹汇集而斑斓耀目，又似夜空中绽开粼粼的波光而煞是奇异。

　　记得岳凡有言在先，众人分头穿过灵动星域之后另行汇合。

　　那百万里之外的情景，应该便是所谓的“星虹海”无疑。如此这般，便算是穿过了灵动星域？而老龙、虎头，还有仙奴有无如约抵达？

　　林一远眺片刻，又回看左右。暗黑如夜的星域中，神识所及并无其他的人影。

　　依照常理，在星空中长途跋涉倒也稀松平常。而这半年来所消耗的并非修为，而是心魂之力。便如同在短短的历程中，经历了无数万年的光阴岁月。其间的跌宕起伏与诸多的感慨，着实一言难尽！

　　百万里之遥，须臾即至。

　　当前方的青烟散尽，天地间忽而一静。那呼啸的罡风消失不见了，取而代之的则是浩瀚无际的暗空。还有一片数千里方圆的星光在暗空中寂然盘旋，像是凋零的焰火而久久不甘寂寞……

　　林一知道自己穿越了灵动星域，却无暇看清四周的情形，便直奔那星虹海的方向飞去。

　　在星虹海的千里之外，漂浮着一块数里大小的残星。

　　那残星之上，竟然盘膝坐着几道人影。其中一位须发银白的老者正是妖荒的毕亢，忽而从静坐中睁开双眼并回首张望。左近的四位男子同时有所察觉，一个个神情诧然。

　　不过转眼之间，林一来到了残星的上方。

　　毕亢神色莫名，缓缓起身相迎。余下的四位男子则是法宝在手，竟是各自离地散开并摆出了戒备的架势。

　　林一俯瞰下方的残星，冲着毕亢点头示意，接着转向千里外的旋转星虹，继而又散开神识看向四周，直至片刻之后才从半空中悠然而落，却看都不看那四个蓄势以待的修士，便冷然出声道：“不想死的，给本尊滚开！”

　　那四位男子，分别是两个中年人与两个老者，均为洞天中期的高手，从衣着打扮看来，应该是来自于魔城的修士。当其见到从天而降的灰袍身影如此的强势并目空一切，各自有心争执却又暗暗顾忌。

　　突然现身的灰袍的年轻男子并非别人，而是威震八荒的人物，大名鼎鼎的林一。试问，魔城的同道谁不认识他？

　　“老弟……”

　　便在四位魔城修士迟疑之际，毕亢竟然出声求情道：“那几位道友也是领命在身，无须予以计较。而老弟你……”他手扶长须，神色端详，眼光中透着些许疑惑，又道：“缘何寻至此处？”

　　林一的双脚轻轻落地，而内敛的威势还是横溢而去，逼得那四位魔城修士往后躲避，各自一时不敢出声。他眼光冷冷一掠，转而落在几丈外的毕亢身上，这才神色缓和下来，嘴角微微一翘，含笑道：“我还要询问兄长的来由，你又怎会落到如此的境地……”

　　毕亢相貌如旧，而苍老的容颜却倍添几分萧瑟的疲惫。尤其他高大粗壮的腰身微微佝偻，显然是伤势在身而状况不堪。

　　“兄弟我先去了妖荒，杀了魔城的景沙以及爪牙。之后又前往中野，杀了丙凡，并一举克定魔城。当听说兄长遭受胁迫，这便一路追来相救……”

　　林一虽然佯作询问，却早已知晓妖荒陷落的前因后果。他不等毕亢应声，轻描淡写般地又道：“功夫不负有心人，总算是不虚此行啊！兄长既然无恙，不妨就此回转，以免角霸、斗将与天星惦记……”

　　景沙与丙凡，乃是魔城的长老，均为洞天后期的修为，成名已久的高人，竟被这个林一先后灭杀？尤为甚者，他还攻取了坚不可摧的中天魔城？

　　那四位魔城修士禁不住面面相觑，随即不用招呼，各自再次退后，远远躲到了十余里外的暗空之中。说千道万，还是自家的性命要紧！

　　毕亢同样是惊讶了一声，并微微动容。他对于林一的扶危救困，深表感激；对于林一攻克魔城，大为震惊；而林一为了搭救自己竟然不辞劳苦一路追来，又怎能不让人铭感五内？他情不自禁，失声道：“老弟！你为了愚兄……我……”

　　一个活了无数万年的老人，突然语无伦次。而有生以来，见过狡诈，尝过血腥，却还从没遇到过如此的坦荡情义。天高地厚，莫过于此！

　　林一见毕亢失态，也是有些意外，不着痕迹地摆了摆手，笑道：“我不过是顺道而为罢了，兄长无须介怀！”他见那四个魔城修士不敢相扰，便往前走了几步，又道：“且容我歇息一二，再叙话不迟……”

　　毕亢忙伸手相邀，两人相对而坐。

　　林一歇息之际，仍然不忘留意着四方的动静。正前方则是那片诡异的星虹海，兀自旋转不休，并从中不断飞出零星的残石，并拖曳着淡淡的虹光，转瞬间坠入暗空的深处而消失无踪。再往远处，则是没有穷尽的黑夜。不见日月星辰，便是神识也难以看到尽头。

　　“那片残星的漩涡，据说是混沌、灵动两处星域分离时所残留的景象。其飞虹壮观，密集如海，故有此称……”

　　毕亢有感而发，忍不住自言自语起来，并接着说道：“愚兄我沦落至此，情非得已啊……”

　　当初妖荒遇难而危在旦夕，毕亢为保传承不失，只得向天宁、天弃妥协，且立下了永不背叛的誓言。而这并非他委曲求全的真正缘由，关键在于天宁在暗中许诺了非比寻常的好处。对方亲口许诺，只须投诚归顺便可分享上古神器所藏的九天门径。而这对于洞天后期的他来说，无疑是突破修为的一条捷径。无论如何，他都难以抵挡这个诱惑！

　　不过，便在毕亢忍辱负重的时候，凌道、青叶望风而至。那对师兄弟，算是彻底搅乱了魔城一统八荒的大计。于是他便跟随着追杀而来，并好不易穿越了灵动星域，却因奔波之苦而牵动了伤势，这才不得不就此止步歇息。天宁、天弃放心不下，命四位魔城修士留下陪伴。与其说是陪伴，无非是行看管之实罢了！

　　此后，天宁、天弃又带着几位长老，以及十余位洞天中期的高手，继续追杀凌道、青叶。而那对师兄弟则是逃入混沌，并诱使众人尾随而去。直至今日，追逐的双方始终不见回转。

　　“据悉，混沌星域极难穿越。其中虚空碎乱，稍有不慎便是神魂俱销的下场。凌道与青叶分明有借助地利之便的企图，天宁、天弃则是依仗人多势众而无所顾忌。依我之见，老弟孤身一人不宜涉险……”

　　毕亢说到此处，不无诚恳地点了点头，并拱起双手，郑重又道：“老弟身为千荒至尊，并强取魔城，不妨接掌妖荒而成就帝皇大业！愚兄已是老朽不堪，且就此托付……”他在交代后事，显然是对天宁的承诺深信不疑。

　　林一默默倾听，手里把玩着紫金葫芦。而他却没有饮酒的兴致，只将眼光掠向四方并神有所思。

　　那四个魔城的修士始终不敢靠近，却又心存侥幸地躲在十余里外的暗空中而徘徊不去。除此之外，依然不见老龙、虎头、仙奴，或是岳凡、台安的到来。

　　林一察觉毕亢不再出声，独自微微一笑，接着又沉吟了片刻，这才开口说道：“兄长能否听我一句劝告？”

　　毕亢正自等待回应，没加多想，忙道：“老弟但说无妨……”

　　林一慢慢回过头来，沉静说道：“即刻回转妖荒，莫再参与纷争！”

　　毕亢微微一怔，不解道：“这……”

　　林一继续不紧不慢地说道：“天宁、天弃以为神器在手，便可寻获门径而抵达九天，不过是一厢情愿罢了！而所谓的九天，并非仙道乐土。兄长与其舍命前往，不如留在洪荒享受安逸！”

　　毕亢神色不甘，辩解道：“愚兄年迈，修为难进，若是错过九天门径，只怕再无机缘……”他所吐露的心声，也是他一直以来的苦衷。修为到了洞天后期，便就此止步不前。那罗天三境，便如一道永远无法逾越的鸿沟。若能前往九天，或可寻得转机。既然如此，谁又肯轻易错过这偌大的机缘呢！

　　林一见毕亢不肯死心，早有所料，斟酌了一下，改作传音道：“实不相瞒，我此行解救兄长之外，还要对付天宁、天弃。至于最终如何，暂且无从得知。故而，烦请兄长走一趟千荒的九龙塘，以便《三皇经》惠及后人……”


第1456章 有诺必践

　　《三皇经》，是一个令人振奋的字眼。

　　毕亢心头一振。

　　《三皇经》不仅仅是仙道修炼的无上法典，更是牵动八荒风云并造就了无数恩怨情仇的神秘传说。难道林兄弟要将那仙家至宝托付给自己，太过于叫人意外……

　　林一却不再多说，盘膝而坐的身影忽然凌空而去。下一刻，他已出现在十余里外。

　　那四位魔城修士犹在远处张望，却突然被禁制捆缚，各自才要挣扎，随即在半空中失去了身影。

　　林一并未作罢，而是继续往前奔去并抬手召出了金龙剑。一块数丈大小的残石正自迎面翻滚而来，“砰砰”作响中便已被剑光掐头去尾削成了石碑状。他袍袖一卷，倏然返回，径自落在了毕亢的数十丈外，接着又轰然一声掷下石碑，这才缓缓坐下并凝神有思。

　　毕亢不明所以，瞠目诧然。

　　那四个魔城的修士是生是死？倘若天宁、天弃归来不见了属下的踪迹，自己又该如何交代？还有林兄弟竟然雕刻起了石碑，他是闲着无事，还是另有用意？

　　林一静坐片刻，举起金剑凌空指点。他面前不远处的石碑却毫无动静，只有一道道无形的剑气蕴含着强大的法力在暗空微微闪烁。直至一炷香的时辰过后，他又收起金剑，祭出了一道道禁制法诀……

　　毕亢不便近观，只得静静等候。

　　两个时辰过后。

　　林一终于停了下来，并含笑抬手示意。

　　毕亢急忙起身走了过去，抬眼打量中还是不免神色疑惑。

　　那块星石打造的石碑，形状极为简朴，通体黝黑而光滑，并散发着幽冷的星芒气息。高大的碑身，约有三丈长、八尺宽，一尺多厚，隐约可见有禁制笼罩，而神识之下却什么都看不到，浑然一块普普通通的石头。

　　不过，愈是平凡，便愈是不简单！

　　“在石碑的三寸深处，有我拓下的法力神识印记，为《洞真经》与《洞玄经》各一部。其内外密布禁制千万道，非洞天后期圆满的境界而不得略窥一二。但若心存不轨，或是强行窥觊，经文便将随同石碑一起崩塌损毁，切记……”

　　果不其然，碑中竟然藏着两部经文。而那星石历经了万千年的淬炼，坚硬异常，稍加炼制，再嵌入经文，并又法阵禁锢，堪称一件不可多得的宝物！

　　毕亢恍然之际，林一接着说道：“若得两部经文，加以体悟之后，想要突破至罗天三境并非难事！兄长可将此碑带到明崖的九龙塘，但愿妖荒与千荒两家结盟而守望互助。此外，我有书简一道，传与沈元子、马明子等长老……”

　　林一没有忘了当初的承诺，在石碑中留下了两部经文的精髓要义，并传下玉简以便千荒的各位长老遵令照办。而他假手毕亢，无非想要借机扶持对方一把。不管是对妖荒、还是千荒，此举堪称有始有终！

　　不过，他并未将《洞神经》与《太素经》拿出来分享。人人缘法不同，天道神机莫测。凡事过犹不及，适可而止就好！

　　“兄长，是否还坚持前往九天？”

　　毕亢信手接过玉简，犹自心绪澎湃，忽听询问，想都不想脱口而出：“愚兄定然不负所托，只不过……”

　　回头带着石碑前往千荒，必将受到厚待。从今往后，两家交好，妖荒的高手便有了参悟经文之便利，来日突破修为或可水到渠成。既然如此，又何必感冒风险而前往九天呢！

　　毕亢话才出口，又禁不住迟疑道：“天宁、天弃与凌道、青叶若是知晓《三皇经》的存在，又岂肯善罢甘休。况且愚兄许下誓言，不得与魔城为敌……”他言外之意，还是怕天宁、天弃找麻烦。

　　林一从地上站起身来，围着高大肃穆的石碑踱着步子。

　　人这辈子想要打造一尊石碑很容易，而想要为自己留下一座碑却很难！至于身后的功过是非，自有后来人评说论定！

　　毕亢见林一沉吟不语，还以为他拿不定主意，很是婉转的提示道：“老弟！不若一同返回，以便角霸、斗将、天星拜你为尊……”

　　林一脚下站定，不急不缓地说道：“兄弟我曾有言在先，即便是天宁、天弃拥有神器，也难以寻至九天。眼下此时，我不妨再说一句……”他看向毕亢，眉梢一挑，傲然又道：“那群魔修的高手既然来到此处，便休想回转！”其话语沉着，神色淡然而又坚定！

　　毕亢禁不住惊嘘了一声，手揪着胡须，难以置信道：“老弟！凭你一己之力，难有半分的胜算，决不可贸然大意，以免自误……”

　　想想也是，无论是天宁、天弃与几位魔修的长老，还是凌道、青叶两位成名已久的魔尊，均为叱咤洪荒的绝顶高手，莫说以寡敌众强弱悬殊，即使单打独斗也难占便宜啊！而林一竟然要独自去对付诸多凶悍的强敌，着实出乎想象！

　　林一不予作答，只是嘴角微翘而似笑非笑。

　　恰于此时，远处冒出一道人影，并遥遥传声大喊：“老大……”

　　与此同时，又有一男一女穿过罡风而来。

　　毕亢蓦然一惊，急忙大袖甩动。不远处那块矗立的石碑瞬间消失不见，他这才稍稍安心并回头张望。《三皇经》事关重大，在返回之前绝不能走露半点风声。如若不然，势必惹来滔天大祸！

　　林一倒是神色如常，并冲着远处的人影点头示意。

　　那相继现身的并非别人，乃是虎头、老龙与仙奴。不用多想，岳凡与台安也应该距此不远！

　　转瞬之间，三道人影由远至近。

　　虎头扛着铁棒，火急火燎般地吼道：“哎、我说老大，总算是寻见你了……咦？还有毕亢这老家伙……”

　　老龙拎着银刀，威武的神态一如从前，只是年轻而硬朗的面容上多了几分风霜之色，出声道：“老大，兄弟如约而至……”

　　仙奴来势如风，摇曳婀娜的身姿便如夜空中一道靓丽的云光，她人还未至，便已情不自禁地又惊又喜道：“师父……”

　　三人到了跟前，落下身形，又相继给毕亢打了个招呼，随即已将林一围在了当间。

　　林一背抄双手面容带笑，来回打量着面前的三人，温和道：“无恙便好……”

　　仙奴身影儿一闪，便已到了师父的身旁，并昂起精致如玉的小脸，一双明眸中闪动着亲昵的敬意，欣然道：“师父！那星虹漩涡很是壮观，远远便可瞧见，倒不虞迷路呢！”或许在她的眼里，所仰望的已不仅仅是师父，还是曾经恩重如山的主人，关爱有加的兄长，此生此世的依赖！

　　林一低头一瞥，阴阳双瞳中弥漫着淡淡暖意。

　　老龙长舒了一口气，顺势收起银刀并抱起了膀子，坦诚道：“有兄弟相伴，此生无憾……”

　　他与仙奴对灵动星域的遭遇皆闭口不提，而言谈举止间却透着意味莫名的感慨！

　　不……过，人与人不同。心境简单者，素来讲究个粗犷自然！

　　许是老大林一的问候有所触动，虎头忽而怔了一怔，随即扔了铁棒一把抱住老龙的肩头嗷嚎起来：“哎、我说兄弟，虎哥真是窝囊啊，竟然眼睁睁看着而无从施救，要来修为神通何用……”

　　老龙被稀里糊涂地吓了一跳，猛地摇晃膀子挣脱出去。

　　林一与仙奴也是猝不及防，双双错愕。

　　哭泣流泪不奇怪，却要看那人是谁。换成虎头那家伙，可不是吓人一跳！

　　虎头被闪了个趔趄，顿时空张双手而尴尬原地，干嚎声随即戛然而止。他自知失态丢丑，满不在乎地吭哧一声，挥臂抓起铁棒攥在手中，咧开大嘴故作玄虚道：“虎哥此行略有所悟，种种不为外人道哉！哼哼……”他自打圆场，转而又神气活现道：“毕亢妖尊，你来此作甚……”

　　林一与老龙换了眼神，彼此相视无语。

　　毕亢目睹着林一的兄弟重逢，在一旁是羡慕有加，却不料迎来虎头的询问，一时之间不好作答，只得手扶长须说道：“这个……那个……”他话音未落，急忙抬手指向远方。

　　便于此时，又有两位老者的身影一前一后飞来。

　　毕亢看清来人，神色一凛，悄声示意道：“林老弟！且小心……”

　　林一应声点头，却轻松故我。不仅如此，老龙、虎头，以及仙奴也是从容自若的模样。

　　不消片刻，那两位老者落在了残星之上，双双举手致意：“岳凡、台安晚到一步，还请林尊恕罪！”两人施礼过后，又冲着毕亢寒暄道：“毕亢妖尊，幸会……”

　　见此情形，毕亢愕然不解。

　　林一适时分说道：“岳凡与台安两位道友早已弃暗投明，并随同林某讨伐乱贼余孽……”

　　毕亢恍然大悟，却还是忍不住连连摇头。

　　岳凡与台安，均为当年魔城的四大长老之一，威震洪荒的洞天后期高手，却心甘情愿臣服于一个后来居上的年轻人。由此看来，他林一成就帝皇霸业乃是众望所归。而他又为何要将《三皇经》转交托付，莫非他要前往九天而一去不返？若真如此，留下天宁、天弃与凌道、青叶，岂非要遗祸无穷……

　　毕亢担忧之余，出声道：“老弟！你……”

　　林一像是看透了毕亢的心思，不容他多说，抬手制止道：“兄长莫忘了小弟所托，此举干系着洪荒万众以及道法的传承。且路途艰辛，不妨及早回转！”他见对方还是心存顾虑，沉着又道：“林某虽为俗人，却言出必行、有诺必践。兄长安心离去便是，首尾有我一人担待……”


第1457章 分道而行

　　残星之上，静静伫立着六道人影。

　　众人在目送着毕亢远去。

　　毕亢携带着经文石碑，自知干系重大。他没再迟疑，带着慎重的神情急匆匆走了。当其重返灵动星域，并消失在罡风中的那一刻，有人说话：“诸位！我等也该启程了……”

　　启程，往何处去？

　　老龙、虎头、仙奴看着林一，只等着他的再次出声吩咐。

　　岳凡与台安面面相觑，忍不住说道：“林尊！毕亢虽然指出天宁、天弃等人所去的去向，而混沌星域广袤无际，即便我等随后追寻，也未必能触及后尘。此外，若说灵动星域乃是虚空错乱之地，那混沌星域则是更加的扑朔迷离。其中暗黑莫测，禁制诡异，且绝境密布，稍有不慎便将难以脱身而神魂崩溃。以谨慎起见，不若再斟酌一番……”

　　这两位虽然归顺，却不是糊涂人。明知送死的勾当，换作是谁也不乐意。

　　林一出声之后，没再啰嗦，而是抬手虚空一抓，指尖多出了五点豆粒大小的微弱光芒。那是神识凝集，比起玉简的用途更加高明强大。他屈指一弹，五点神识飞向四周。

　　老龙、虎头、仙奴站着未动，任凭一点光芒飞入识海。岳凡与台安则是伸手去抓，旋即各自若有所思。

　　那凝聚的神识之中，乃是一条途径，所去蜿蜒曲折，且甚为诡秘繁杂，却也拓印了左近的地理星辰，倘若照此寻觅倒也行走不难。而其万万里的尽头突然中断，显然并非完整……

　　林一说道：“此乃穿越混沌星域的捷径，尔等不妨结伴同去，待来日相聚，再行计较……”

　　仙奴愕然道：“师父要去何方？”

　　老龙也是不解道：“老大！您缘何独行……”

　　虎头直截了当道：“那不成，我与老大同行……”

　　岳凡与台安则是疑惑不语。这位林尊竟然真有前往九天的途径，却又为何此时才拿出来，且没头没尾而真假难辨，莫非他还暗藏着一手？

　　林一继续分说：“我要前去寻找天宁、天弃，以及凌道、青叶的下落。尔等若是同行，届时莫说穿越混沌，只怕根本就无从兼顾而自身难保！”他摆了摆手，不容置疑地吩咐道：“我意已决，事不宜迟……”

　　老大就是老大，意味着说一不二。

　　虎头见林一话语干脆而神色决断，也不敢贸然争辩，独自一人哼哼了声，虽还不服不忿的模样，人却变得老实起来。

　　老龙已然猜到了林一的用意，不再动问。若非前途凶险，老大断不会如此的轻装简从。众人跟着只能添乱，倒不如分头行事来的利索。他拱起双手，正色道：“老大放心便是，我与虎头定当护得奴儿的周全，你且多多保重……”

　　仙奴抿着嘴角，一声不吭，只是退后几步躬身施礼，秋水般的双眸中透着难离难舍。在师父的面前什么时候该说话，什么时候可以撒娇，她一个女儿家再也清楚不过。也正是因为她的兰心蕙质与善解人意，才让林一之外的老龙与虎头也对其宠爱不已。

　　而不管是老龙、虎头，还是仙奴，对于所得到的途径均无质疑。

　　这便像是至亲至近的家人，有着自然而然的信任。也唯有如此，彼此才能在关键的时候生死相托而患难与共。天下没有无缘无故的肝胆相照，或是手足情深。正如之前所言，处人为事，还须讲究个诚信之道。哪怕是吃点小亏也无妨，自有天道损补。而深得此中三味者，且不说秉性如何，至少境界通达而问心无愧，谁说又不是一种境界呢！

　　而岳凡不是老龙与虎头，也不是仙奴，在忖思了片刻之后，忍不住说道：“林尊！这路径不全，倘若你我难聚，又该如何是好……”他眼光一瞥，身旁的台安跟着点头附和。

　　这两位高手为何归顺，当然是为了九天。而所持的路径残缺不全，愿望如何实现？到时候进退两难之际，若再遇上凌道、青叶两位魔尊，那才是有口难辩。既然干系自身前途，此时不妨将话说个明白。

　　林一面对岳凡与台安的质疑，不以为忤，耐着性子说道：“即便两位持有完整的九天途径，也难以穿越天地壁垒。”他不容对方发问，拂袖又道：“就此暂别，到时候自见分晓。还望诸位结伴相助，莫让林某牵挂！”言罢，其凌空踏起，稍加张望，随即头也不回疾驰而去。

　　事已至此，再没什么好说的了。

　　岳凡与台安换了个眼色，这便要动身启程。所去的途径留存在识海之中，只须就着寻觅前行便可。见老龙带着虎头、仙奴已抢先一步腾空而起，两人急忙紧随其后。

　　一行人就此分开，所去方向不同。

　　老龙与虎头兄弟俩带着仙奴，以及岳凡与台安，五人直奔左手一方，并避开了星虹海，迂回绕弯而去。

　　林一则是直奔星虹漩涡。

　　那星虹海足有数千里的方圆，无数的星石盘旋不止，拖曳的星虹长短各异，乍然一见还真像是搅动的漩涡，只是多了斑斓耀目的虹光与凌乱莫名的气机。正为此故，神识难窥端倪。而此时突然陷身其中，霎时天旋地转而流光溢彩。顿然之间，竟然叫人一时难辨方向而难以自我！

　　林一只管收敛心神一路往前，并极为小心地避开飞旋的星石。

　　不消片刻，便已接近了漩涡的核心地带。他本以为应该遇到巨大的星核、或是星体，谁料星虹海的当间竟然是一团虚无的光芒。且其中黑白环绕，而彼此相容，却又阴阳分明，便像是他生有幻瞳的眼。虚纳万物，变幻乾坤……

　　林一没作迟疑，径自穿过那团奇异的光芒。眨眼之间，天地迥异。他去势如旧，却在匆匆之际回首一瞥。

　　毕亢带着经文石碑，提前一步踏上返程。老龙、虎头、仙奴等五人，业已渐渐走远。

　　如今洪荒诸事已罢，再无羁绊，林某终于可以放开手脚大干一场。

　　天宁、天弃，林某来了。凌道、青叶，彼此胜负未分，且看最后谁是赢家！

　　不过，所知的途径只有一条。想要在凶险莫测的混沌星域寻到对手，接下来并不容易……

　　当分头行事的毕亢、林一，以及老龙等人相继离去，四方回归沉寂。唯有星虹漩涡尚自旋转不息，一如万千年以来的情景。而未过半个时辰，远处的罡风中竟然缓缓飞出一红一黑两道暗弱的光芒。转眼之间，光芒消失，随即现出两道人影。其中的男子黑脸彪悍，女子红衣似火，却躲躲闪闪而似有顾忌，直至片刻之后，才各自松了口气，却又禁不住争执起来。

　　“差点撞见大师兄，好险！”

　　“天星，你不如就地回转，以免两位师兄挂念！”

　　“哼！我才不呢，如今的妖荒暮气沉沉，生生闷死个人，你且自己回去便是！”

　　“我有事在身……”

　　“你言不由衷，岂能瞒得过我。即便央求林老大炼制玄冰寒玉，又何须追至此处？”

　　“这……且罢，此去还须听从为兄的吩咐！”

　　“嘿嘿，一言为定！林老大若是知晓我兄妹追随而来，定会大吃一惊……”

　　“他适才好像有所察觉……”

　　“怎么会呢？我二人潜伏隐秘，便是大师兄也不曾留意。他若有察觉，为何又佯作不知……”

　　“他待人宽容，且重情重义，或是留有情面，或是暗中默允……”

　　“如此便好，赶路要紧！”

　　“慢着！林老大与老龙等人分道而行，必有蹊跷……”

　　“哎呀，我等又该如何……”

　　不用多想，潜行至此的一男一女正是斗将与天星。这对师兄妹找了个借口逃出了妖荒，原本想着赶往千荒寻找消遣，恰好途中听说了魔城巨变，以及诸多高手前往灵动、混沌的传闻，便忍不住一路跟来凑个热闹。与其想来，若是不能遇见林一兄弟三人，至少可以打探一下大师兄毕亢的安危状况。

　　如此这般，斗将与天星踏上了远行的征程。

　　当这对兄妹俩穿越灵动星域，适逢天宁、天弃与凌道、青叶大战。其各自不敢莽撞，便凭借着天赋神通藏身于罡风中静观其变。而诸多高手追逐远去之后，兄妹俩还是远远躲着不敢现身。因为大师兄毕亢尚在，若是知晓师弟、师妹逃出妖荒必然责怪。直至林一现身，大师兄离去，两人情不自禁冲动起来，并再也抑制不住一个念头，那就是追随林老大而去！

　　只不过林一与自家兄弟的分道而行，让这兄妹俩一时没了主张。

　　天星明眸闪动，建议道：“三师兄，你我不妨左行。虎头那家伙虽然可恶，却也有趣。他若敢耍横，我一脚踢飞了他，嘿嘿……”她还不忘扭动身躯作势欲踢，显得极为振奋，一袭红衣凌空飘舞，整个人更添几分火辣妖娆！

　　斗将则是沉稳许多，想了想说道：“林老大独自一人，若有不测，或将孤立无援，我想右行……”

　　天星忍不住脱口而出：“还有老龙呢，那家伙都抛下老大不管不顾，你又何必讨嫌，莫非比他厉害不成……”她无意中表露心声，那就是老龙比三师兄厉害！

　　斗将并未在意，而是迟疑道：“这……”

　　天星趁机说道：“三师兄，不容耽搁，再晚一步便难寻老龙、虎头的踪迹……”


第1458章 乖戾无常

　　林一穿过了星虹漩涡，疾驰如电。

　　而前方茫茫，浑如黑夜无边。人行其中，方向难辨。愈是往前，渐渐给人停顿不前的错觉。

　　林一却是毫不理会，只管全力飞遁。

　　无论是典籍所载，还是星图所示，除了“九星连珠”时异动异象之外，要想抵达混沌星域，则必须穿越灵动星域。由此可见，两地相连。至于为何始终不见混沌星域的出现，或许相距太远的缘故。

　　此外，从毕亢口中得知，凌道、青叶，以及天宁、天弃等人，均从星虹海横穿直行而去。若想追上那伙人，只得随后寻觅。而那同为魔修的双方纠缠至今，又是怎样一个情形，着实令人有些好奇。最好是两败俱伤，由林某人来收拾残局……

　　林一独自一人，洒然无羁，豪气大生，不免想着好事，却也没忘盘算着种种突发对策。

　　不知不觉，三日过去。

　　《天地诀》多快啊！放眼洪荒，比肩者屈指可数。

　　林一赶路正忙，前方突然闪过一道光华。或者说，那是一道五彩的光环。诡异、突然，却又极为微弱而毫不起眼。才有察觉，他便直接穿透那道光华。紧接着又是彩霞晃动，直至片刻之后才寂然消停。而四周景物迥异，俨然置身于另外一片天地之中。

　　莫名其妙之间，便已闯入了混沌星域？

　　林一缓缓止住了去势，并上下左右前后张望。

　　那光华并未真正消失，而是悬浮天边，并环绕万千里，将所在四方包裹成一个巨大的浑圆。其恰如笼罩的卵壳，隐隐散发着五彩的光。肉眼或可分辨，而神识之中却一无所见。它俨然又是一道混天壁垒，阻断了内外气机。尤为甚者，那光华竟在缓缓旋转。所牵动之下，这方虚无的当间同样有一团五彩的光芒在旋转呼应。隐约之中，有阴阳分明而五行氤氲……

　　不对！混沌星域浩渺无际，岂会只有千万里之大？这分明就是其中一团混沌初生的景象，或为虚幻，却也给人身临其境的震感！

　　林一远眺片刻，便已猜透端倪。而他想要继续前行，随即又迟疑起来。

　　偌大一方天地都在旋转，莫说分不清楚去向，便是来路都已了无痕迹，再也不能依循之前的途径赶路，接下来只怕要乱走乱撞了！看来想要寻至天宁、天弃，还真的不容易！

　　林一不再急着赶路，直奔着当间的那团光芒飞去。

　　那团光芒有数百里大小，笼罩着一层五彩雾气。而随其旋转，雾气中似有生涩杂乱的各种气机从中缓缓散发出来，并四周的虚无融为一体，再又慢慢回归而循环不息。远远观之，颇为神异。

　　林一临近光芒雾气，随即收敛法力，整个人不由自主地缓缓下落。他顺其自然，不多时便已两脚触地。当其站稳的瞬间，并无旋转之感，即使那五彩光芒也跟着若有若无，却有前所未有的感受随之而来。

　　所在之地，乃是一块数百里大小的石头，椭圆而光滑，隐隐透着岁月的沉积与星辰的沧桑，看起来倒也寻常，却有灵气、元气，太初之气，以及莫名的气机纷乱奔涌，并蕴含阴阳五行之力，给这方荒寂平添几分欣然生机。置身此间，使人莫名悸动。恍如天地开泰，万物萌生刹那！

　　这便是混沌初始的景象？倒是与自己的罗天结界仿佛，而此处已有气机循环，彼处才将起步呢……

　　林一昂首伫立，神有所思。

　　此时，彷如站在天地当央，即便不加留意，亦彷如听到阴阳变化的天地脉动。像是青竹拔节的声响，又似花蕊绽放的欢愉。恍惚之间，天人混一而五行侵体……

　　难得混沌变化机缘，又何妨借鉴一二。

　　林一双袖轻拂，施施然盘膝而坐。少顷，他两手掐诀，一道混沌气机倏然入体。

　　与此同时，气海结界之中。

　　伏灵兀自坐在原地，而满是皱纹的老脸却是一扫阴霾，并咧嘴笑着，满口竟然没有几根牙齿，使得她的笑容有些狰狞可怖。

　　不远之外，则是束手站立着四个男子。这四人正是之前看守毕亢的洞天高手，乍然间置身异地不免惊慌，而见到伏灵之后，又各自惊喜不已，谁料没过片刻，皆苦不堪言！

　　“林一还算厚道，知晓老身孤单，便送来了尔等四人作伴……”

　　“伏灵长老，我等乃是魔城修士，您老人家应该认得……”

　　“尔等乃是天宁、天弃的属下，与老身无关……”

　　“伏灵长老，你我同为魔修，还请多加照拂……”

　　“闭嘴！从今往后老身与洪荒再无干系，如今算作此间的半个主人，尔等均要听从吩咐。那个白脸的，过来陪老身说话……”

　　“在下正是白元子，与长老有数面之缘，如今一同落难，亟待设法脱身啊……”

　　伏灵的伤势已然痊愈大半，却郁郁难消。整日里面对千丈之地，并要就此终极一生，无论是谁都难以接受，却又无法摆脱既有的命运。而那个林一不会放了自己，也只能这般随遇而安。不过，牢笼中突然多了四人。她才不管对方是谁，只道是闲闷中有了消遣。而如此一个性情乖戾且又憋屈异常的老妇人，消遣人的法门也肯定不一般！

　　“啪——”

　　那个自称白元子的中年人话没说完，还想接着套近乎，便在一记响亮的耳光中倒飞了出去。他“扑通”落地，身后传来骂声：“哼！小白脸没有一个好东西……”

　　白元子不敢爬起来，勉强狼狈坐地，捂着火辣辣的腮帮子，犹自满腔的委屈与一头的雾水。好在对方没下杀手，而这一巴掌也不轻。我不过肤色稍白而已，却与小白脸无关，又怎会惹得这位长老动怒呢？

　　“老身修为受限，收拾你四人还不在话下。再有虚词敷衍者，老身照打不误……”

　　结界之中，伏灵只能勉强施展出洞天初期的修为。而白元子四人原本就差上一筹，如今更是跌落至梵天境界。只要她不乐意，随时都可以将对方打得满地找牙。

　　“老身都不指望出去，尔等还敢痴心妄想，真是不知所谓……”

　　伏灵出手无情，脸上依然带着笑容。有人陪着说话，还能就手打几下出气，使她对于林一的恶感大有改观。她郁闷稍缓，又抬手一指，命道：“那个面相丑陋的，给老身滚过来……”

　　白元子无辜被打，使得余下的三人惊慌失措而又暗暗无奈。此处逃无可逃、避无可避，又该如何是好！

　　其中的一位老者见伏灵指向自己，吓得一哆嗦，忙道：“属下史平子……”他不敢忤逆，惶惶往前，还禁不住抬手摸了下皱纹深壑的双颊，暗忖道，本人年轻时俊朗飘逸，即便年老模样也算是威武周正，还谈不上丑陋吧……

　　伏灵像是在使唤下人仆从，随手一点，不容置疑地：“坐在三丈外，给老身说说……”她张开豁牙的嘴，无声笑了笑，苍老的容颜中透着莫测的神色，接着又道：“说说你凡俗家中的情形来听听，譬如你爹娘的名讳，婆娘的模样，还有子嗣传承，等等……”

　　这般口吻，倒像是凡俗老人聊家常。岁数大了，活得久了，无论仙凡，人之性情倒也相近。

　　叫作史平子的老者依照吩咐坐下，见伏灵露出笑容，禁不住跟着松了口气，而对方问话之后，他微微一怔，失声道：“在下活至今日，孤寡一人，至于爹娘的名讳……”

　　洪荒中的洞天高手，无不活了数万年之久。且方外之士，早已忘却红尘，莫说爹娘名讳，只怕有的连自己的俗名都记不起来了。故而这位史平子倒也实话实说，要知道专心修炼之人，没有道侣、子嗣者极为寻常。

　　“啪——”

　　又一记响亮的耳光突如其来，史平子的屁股还未坐稳，便凌空飞了出去。

　　伏灵这回打人，没添快意，反而盛怒道：“纵然成仙得道，也不能忘了爹娘之恩。你枉为人子，着实该打……”她话说一半，忽而陷入沉思，自言自语道：“我娘家的本姓又是什么，老身怎么不记得了……”

　　史平子跌落在地，冤枉的满脸苦水。这个伏灵长老连自己的本姓都给忘了，凭啥打人……

　　四位洞天高手，被耳光打翻了一对。余下的两位躲躲闪闪，连连拱手求饶。

　　在这四人想来，早知如此，便该抛下妖荒的毕亢而远远逃去。不过，谁又能想到那个林一的随口恫吓，竟是决定命运的最后告诫。如今被囚禁于此，真是求生不得而求死不能。尤为甚者，还要伺候一个乖戾无常的伏灵长老。此番遭遇，怎一个苦字了得！

　　伏灵却是兴致盎然，眼光又盯上了一人，桀桀笑道：“呵呵！那个獐头鼠目的小辈，你此生干了多少好事儿，有没有欺男霸女，有没有偷盗劫掠……”

　　那两个躲闪的洞天修士，一为老者，一为中年人，禁不住面面相觑而神色犯难。

　　欺男霸女与偷盗劫掠之举，竟然算作好事儿？而彼此不过清癯消瘦，獐头鼠目者所指为谁？

　　伏灵见到没人应声，脸色一沉。而便在她将要发作之际，天地之间忽而传来一声穿云裂帛般的震响。紧接着四周风云变幻，气机翻涌，源源不断的阴阳五行之力破空而至。与此刹那，结界缓缓变化。曾经的千丈禁地随之慢慢扩充，延伸……


第1459章 去岁今时

　　久久之后，四周终于安静下来。

　　伏灵早已坐不安稳，怔怔而立。白元子与史平子也爬了起来，与另外两位同伴诧然四望。

　　曾经的千丈之地，不过数里方圆，且壁垒莫测而云雾环绕，对于修士来说太过于狭小，根本无从腾挪辗转，简直与囚笼没甚两样。而如今所在却足有百里之阔，更有山石隆起、地势起伏，并天光高远而蒙白明朗，顿然使人有了一种从逼仄中解脱出来的舒畅快意！

　　此外，还有阴阳五行之力与莫名的气机充斥天地，对于静坐修炼倒也不无益处！

　　嗯！纵然囚禁的处境一如既往，至少地方大了！看来林一又有奇遇，使得罗天结界也跟着天翻地覆……

　　伏灵错愕过后，随即想明白了原委。她身形不动，缓缓浮起，径自越过白元子四人，转眼之间落在前方的一座山丘之上。

　　那小小的山丘不过十余丈高，二、三十丈方圆，乃土黄岩石隆起而成，乃是所在的最高处。人在其上，颇有几分俯瞰之势。

　　伏灵在山丘上盘膝而坐，甚为满意地点了点头，却也没有忘了之前的消遣，随即带着主人般的口吻，居高临下道：“都给老身滚过来，一个个说说那幼年的往事……”

　　闻声，犹在抬头张望的白元子等四人顿时回到冰冷而又残酷的眼前。

　　幼年的往事，该多遥远啊，谁还记得……

　　一方混沌之中，五彩笼罩之下，林一缓缓收起法诀而阖目静坐。

　　心念所及，乾坤了然。

　　识海中的结界已从之前的万丈方圆，变成了如今的千里大小。而无论如何变化，一切如掌观纹而操纵自如。便是其中的禁制壁垒，伏灵等人也无从察觉。还有那起伏有致的地势沟壑，渐渐分明的天地之别，以及阴阳五行的初始衍生，罗天结界终于初具规模！

　　临时起意，这才将结界与混沌沟通。要知道两者的起源并无二致，互为印证或有收获。而随着诸多气机的涌入，才成雏形的结界犹如乍然唤醒。好似襁褓婴儿迎风便长，稍稍舒展伸腰便已粗大了好几圈。如此这般下去，着实令人遐想无限！

　　只不过……

　　林一从静坐中睁开双眼，意外的神色透着几分无奈。

　　所在的四周，再不复之前的气机奔涌。即便是笼罩的五彩华光，也变得极其微弱。还有旋转的四方虚无，好像也缓慢无力，便如耗尽了所有，而不得不停下奔逐的脚步。若是将那蕴含纷杂的气机称之为混沌之力，那么自己的结界已将其吸纳殆尽！

　　林一弄清楚了前因后果，又禁不住暗暗侥幸。

　　若真这般不停地吸纳混沌之力，罗天结界的提升必将极为可观。既然如此，不妨继续前行。既可寻找天宁、天弃，又能借机开拓自己的罗天结界，可谓一举两得！

　　他有了计较，站起身来，不问所去的方向，只管抬脚凌空踏去。随着虚无中光芒扭曲，他的身影霎时化作一道闪电疾驰而去。

　　“喀——”

　　一声撕裂响起，像是风破的呜咽。这是“天地诀”强行穿破壁垒的动静。混沌结界尚在初始，凭借修为神通倒也有隙可乘。

　　转瞬之间，再又天地迥异。

　　林一在疾行中放缓了去势。

　　本以为前方的情形应该与之前大致相仿，而所见所遇却大相径庭！

　　明媚的天光之下，万山叠翠，古木森森，溪水潺潺，还有山坳上的草舍以及袅袅的炊烟，俨然一处远离尘嚣的所在。即便远远看上一眼，都让人神魂荡涤而心境悠然。恍如置身仙境，流连忘返……

　　已知灵动星域尽为虚空凌乱，以及光阴的交错重叠。而如今的混沌幻境，竟然并非一味的暗黑无极。那么前方的景象，又将展现或是意味着什么？

　　林一从不轻易为外物所动，更不会被幻象所迷惑。

　　不过，当他渐渐看清前方的情景，还是大为意外并身不由己地飞了过去。

　　青山溪水环绕的山坳上，搭建着一排草屋。

　　屋后树木成荫，藤蔓如萝。门前的草地上，静静坐着一个妙龄的白衣女子，正自在青石板上翻晒着五彩斑斓的野花。随其手指慢拨，淡淡花香随风弥漫。而她忙碌间却不忘回首一瞥，精致如玉的小脸上顿然绽开恬静的笑容，并出声致意道：“师父……”

　　林一从天而降，眼光落在那女子的身上，不由得随声应道：“奴儿……”他话才出口，两脚着地，随即又环顾四周而神色疑惑。

　　那女子竟是自己的弟子，仙奴。她早已随着老龙、虎头另寻去路，缘何又会出现在此时此地？

　　“呼噜噜……”

　　一阵响亮的打鼾声从不远处的草屋中传来，那动静很是熟悉。

　　“哼！虎头成日困觉而不事劳作，合该饿他几顿……”

　　林一的两眼中阴阳闪动，掠过面前的仙奴，又在青石板上稍稍打量，随即抬脚循声走去。

　　仙奴兀自坐着，带着几分娇蛮的神情抱怨过后，接着又炫耀道：“奴儿于酿酒之余，无意中炼制出百花香精。来日前往呼伦城，或可换取神晶……”她话到此处，稍显气馁，自言自语道：“远离洪荒之后，还真是度日如年。神石没了用处，唯有更为精纯的神晶方能用来易物、或是修炼。而妙成界天禁制苛刻，使得我等的修为只能施展一成。如今面对众多异兽，以及数不胜数的高手，着实叫人无所适从，何时才能逃脱困境……”

　　林一脚下不停，却忍不住回头张望。

　　呼伦城，是什么地方？如此莫名所在，凭借一成的修为尚能自保乎？

　　还有……竟然离开洪荒来到九天，此地莫非就是洪荒之上的妙成界天？而看似仙境一般的所在，竟是自家几人的困守之地？还有那原本温顺柔弱的奴儿变了，变成了一个爱唠叨的小女人。或者说，像是操持家务的小妇人，但有空暇便不忘抱怨日子的艰难，等等……

　　林一在一间草屋的门前缓缓站定，禁不住伸手掩鼻而皱了皱眉头。

　　草屋的门户大敞，里面的情形一目了然。虎头横躺在一堆兽骨狼藉之中，极为舒服的模样，并左手抱着酒坛子，右手拿着一根肉骨头。浓烈的酒香夹杂着腐肉的腥臭扑鼻而来，令人作呕。而那家伙只剩下了洞天初期小成的修为，却浑然故我而鼾声不止，还时不时抽动着口水，天晓得他是春梦在怀，抑或是沉浸在他虎哥的独有天地之中……

　　“嘎——”

　　一声兽吼破空而至，四周飞沙走石。

　　林一退后两步，侧目凝视。

　　只见山坳之下冲上来一头从未见过的怪兽，身高两丈，连头带尾却足有四五丈，周身披着一层坚硬的黄色铠甲，并利齿寒光，血口狰狞，显得极为高大凶恶，俨然一头梵天境界的妖物！而它的背上却骑乘着一位身着灰袍的壮汉，或为禁制所限，尚有洞天初期大成的修为，风尘仆仆中透着彪悍的气势，朗声招呼：“老大……”

　　有仙奴、有虎头，又怎能少了老龙。而骑兽而来的壮汉，正是自家兄弟老龙！

　　林一打量着突如其来的老龙与那头怪兽，一时莫名所以。

　　恰于此时，草屋中忽而冲出一道身影。那是从熟睡中醒来的虎头，极为顺手地召出了天煞铁棒，哈哈大笑道：“哎、我说兄弟，缘何迟迟未归，虎哥想你了……”他笑声未落，人已越过林一，竟是直奔人兽所在的方向狠狠砸去。

　　老龙却是毫不介意，抽身闪向一旁。

　　“扑通——”

　　铁棒所及，怪兽轰然倒地。

　　虎头出手便打杀了怪兽，就势扔了铁棒，并又一拳击出，接着两手一分，已将偌大的兽身给撕出一个窟窿。而他犹不罢休，竟是张口猛然吞噬。待热血入腹，并饱食一顿，他这才甩动满脸满嘴的血迹，哈哈乐道：“这金鳞兽血着实美味，且最为大补。老大、奴儿，且来尝尝……”

　　仙奴根本不予理会，转身摆弄着青石板上的百花。

　　老龙则是摸出银刀，随意几下，便已将怪兽给剥皮剔骨，却只留下精肉，余下的杂碎尽数付之一炬。待他收拾妥当，冲着虎头交代道：“蒸、煮、烧、烤，且由你……”

　　虎头笑脸如花，连连称是，抬手便将一大堆兽肉搬运至山坳下的空地上，随即便一个人忙碌起来。看其贪婪的架势，只怕那数千斤的肉食还不够他一人塞牙缝的。

　　老龙收起银刀，走至近前，一屁股坐在草地上，随即又极为疲惫地舒展腰身，接着缓了口气，这才冲着林一说道：“老大！我此番外出数年，终将呼伦城内外打探了一遍……”

　　呼伦城，应该是妙成界天中的一个仙人聚集的地方。不过，这天下还有所谓的仙人吗？至少林某不是，还有谁敢妄称仙者……

　　林一没有应声，缓缓踱步至一旁而抄手站立。

　　四周的远山重叠绵延，莽莽苍苍，如同遮住了半边天，即便是穷尽神识也难以逾越，只如旖旎画卷横陈，却叫人置身其中而端倪不明。彷如此间远离尘嚣，而恍惚中又金戈争鸣且风雷隐隐。

　　与之同时，老龙带着杀伐之气的豪情壮语缓缓响起：“如今的呼伦城，乱象纷争。天宁、天弃等人早已潜伏城中，随时都将暴起抗争。那城主不过罗天初期的修为，尚在渡劫而无暇分身。我等只须剪除羽翼，或可趁机夺取全城。但若一城在手，再不用仰人鼻息，且就此招揽四方而养精蓄锐，来日攻城略地不在话下。妙成界天，必将为我兄弟所有！只不过……”

　　天宁、天弃也来到了九天，难道是林某之故？而从老龙的话语中不难听出，来自洪荒的一伙人正在蓄谋攻城夺地。假以时日，将有更为猛烈的血雨腥风横卷四方！

　　林一人在此间，却始终神魂内敛而心境清明。而此时此刻，他还是错愕难耐。

　　老龙接着说道：“去岁今时，呼伦城抓住了一男一女，均来自洪荒……”


第1460章 今日来年

　　是去岁今时，还是今日来年？

　　草地上，林一盘膝而坐。

　　他神态如常，嘴角含笑，颇为随意地倚靠着身旁的青石板，并嗅着野花的淡香，欣赏着满山的风景，听着老龙的叙说以及仙奴偶尔撒娇般的唠叨，再瞥一眼山坳下忙碌烧烤的虎头，倒也一个融入此间并悠然自得的模样！

　　而他洒脱如常的外表下，却是心绪纷乱。

　　在此前灵动星域的幻境中，尽是岁月的沉积与虚空的交错重叠。而如今的混沌星域，除了天地变化之外，还有来日的情景展现，或是一种预兆与警示。

　　令人意外而又颇为有趣的是，玄元观的创立，以及天龙派的龙行九变，竟然均与林某有关。而无论是玄元观，还是天龙派，又都让林某获益匪浅。若讲宿命因果，那宿命因果就是原地画了一个圈。起于始，终于始。而摆脱了那个宿命的圆圈，像是穿越罡风来到了星空，才发觉所遭遇的种种不过是长河激流中的一个小小漩涡，对于浩瀚的星宇以及恒久的天地来说，此行从无起始，亦无终点……

　　既然林某莫名其妙地来到数百年、乃至于数千年之后，那么眼前的一切，又是即将发生、存在的真实吗？

　　奴儿成了絮絮叨叨的小女人，成了几个男人的管家婆；虎头依然还是个贪吃贪睡的粗莽汉，而憨厚中所隐藏的凶悍与精明不变。老龙则是回归狂人本色，叱咤风云只等闲！

　　不过，来到九天的境遇有些出乎所料。难道等待自己的并非云天逍遥，而是攻城掠地与无休无止的杀戮？还有天宁、天弃的里应外合，以及接下来的救人，着实眼花缭乱而应接不暇……

　　老龙犹在说个不停，并着手预备行程。虎头一边烧烤一边吞食，忙得不亦乐乎。奴儿则是小声央求着，要伴随师父同行……

　　林一静坐如旧，只管默默看着眼前熟悉而又陌生的一切。

　　他很想与兄弟饮酒吃肉，再与弟子奴儿安慰几句，或是询问有关呼伦城的详情，却又强敛心神而竭力忍了下来。他知道若是有所冲动，或将永久陷入幻境而难以自拔。而当今日遇上来年，又该如何抉择……

　　三日过去。

　　老龙与虎头已准备妥当，彪悍的杀气弥漫着整个山坳。

　　仙奴也拿出了百花酒，要为师父壮行。她修为不济，只能留下看家，而才将执起玉壶，便已泪光闪动。那呼伦城距此足有半年的路程，且凶险莫测。师父保重，莫让奴儿记挂……

　　这三日来，林一始终静坐无语，便如隔着春水，望着秋岸，任瑟瑟荻花变作飞雪，看那近在咫尺而又远在天涯的季节在轮回不息。

　　他并未跟着启程，而是慢步走下了山坳。

　　当他回首深深一瞥，这才发觉那个灰衣人影尚在原地。

　　他怔然片刻，转身默默走向那草长莺飞的斑斓深处。好像他从没来过，也从未离开……

　　景物变换，混沌黑暗。

　　林一独自漂浮在暗空中，没有急着打量四周的情形，只是心绪莫名地长吁了下，便想着转身看向来路，却又随即作罢而默默摇了摇头。

　　那所遭遇的离奇种种，与其说是禁制幻境，倒不如说是来自似水流年的真实呈现。自己不过是恰好穿过凌乱的虚空，这才有缘目睹了一场光阴的斑驳疏影。其间是真是假，又是否存在、或是即将发生，都已无关紧要，只在乎一种心境的历程，还有途中的风景！

　　而走过了，看过了，也不外乎如此……

　　即使前方依然凶险莫测，又有何妨。林某将会不停地走下去，直至踏遍九重云霄。哪怕是最终一无所获，也不枉此生的执着！

　　而适才的幻境中倒是有所提示。倘若来日的九天之行注定了血腥杀戮，那么林某便要未雨绸缪。这与此前的计较隐有暗合，看来九天风云将由此而动！

　　林一禁不住再次长舒了一口气，眼前好像浮现出一片片的尸山血海。直至久久之后，他才从纷乱的思绪中平静下来。

　　所在的暗空，无边无际。纵然竭力施展神识，也难以在茫茫中辨清端倪。且四方死寂沉沉而孤寒莫测，全无半分的灵动之机。这显然就是混沌未开的情景，俨如伸手不见五指的夜。而自己则成为了一个目不视物的凡人，只能在漫无目的寻觅中踯躅独行。

　　还想着吸纳混沌之力，以便借机壮大自己的罗天结界。如今想来，摆脱眼前的困境都极为不易！

　　林一凝神张望片刻，随意选择了一个方向径直飞去。

　　纵有千思百想，不如付之于行。接下来又将如何，且随机应变也就是了。

　　前行不多远，突然有道道阴风迎面袭来。

　　林一禁不住打了个冷战，急忙运转法力护住了全身。

　　玄天盾在体外化作一道丈余厚的光芒，形同一只莹白且又坚韧的虫茧。而如此防御之下，他还是觉着寒意逼人。那狂乱肆虐的阴风却是无孔不入，浓烈的死气直叫人神魂不安！

　　林一暗暗诧异，继续加持法力。玄天盾的光芒倏然暴涨至四、五丈，所在的窘迫顿时缓解。他见安危无虞，迎着阴风继续往前。

　　此处因混沌未开而阴阳未动，整个天地浑如一潭死水，其中或将衍生万物，却也随时都将吞噬一切。

　　而不过半个时辰，四周的寒潮愈发密集而疯狂，便像是无所不在的泥淖，阴冷彻骨且又令人难以挣脱。

　　林一被迫止住了去势，一时错愕不已，急忙再次强行驱使法力，却收效甚微。

　　那浓烈的死气铺天盖地倾轧而来，滔滔之势威不可挡。照此情形，只怕要不了半个时辰便可将人彻底冻结、禁锢。接下来又将如何，还真是无从想象！

　　林一僵立半空，不忘加持护体法力，同时法诀翻飞，一道数尺长的烈焰火龙从他的双手间倏然飞出。天煞雷火尚未显威，便如泥丸入水而消失无踪。他见自己徒劳无功，禁不住又是一怔。

　　前后遇到两处不同的幻境均已顺利过关，还以为混沌星域不过如此。谁料异变突起的刹那，根本叫人猝不及防。混沌为天地之初而蕴含无极，果然有吞噬万物之诡异。却总不能束手作罢，还须另寻它法！

　　“喀——”

　　恰于此际，玄天盾竟然由外而内渐渐崩溃，碎裂声响与闪烁的光芒之中，肆虐的阴风死气循着缝隙汹涌而至。

　　林一无暇多想，金色的龙甲瞬即布满全身。与之同时，他两手掐诀全力祭出。而凌厉的雷法尚未成势，便已被黑夜倏然扑灭。他一计不成，再又召出金龙剑横劈乱砍，却无往日威力，反倒是徒添狼狈而手忙脚乱。

　　法力无用，神通无用，金龙剑也无用，难道林某人要陷落此处而听天由命？

　　林一接连受挫，且苦于无策，不由得停下了挣扎，唯有冷峻的神色中透着不屈的斗志。

　　他这人素来是遇强则强，遇魔则疯，还真的没有在威逼之下低过头。而便在这耽搁的短短时辰之内，他禁不住浑身寒战，所着的道袍都在阴风中“刺啦”作响，彷如随时都将撕裂开来，并扯碎五尺半的身躯以及四肢百骸。所幸他筋骨强健，且龙甲坚硬，看似情形不堪，尚可勉力支撑。而那彻骨的寒意却是直透神魂深处，着实叫人痛不欲生！

　　林一的神情狰狞起来，两眼中顿然阴阳闪烁。而幻瞳所及，四方胶着。莫说无机可乘，那汇聚而至并猛烈旋转的阴寒死气根本就叫人无所适从。他又是大袖挥舞，结界之力从气海中沛然而出。与之瞬间，四周的疯狂骤然一顿。好似乾坤停滞，十数丈内另成天地。

　　咦？仓促间出手一试，竟有奇效……

　　林一尚未来得及侥幸，才将消停的四周再次旋转起来。结界之力或是来源于混沌无极，而两者相较强弱有别。他眼看着又将重蹈覆辙，双眸中突然金芒闪烁，随之身影变幻而龙吟铿锵，紧接着一道百丈金龙腾空蹿起，猛然扯碎风云、踏碎虚空。

　　转眼之间，阴风死气呼啸倒卷。气机凌乱之中，千丈方圆畅通无阻。

　　金龙犹自横行混沌而张牙舞爪，摇头摆尾之间神武非凡。其无上的霸气与睥睨的狂傲，俨然便是君临万物之势！

　　而当百丈金龙现身之际，便是《升龙诀》大成之时。其九段口诀、九层境界，分别为灵龙诀、锻龙诀、斗龙诀、魔龙诀、解龙诀、隐龙诀、破龙诀、腾龙诀，或是飞龙诀，以及最后八层境界合一的升龙诀。如今历时一千八百年，终有真龙在天！

　　林一化身真龙，实属情非得已，却不想一举冲破混沌，实乃意外中的一大收获。他疾驰不停，并纵情施展伸兽之威。其百丈之躯腾空飞舞，像是沉沉夜色中划过一道黎明的曙光。开天辟地或在今朝，阴阳变化衍生永恒！

　　恰于此时，前方的混沌深处幽幽冒出一物……


第1461章 一言难尽

　　那是一团微弱的光，却足有千丈大小，徐徐散发着五彩的光芒，乍然间出现在暗空之中，远远看去很是醒目。

　　尤为甚者，那团光芒中竟然笼罩着一块数十丈大小的五彩圆石。便像是一个透明的鸟卵，内外有容而浑然一体。而更为惊奇的是，那彩石之上还盘膝坐着一位老者的身影。

　　与之同时，那老者缓缓出声道：“四象神兽？怪不得可以踏破虚空、横穿混沌……”

　　百丈金龙横越暗空，瞬间便已到了光芒的近前。他环绕盘旋并凝眸打量，随之金芒闪烁而法身消失，慢慢显出林一的本来模样。

　　在五彩光芒的四周，黑风寒雾依然在奔涌不休，却在数丈之外横卷倒流，像是有所回避，或者说那团光芒蕴含着相生相克的莫名威力。

　　而那老者目睹着林一的变化，不由得微微诧异，接着疑惑道：“年轻人，你竟然三修合体，且境界不俗，莫非来自九天……”其虽然端坐如旧，整个人却在飘忽不定，显然并非肉体真身，而是一束残魂幻影。即便如此，五官眉目倒也清清楚楚。他须发斑白，神态威严，凌驾于万物的王者气势浑若天成！

　　林一站在光芒的三丈之外，一时再无阴风侵体之扰。当其远远见到那位老者的时候，便暗暗惊奇。眼下相隔如此之近，并再次听到对方的问话，他禁不住失声道：“你是……玄霄魔皇……”

　　那老者微微一怔，深邃的双眸微微闪动，意外道：“年轻人，你认得老夫……”

　　林一得到应答，却没急着回声，而是有些难以置信地摇了摇头。

　　遥想当年的魔冢幻境之中，曾在魔劫谷中遇到了一座石殿。大殿中供奉着三皇的神像，至今依然记得清清楚楚。本以为那就是洪荒三位帝皇的法身塑像，应该分别为蛟季、玄霄与帝奎，后来在妖族殿中见到了妖皇的分身，才知道一切并非想象。

　　所谓的三皇殿，所供奉的乃是远古洪荒的仙道传承。或者说是修道者心中的图腾，意味着仙、魔、妖的至高存在。这本该是《洞神经》所述的三清境界，却被后人有意割裂开来。或与九天有关，暂且无须赘述。

　　而今日所遇的老者，其神态威仪虽然似曾相识，却从未见过，哪怕是图影，或是石雕塑像。只是他周身所散发的威势，分明就是一位魔修精纯的罗天高人，且睥睨的神态与矜傲的话语极为罕见。据以往所知加以推测，他若是来自洪荒，若非不是魔皇，又能是谁？

　　有时候就是这样，念头一闪的猜测随即便会应验。而一语成谶的，却往往不是什么好事儿……

　　老者被人叫出了名讳，错愕之后，竟然稍显振奋，出声邀请道：“年轻人，何妨近前说话……”他见林一犹在神色迟疑，不禁笑了笑，手扶长须接着又道：“此处混沌未开之时，便是吞噬万物的一块死地。你身后的阴风，为混沌之气。法力境界弱者，触之即亡，可谓凶险万分，即使你有神龙护体，也难免遭遇不测……”

　　林一还是没有应声，只管左右张望。

　　那老者竟然真是魔皇，久闻其名，未见其人，如今却在这么一个死地绝境中邂逅相逢，着实叫人无从想象。他不是早已前往九天了吗，缘何变作一缕孤魂独守此处？仙皇帝奎与妖皇蛟季节何在，莫非也遭遇了不测？还有……

　　魔皇，或是玄霄，他将林一的举动看在眼里，脸上的笑意更加从容，再次出声：“呵呵！你想必是听说过老夫的名声，应该是来自于洪荒的小辈无疑。尽管近前就是，老夫保你无事……”他抬手指向四方，带着长者的慈祥与耐心，接着分说道：“混沌未分之时，天地混一，万物不存，对于你我来说固然凶险，而置身其中多加体悟，却也玄妙多多。此间自有阴阳两极，四象变化，以及虚无衍生之理……”

　　一阵随和且又亲切的话语声在法力的加持下徐徐传来，竟然涉及混沌要义与诸般道理。留神细听，倒也令人有所获益。

　　林一回首凝望，似有所思。

　　那团五彩的光芒如同一个巨大的鱼鳔，静静漂浮在暗空之中。它的四周混沌之气犹然涌动不休，而内外两个人影却在隔着一层透明的壁垒在遥遥对望。其一虚一实、一老一少，如此的情形颇为诡异。

　　“故而，老夫虽然历经艰辛，却也多方参悟，终于在混沌之中有所造化，并以混沌之力炼就了这块阴阳五行神石……”

　　玄霄自顾说道：“凭借此石，足以炼化天地而另辟乾坤。如今略有小成，威力初显。假以时日，将偌大的混沌星域收归囊中亦非难事，呵呵……”他话到此处，颇为欣慰，又是抚须一笑，接着说道：“年轻人，你既为洪荒之士，且魔修在身，便称得上是老夫的半个门人，彼此有缘呐……”

　　便于此时，笼罩着五彩神石的千丈光芒猛然摇晃了下。许是此消彼长，四周的混沌之气顿时疯狂。

　　玄霄急忙两手挥舞，法力加持，并出声催促道：“且速速近前，莫让老夫枉费力气。若有不测，爱莫能助……”

　　林一打量着摇摇欲坠的五彩光芒，又回头看了眼四周，旋即再不迟疑，身形一闪便已轻易地穿过壁垒。随之瞬间，窘境顿消，轻松的笑声再次响起：“呵呵！入得神石结界，万事无忧也……”

　　罗天三境者，均可修得天地结界。眼前的所在并非如此，乃是凭借五彩神石的混沌之力所支撑起来的一方结界。两者或有相通，而差别迥异倒也明显。尤其后者，内外有容，神机莫测，虽然只有千丈方圆，却已具备了星域的雏形，或许比起罗天结界来另有高明之处。

　　林一稍动即止，瞬间已在那五彩圆石的不远处站稳了身形。

　　玄霄的双手并未停下，而是继续掐动法诀。四周光芒闪动，曾经的千丈方圆倏然缩至数百丈的大小。他接着又抬手一指，分说道：“此处看似混沌不分，却也暗有变化。只须多加留意，不难寻到安身处……”

　　五彩光芒，或是神石结界，缩至数百丈大小便不再继续，而是在法力的驱使下往前迅疾漂移。它彷如一块透明的琥珀，其间的两道人影以及五彩圆石清晰可见，而在无边无际的混沌之中却显得极为渺小，倒不如说更像是一点萤火，悄无声息划过夜空……

　　林一则是静静悬立，默默看着玄霄的施为。

　　混沌之中，另有藏身之地？而玄霄魔皇既然在此处困守了许久，并熟悉所在的情形，又为何不设法离去？

　　那块五彩神石只有三、五十丈大小，淡淡散发着青、白、赤、黑、黄五种光芒。如此彩石看起来并不陌生，至少在当年的紫薇仙境中便多有发现。其中蕴含天地五行之力，可谓衍生万物的根本所在。玄霄竟能炼出此物，可见不凡之处。而他究竟遭遇过什么，才落到这般境地……

　　不消片刻，数百丈的一团光芒悠悠止住了去势。四周阴风稍缓，显然是一处极为难得的闹中取静的所在。

　　“混沌未分，却有变化萌生。只须多加留意，不难有隙可乘……”

　　玄霄收起法诀，威严的神情中带着快慰的笑意，自言自语：“至少千百里内不受侵扰，可谓绝地求生也！”他转而看向林一，饶有兴趣地连声又问：“年轻人，姓字名谁，如何称呼，不知又是来自洪荒的哪一方？”

　　那是一位豁达从容的老者，也是闻名遐迩的一位长辈！随着结界的稳定，他虚幻的身影也跟着渐渐凝实稳固。

　　林一端详片刻，冲着玄霄举手为礼，淡然中不失恭敬地回道：“在下林一，乃洪荒无名小子，见过玄霄前辈……”而他话未说完，忽而招来一阵笑声：“呵呵！你已修至洞天后期，并趋近圆满，且境界堪比罗天，想来并非寻常之辈，又岂可如此的谦逊……”

　　既为魔皇，便是罗天高人，或许不比以往，而境界眼光尚在。玄霄大笑过后，并未介意，而是摆了摆手，极为随和地示意道：“老夫很想知晓洪荒如今的情形，且坐下叙话……”

　　彩石的地方不大，却足以容得下两人。

　　林一报以尴尬一笑，随即慢慢落下身形。或许无意所致，两人的当间隔着一截隆起的石丘。如此情形，与其说是对话，倒不如说更像是一种对峙。

　　玄霄见林一以晚辈自居且举止有礼，微笑颔首致意。少顷，他神色微微一凝，感慨道：“想不到洪荒竟然有你这般才俊，真是后生可畏啊！尚不知师从何人，老夫又是否相熟……”

　　林一坐在彩石之上，还是忍不住抬头四望。此处自成结界，果然别有天地。四周虽然情形如旧，却两不相扰。他听见问话，随声答道：“前辈面前不说假话，林某虽然一体三修，却无门无派，来此之前，乃千荒与魔城之主……”

　　玄霄笑容渐收，诧异道：“你如此年轻，竟然身为千荒之主？如此也就罢了，魔城……”他话才出口，却又慢慢点了点头，瞬间已恢复常态，带着固有的高人风范，不慌不忙问道：“林一小友，能否说说魔城的变故？”

　　林一收回眼光，坦然看向七八丈外的玄霄，想都不想又道：“魔城之变，一言难尽。前辈若能先为林某解惑，再就此详说不迟！”

　　玄霄沉吟不语……


第1462章 一场奇遇

　　当初的混沌论道之后，三皇的行踪成迷。洪荒群龙无首，由此持续混乱了无数万年之久。

　　真相终于慢慢揭开，原来三皇相继去了九天。于是后人便多了一种向往与期待，以求效仿追随而畅游九天云外。谁料今日在这混沌绝境之中，竟然与其中的魔皇玄霄不期而遇。对方虽然威势如旧，却难改残魂苦守的落魄窘境。其间究竟发生过什么，又怎能不让人为之疑惑重重。

　　故而，前辈若是想要获悉洪荒的详情，不妨先说一说那当年的往事。林某有工夫，也有足够的耐心来洗耳恭听！

　　玄霄眼中的林一，是个来历诡异的年轻人，却操守晚辈的尊卑礼节，并举止沉稳而言听计从，让他很是欣慰。而他的现身相助，更像是突如其来的天降机缘。虽说最终如何不得而知，至少眼下两人近在咫尺而相谈融洽。唯一出乎所料的是，对方避开洪荒不提，反而以晚辈讨教的口吻主动发问，且如此的自然而然，并让人无从拒绝。

　　魔皇就是魔皇，哪怕只剩下了一缕残魂，他依然可以藐视万物，并拥有着善谛明察的高人风范。尤其是在苦守了无数万年之后，终于遇到了一位来自洪荒晚辈，不管对方是误打误撞，抑或是别有企图，他都浑不介意，又何妨道出当年的实情呢，要知道寂寞的太久了，什么都可以改变！

　　“既然如此，老夫便唠叨几句。且说说当年混沌论道的由来……”

　　玄霄沉吟了半晌，终于开口了。他威严的神态中，略带追忆。他的舒缓的话语，谆谆切切。他深邃的眼光，闪动莫名。

　　林一盘膝而坐，双手抄在胸前。他淡然温和的模样，分明就是在聆听长辈的教诲。

　　“洪荒之中，仙、魔、妖三皇鼎立。彼此相差仿佛，谁也不肯服谁。三家互有忌惮，倒也相处和睦。忽有一日，帝奎提议切磋道法。我与蛟季随即响应，便相邀来到了混沌星域。而三人相聚之后，方才见识到了帝奎的真实修为。我与蛟季的修为不过罗天中期，也就是上清境界。帝奎却已修至玉清境界，却始终隐而不露。我二人大惊不已，只能甘拜下风。帝奎倒也大方，不仅阐释了所创的《三皇经》，以及三清境界的精髓要义，更是道出了他的本来用意……”

　　玄霄像是在叙说着一件毫不相干的往事，他的脸上更加的淡定而波澜不惊。

　　“帝奎的境界修为早已独步洪荒，犹不满足，急欲再上层楼，便想着前往九天寻觅机缘。我二人原本相形见绌，不由为之意动。帝奎盛情相邀，并许诺传授渡劫之法。须知九厄之劫颇为凶险，个中法门更是难以参悟。于是乎，我二人便分别应承下来。我以天魔九印的最后两式，换来了相应的法门。至于蛟季的情形，应该并无二致。只不过……”

　　玄霄的话语声微微一顿，神情中似有失落。他见林一神色关注，不由得漠然一笑，接着又道：“我修炼之后，自以为大功告成，便急匆匆踏上九天之行，谁料却意外陷入混沌而神魂失守。于是我便舍去肉身，重修境界，时至今日终有小成！”他稍稍缓了下，随即又眼光打量，转而问道：“林小友！老夫所答，能否为你解惑？”

　　一席话说完了，虽叙事简单，却也从头至尾道出了那段往事的前因后果，尤其是出自于一位魔皇至尊之口，倒也彰显高人的大度与诚意！

　　林一始终在老老实实坐着，并时而微微颔首，时而皱眉忖思，俨然一个专注入神的聆听者。不过，当对方言罢并就此反问，他并未报以释然，反倒是略显失望地摇了摇头，自言自语道：“九转天罗，虽为轮回之法，却境界迥异。倘若有所不足，根本抵挡不了混沌之力的侵扰。前辈遭此劫难，尚属情理之中……”

　　此番所说并非所答，却同样的简单明了，并直接点破了要害，便如同当事者的亲口证言。

　　玄霄始料不及，微微一怔。

　　林一却是话语一转，颇为坦诚地说道：“帝奎仙皇与蛟季妖皇的境遇如何，倒是无从猜测。前辈能否教我……”

　　据悉，帝奎、蛟季与玄霄三位高人均已前往九天，而如今其中的一位却被困在此处，余下两人又是死是活，不免成为了一个疑问。倘若三人的下场相仿，九天之行的艰难必定是超出想象。若是三人的命运不同，各自的境遇则是更加令人好奇！而此间种种，或许只有玄霄才能说得清楚。

　　不过，玄霄突然没了分说的耐心与兴致，眼光一沉，幽幽问道：“你对九转天罗，所知几何？轮回法门，又有何迥异？”他虽然神色如常，而摇晃的身影中分明透着几分莫名的急切。

　　林一好像是没作多想，应声回道：“九转天罗，乃化身之法，取九九归一之意，道理浅显，却难以修成正果。而轮回之道，取法多变……”他说到紧要关头忽而停下，随即谦逊一笑，摇头说道：“高人当前，岂容卖弄。请恕小子冒昧……”

　　玄霄听得真切，却不想突然没了下文。而对方话已说尽，再要逼问显然不妥。他情急之中，两眼中精光一闪，猛地双手挥舞而法诀催动。

　　与之刹那，数百丈的一方结界骤然缩至百丈大小。曾安静的所在瞬间疯狂变化，并有雄浑无匹的法力从五彩神石中奔涌而出。不过眨眼的工夫，一团诡异闪烁的光芒已将林一的整个人给笼罩起来。而他根本来不及应变，只能怔怔看着一切的发生而无能为力。强大莫名的结界之力无所不在，他已是四肢束缚而动弹不得！

　　玄霄冷不防出手制住了林一，顿然双袖轻拂而大松了口气，随即一改温和从容的慈祥模样，并与之前判若两人，带着几分凌厉可怖的神情呵呵冷笑道：“呵呵！穷极无数万年之久，老夫终于等到今日……”他或许是憋屈太久，又或是仇恨太久，忽而爆发出来，再不复当年那个万众敬仰的老者模样，而是变成一个穷凶极恶的恶魂野鬼！

　　林一呆呆愣坐原地，全无半点儿的挣扎，好像是已接受了厄运的摆布，又或是突遭打击而难以醒转。

　　玄霄犹在宣泄着心头的郁积，挥舞双手吼道：“老夫乃魔皇至尊，却落到此般境地，九死一生不说，还神魂难安而居无定所。冤有头、债有主，老夫绝不会善罢甘休，绝不……”

　　林一看着如疯似狂的玄霄，依然是无动于衷。而他的嘴角却是暗暗一撇，淡然如水神情闪过一丝莫名的感慨之色。

　　今日此时，意外见到了洪荒三皇的其中一位，即便对方只是魂魄之体，却来自本人，堪称一场奇遇。原本还有几分庆幸的念想，以为会在交谈中有所收获。谁料一个温和的长者，突然间凶相毕露。翻脸如此之快，着实叫人叹为观止。人性如斯，遑论凡俗……

　　玄霄疯狂过罢，稍稍安定，旋即长身而起，厉声喝道：“说，你是帝奎的什么人，为何熟知‘九转天罗’之法……”他虽为魂体，却依然散发着罗天太清境的修为威势。他的强横霸道，俨如当年指点乾坤的帝皇至尊。而在他的眼里，林一的生死只在乎他的一念之间。

　　林一端坐如旧，便是脸上的神情也是一如既往。他透过笼罩的五彩光芒看向几丈之外的玄霄，带着异样的沉静淡淡回道：“林某乃是帝奎仙皇的道统传人……”他没有回避，没有敷衍，而是张口承认了自己的来历。既然肩负帝奎的传承，便不能不光明磊落一回。哪怕是生死当前，哪怕是恩怨莫测，该是担当的时候，他绝不会退缩半步！

　　至于帝奎仙皇的为人如何，已然无关紧要。便如俗间的一句话，受人恩惠，便不能装孬种！

　　玄霄自从听到了“九转天罗”四字，便已有了决断，如今见对方坦然认命，不由得神色一振，大叫道：“果然如此，真是天道循环而报应不爽……”他本来不形于色，且心机深沉，怎奈煎熬太久，再加上艰辛困苦以及种种的绝望，早已变成了一个疯癫痴狂之辈，如今却在突然间迎来转机，惊喜失态在所难免！

　　林一却是不为所动，自顾说道：“看来帝奎仙皇指引了一条不归路，这才让前辈遭遇此劫……”许是被他的话触及到了心头的隐讳，顿时有人冷哼了一声，挥手叱道：“老夫早已看破帝奎的诡计，根本没有循径而行，却不想……误入混沌绝境，又逢九转轮回境界不稳，神魂失守，唉……”

　　玄霄话说一半，吞吞吐吐，忽而重重一叹，悔恨之情无以复加。其言外之意，根本没有相信帝奎所提供的途径，谁料自作主张之下反而误入歧途，等等。他神色变幻，不消片刻，又幸灾乐祸道：“蛟季的九厄之劫尚未渡罢，便匆匆前来一探究竟，结果同样误闯混沌，以至于神魂俱灭而下场凄惨。倒不如老夫我隐忍苦守，舍去肉身炼化神石，并以此凝聚魂魄而造就结界，终将迎来出头之日。只是便宜了帝奎……”

　　这人不再是万众敬仰的魔皇，而是变成了一个性情无常之辈。不过，他也无意中说出了一些不为人知的事实。妖皇蛟季身陨道消，仙皇帝奎或已远走九天……


第1463章 了然无趣

　　混沌无边，一如浓黑而永不醒来的夜。

　　其中那一团百丈的光芒在微微闪烁，远远看去好似夜色中的一点灯火。而它点燃的并非光明，反倒是在酝酿着一场杀机。玄霄便如一个饥饿难耐的怪兽，苦守已久，期待已久，终于在无数万年之后得到了回报。而自投罗网的林一，则成了他唯一的猎物！

　　玄霄的身影摇晃着，神情狰狞着，仿佛撕去了所有的伪装，终于露出了凶恶的面目。

　　林一则是端坐如旧，动也不动，浑如一个失去挣扎而予取予求的可怜人。只是他微翘的嘴角，星芒闪动的双眸，以及似笑非笑的神情，一如千百年来的云淡风轻。或者说，愈是到凶险关头，他愈是这般的从容自若！

　　不过，他还是带着几分无奈的口吻劝说道：“前辈！林某只是一个后来人，与往日的恩怨无关。却不想初次见面，你便恶意相加。何不问一问你两位弟子的情形，还有魔修内讧的真相呢……或许，林某可以帮着前辈脱困，总好过你死我活的绝情……”

　　“呵呵！老夫重返洪荒那时，内讧纷争顿息，天下万众归心，眼下又何须多问。”

　　玄霄狞笑着缓缓走向林一，却是脚不离地而煞显诡异，更像是一头张牙舞爪的怪兽，一边舔舐着血腥而一边期待着血腥杀戮。彼此相距不过七八丈，转瞬间已近在咫尺。而他见林一面无惧色，不由得稍稍一顿，意外道：“小子，你怎知老夫难以脱困？”

　　林一静静打量着两三丈外的玄霄，知道再无半分的侥幸，索性慢慢闭起双眼，漫不经心地答道：“之所谓混沌者，乃阴阳不明而万物沉寂之地，但有游魂残魄深陷其中，只能被渐渐吞噬而直至消亡殆尽。欲图脱困，唯有假借他人之力！”

　　玄霄愕然道：“哦……想不到你早已看清此节，又何妨成全老夫呢……”他唯恐生变，双手掐诀，却又抑制不住地桀桀笑道：“呵呵！将你的肉身借给老夫，该是何等的荣幸，不妨抽魂锻魄，顺便收取帝奎老儿的传承……”

　　直至此时，那曾经扑朔迷离的往事，终于显露出本来的面目，或也丑陋，却也真实！

　　当年的三皇，虽为洪荒至尊、万众敬仰的高人，而彼此间的尔虞我诈却从来没有消停过。

　　仙皇帝奎为了摆脱后顾之忧，便以混沌论道为借口，以《三皇经》、以及“九转天罗”来假释善意，蛊惑并诱使魔皇玄霄与妖皇蛟季心生非分之想。在他的一番苦心之下，终于如愿以偿。或者说，是明夫人的经营有方。

　　魔皇玄霄与妖皇蛟季在得到了“九转天罗”的法门之后，自以为渡劫有望，各自忙着修炼印证。当两位高人有所收获，自然不甘落后，便相继匆匆踏上了寻往九天的征程。谁料九转轮回之法弊端多多，两人在深入混沌之时终于魂魄失守而中途罹难。

　　蛟季的下场很是凄惨，说不定早已坠入真正的轮回之中。一代妖皇就这么没了，着实令人唏嘘不已！

　　玄霄却在历经九死一生后，侥幸留下了一缕残魂。而他不甘沉沦，竟然以大毅力炼就了五彩神石。不过，他虽然在绝境死地中开辟了一块勉强容身的结界，却因魂魄之体而难逃混沌的束缚！

　　而天道有眼，总是给有志者留下一线机缘！

　　正当玄霄苦守绝望之时，恰巧有人误闯此处。尤为意外的是，来者竟是帝奎的道统传人。且将那个林一骗入结界，他只能接受随意摆布的命运。接下来灭杀魂魄，强取肉身；再顺势夺得帝奎的传承而一雪前耻，可谓一举多得……

　　玄霄双手挥舞，这便要催动禁制而加以困杀。

　　便于此时，林一忽而从静坐中睁开双眼并神色讥诮。

　　玄霄察觉有异，无暇多想，猛地伸手抓去。孤独凄苦了无数万年之久，今日不容有误！

　　“扑——”

　　一声闷响炸开，五彩光芒崩溃。与之瞬间，其中盘膝而坐的人影不见了。

　　“一个洞天后期的小辈，竟然修成了三清分身？”

　　玄霄瞠目失声，旋即恍然，猛地抬头四顾，狰狞道：“小子何在……”

　　以他的修为与眼光，并坐拥一方结界，又怎会分不清一个人的真伪变化。而唯有三清分身，方能虚实浑然而难以分辨。

　　与之同时，临近百丈结界的暗空中突然冒出一道人影。其灰袍洒然、神态不羁而又狂意内敛的模样不是林一又是谁？他冲着结界内的玄霄冷冷一瞥，讥讽道：“我敬你是前辈长者，这才礼让三分，谁料当年的魔皇至尊，也不过一个穷凶极恶之徒。所谓的仙人，呵呵……”

　　林一在遇到玄霄之初，早已暗藏戒心。他这千多年来的风风雨雨经历多了，见识过人性的种种卑劣与龌蹉，从来不会轻易相信任何一个陌生人，哪怕对方道貌岸然，哪怕对方贵为魔皇至尊。此外，他自己拥有罗天结界，深知结界的可怕之处，于是便在靠近玄霄的那一刻而有了计较。只须以三清分身来假意敷衍，便不用担心对方的狡诈多变。那只是一缕残魂，早已不复当年的强大。但有不测，且抽身而退……

　　林一放声冷笑，转身便走。而他嘲讽的冷笑中，竟然透着几分隐隐的寂寥。

　　是啊，所谓的仙人，应该是体察道心，怜悯万物，兼有侠义情怀而包容天地，纵然逍遥云外，亦不忘性情本我的自然朴素。而如今所见，全非想象，即便是帝皇至尊，又与鸡鸣狗盗之徒有何区别，所不同的只是修为神通与寿元罢了，着实了然无趣也……

　　玄霄才不管那一声冷笑有何意味，只知道错过今朝便永无脱困之日。此前也不是没有人误闯此地，皆因修为不济而自身难保。还不等他有所企图，对方便已魂飞魄散。如今那叫作林一的小子却是境界强大，只须灭其魂魄而强占肉身，便可重返洪荒而帝临天下……

　　“林一，你逃不掉！”

　　玄霄随即发现了林一的踪迹，大吼一声追了过来。吼声未落，他与所在的神石，以及那团百丈的光芒皆倏然消失，却又瞬间化作一道五彩的虹光横穿暗空而过。

　　林一根本不理会身后的动静，只管全力往前飞奔。在此处法力神通均无用处，他还没蠢到与对方动手的地步。而不过片刻，阴风死气扑面而来，阴森可怖的混沌之气奔涌激荡，沉沉的黑暗中全无去路！

　　便于此时，玄霄急袭而至。他在此处困守的无数万年之久，虽不得而出，却早已熟悉了四周的情形，如今又拼着残魂之力而志在必得，倒也来去迅疾且势不可挡！

　　林一前去不及，抽身躲闪。

　　玄霄紧追不舍，如影随形。

　　林一想要穿过阴风死气已属不易，再要摆脱身后的纠缠则不免手忙脚乱。而玄霄来势之快、之猛，煞是凶很异常！

　　只见暗空之中，一道裹着白色光芒的人影左冲右突，却去路艰难而狼狈不堪；一道两、三丈长的五彩飞虹则是紧随其后，俨如一条凶悍的毒蛇只待要夺人性命！

　　林一很是无奈。

　　面对玄霄这样一个蓄谋已久，且老辣狠毒的前辈高人，竟然打不得、碰不得。要知道对方虽然只是一缕残魂，修为却要强出一筹。而四处受制，自己难以施展遁法，若再逃不得，最后的下场还真是无从预料！

　　林一前去不过片刻，凌厉的杀机又到了身后。他无暇多想，急急转向躲闪。而才将横移十余丈，浓烈的阴风奔涌而至。他去势稍稍一顿，身后有人狞笑：“非神兽之躯，而不得在混沌之中来去自如。你何故舍近求远，莫非要存心成全老夫，呵呵……”

　　非神兽之躯，而不得在混沌之中来去自如？错了，一体三修的罗天高手，同样可以横穿混沌而飞越九天！

　　林一心念急转，猛然回首。

　　与之瞬间，一道五彩虹光骤然袭来。虽然不见玄霄的身影，而阴森的杀机则是更加的凌厉疯狂！

　　生死旦夕，间不容发。

　　林一并未施展《升龙诀》的真龙在天，而是两眼中阴阳闪动。于此刹那，其身影一分为三，均相同的模样、相同的修为，便是脸上的惊愕神情也是毫无二致。

　　来袭的五彩虹光稍稍一顿，却已收势不住，又恐错失良机，随即猛然冲向当间一人的眉心识海而去。他要以强大的修为，摧毁对方的神魂，再顺势夺取肉身，便可就此冲破混沌束缚而重归逍遥……

　　一切不过眨眼之间，足有两三丈的五彩虹光寂然而没，而那怔然无措的人影随其消失，取而代之的则是一点凭空冒出来的光芒，莹莹闪闪且诡异非凡！

　　便于此刻，左右另外两个身影却是缓缓合二为一。林一恢复常态，顺势将那点光芒抓在手中，随即咧嘴一笑而昂首长啸，霎时化作百丈金龙破空而去……


第1464章 天条戒律

　　五道人影，在暗空中慢慢收住去势，好像是迷失了途径，一个个前后张望而神色茫然。

　　四周尽为虚无，且浑然一体而天地不分。恍惚之间，彷如陷入了一片停滞的永恒中而叫人无所适从。

　　一行人为首的两个壮汉，正是老龙与虎头；居中的白衣仙子，则是仙奴；随后的两位老者，自然便是岳凡、台安。星虹海早已不见了踪影，所去的方向还是星光全无而黑暗沉沉。五人只得就此停下，以便查看去路继续前行。

　　老龙冲着前后左右张望了片刻，随即凝神忖思。

　　虎头有些急躁，禁不住嚷嚷道：“哎、我说龙哥，接着赶路要紧，休得磨磨蹭蹭！奴儿，你说是也不是……”

　　仙奴飘然到了近前，兀自神色恬静而一声不吭。师父让自己跟着这兄弟俩同行，必定是用心良苦。身为弟子，遵命顺从才是应有的孝道。如今彼此相处融洽而随意，她还是对两人抱有几分敬重。无论对方如何争执、吵闹，她从不参与。

　　岳凡与台安随后而至，旋即各自摇头而神色无奈。

　　岳凡见老龙没了主张，出声道：“林尊所留的途径没头没尾、不明不白，更是不知从何起始，又叫我等如何是好……”

　　台安附和道：“道兄所言极是！林尊只交待说，在疾行旬日之后，便可按图寻觅，而眼下将近十日，却方向不明，他还是不肯相信你我啊……”

　　这两人一唱一和，无非是在借故埋怨。反正林一不在此处，趁机发泄几句也是人之常情！

　　虎头不乐意了，回首叱道：“放屁！我家老大若是不肯相信，又岂能让你二人随行……”他可以编排老大的种种不是，甚至于调侃取笑，却容不得别人说出半个不字。

　　台安却是不搭腔，而是颇为不屑地扭头看向别处。他并非忌惮，实属懒得理会。想想也是，一个洞天后期的高人，又怎会将一个洞天初期的晚辈放在眼里。若非林一的缘故，只怕他早已拂袖扬长而去！

　　虎头是个浑人，却也是个眼里不揉沙子的家伙。换句话说，他分得清好歹。他见台安举止怠慢而神色不屑，两眼一瞪便要发作。

　　岳凡眼光一闪，忙抬手制止道：“虎头兄弟！你与林尊均是胸怀天地而包容万物的强者，名动八荒且叱咤风云的人物，又岂能听不得两句闲言碎语呢……”

　　这番话极为入耳，至少叫人听得舒服！虎哥的名声竟然可以比肩林一老大，吼吼，真的假的？

　　虎头转向岳凡，两眼狐疑，却还是绷着虎脸，不假辞色道：“不得背后诋毁我家老大，这是我兄弟的天条戒律……”他说着还不忘冲着老龙点点头，而对方浑如不觉只管独自凝思。

　　岳凡手扶长须，摇头笑道：“呵呵！我二人岂敢冒犯林尊虎威，兄弟你会错了意……”他摆了摆手，不予计较的模样，接着沉吟了片刻，又道：“你我对于林尊忠诚无二，却不妨就事论事。敢问虎头兄弟，恰逢前途未卜，能否指教一二……”

　　虎头还想教训几句，却见岳凡满脸的真诚，不由得微微一怔，转而看向茫茫的四周，挠了挠脑袋吭哧道：“说的也是啊，往何处去呢，老大不痛快，理该讲清道明……”

　　林一给五人分别一道神识印记，其中拓着一条途径，便是穿越混沌星域的唯一去路。至于从何而始，又该从何而止，却并未交代清楚。

　　岳凡和颜悦色道：“林尊行事匆忙，有所疏漏在所难免。只是不知他的九天途径来自何方，又是否有误，虎头兄弟应该心知肚明，不妨就此说道说道，以便你我斟酌一番而有备无患……”

　　虎头两手一摊，摇晃着大脑袋，很是无辜地嘟囔道：“我也不晓得，又从何处说起……”

　　台安跟着转过身来，不以为然道：“林尊乃高人，素来独断专行而难以揣度。他二人名为兄弟，实则下人奴仆，哪里知晓太多的隐秘，道兄莫要枉费口舌……”

　　虎头的神色一僵，随即便要驳斥。而他张了张嘴，又无言以对，憋得一张脸愈发的通红，两只虎眼直眨巴，却只能干哼哼而窘急无措。

　　虎哥很彪悍，也不失精明之处。而若是与岳凡、台安这两个成名已久的洞天高人比起来，无论是境界修为，心智计谋，或是处事手段，彼此间还是相差太远。对方只须简简单单的几句话，便让他底气全无而阵脚大乱。由此看来，强大的修为神通并不意味着一切。

　　而明明知道被人当面调侃，并已辱没了自家兄弟的名声，却有口难辨而无计可施，着实有些窝囊！

　　“两位前辈乃是高人，如此妄言，居心何在……”

　　便在老龙想着心事，虎哥神情尴尬，岳凡与台安相互递着眼色并笑容暧昧的时候，仙奴忽而出声说话。她站在虎头的身旁，被对方粗壮高大的个头衬托的倍加娇柔弱小。而其寒若冰霜的容颜，以及沉静的话语声却透着一种凛然的气势，并不慌不忙又道：“两位前辈若是不信家师的为人，又何必假意顺从，莫非只想着趁机离间而欲图不轨，真当我三人好欺不成……”

　　这番话突然出自一个梵天修为的女子口中，并带着隐隐的金戈之声，分明就是在叱责两个洞天高人的不良企图。言外之意，若是对方再行挑衅，她便要翻脸了！

　　岳凡与台安循声看向仙奴，皆难以置信地摇了摇头。

　　一个梵天修为的小丫头，不知天高地厚，即便她师父是人人敬畏的洪荒至尊，也轮不到她来指手画脚！

　　岳凡与台安诧异过后，随即又相视笑了笑。

　　且念在林一的情面，以及他弟子的年幼无知，暂且不予计较。接下来还是借机询问一二，以便探清此行的真假虚实。倘若是非所愿，九天不去也罢……

　　虎头也在好奇地打量着与往日判若两人的仙奴，并忍不住连连点头。对方的修为不高，而神态气势却有老大的几分风范。尤其她犀利的言辞以及凛然的正色，着实叫人心神一振而郁闷顿消。他顾不得多想，猛地一拍大手并出声赞道：“奴儿说得好！老大乃是你我的兄弟、至亲，何来主人、奴仆之分，啊呸……”其猛地啐了一口，冲着岳凡与台安骂道：“你二人存心挑唆而蓄意不良，当真可恶，奴儿退后……”

　　虎哥素来是得理不饶人，尤其是在吃亏之后。而不等他发飙，仙奴飘然退后，却又裙袖挥动而抬手一指，娇声喝道：“家师受辱，身为弟子岂能坐视不理！十二天煞卫，困杀贼人……”

　　十二道身影霍然而出，阴森的杀机一触即发。

　　虎头两眼放光，不知时机地召出了天煞铁棒，威风凛凛地吼道：“好奴儿！且看虎哥手段……”

　　与之同时，老龙与岳凡、台安皆目瞪口呆，并不约而同道：“且慢……”

　　老龙来到此处之后，便忙着查看识海中的途径而无暇他顾。谁料前后不过眨眼之间，身旁已摆开了站场。而动手的并非莽撞的虎头，反倒是柔弱可人的仙奴？

　　岳凡本来想从虎头的口中探听虚实，以便决断下一步的进退去留。与其看来，那兄弟俩不过是粗莽之辈，只须少费口舌便可如愿以偿。不料想竟然在无意间得罪了一个貌美娇弱的女子！

　　而正是这个叫作仙奴的小丫头，却是林一的嫡传弟子。她翻起脸来果断狠辣，丝毫不输于成名多年的高手。要知道那十二道冷冰冰的身影，可是十二位洞天中期的天煞傀儡，无论是有所领教，还是亲眼所见，那都是极难对付的凶悍存在……

　　仙奴祭出十二天煞傀儡困住了岳凡与台安，并未急着发难，而是冲着老龙传音相告，随即一言不发而小脸冷酷。

　　虎头则是挥舞铁棒叫嚣：“龙哥！这两人居心叵测，揍他娘的……”

　　岳凡与台安虽然自恃甚高，却不想徒添麻烦，连忙摆手示意道：“仙奴姑娘休要动怒，虎头兄弟切莫误会，老龙兄弟容我分说……”真要动手，此处根本没谁拦得住他二人的去路。而若是如此，必然要得罪林一而因小失大。遑论如何，寻往九天才是此行的首要之事。既然连一个小丫头都招惹不起，且忍得一时风平浪静！

　　老龙亲眼目睹所发生的一切，却并不清楚仙奴动怒的真相。当他从传音中获悉原委，闪身越过虎头与仙奴，随即面沉似水，冲着不远处身陷重围的岳凡与台安说道：“信则有，不信则无。既然两位以己度人，不妨就此分道扬镳！”

　　之所谓，道不同不相为谋！

　　老龙与虎头、仙奴眼光示意，再不多话转身便走。与此同时，其不忘抬手抓向眉心识海并顺势屈指一弹，一道细细的光芒倏然飞向前方，虽然微弱，却如途径指引般清晰分明……

　　虎头哼哼了声，扛起铁棒追了过去。仙奴紧随其后，十二位天煞傀儡跟着倏然撤离。

　　岳凡还想辩解几句，谁料转眼间已是无人理会。他顿时脸色发苦而叫悔不迭，却又蓦然一喜……


第1465章 如何待你

　　当百丈之躯隐入暗空，万点金鳞化归虚无，林一的身影慢慢落在一块荒凉的星石之上。

　　接连不断奔驰数日，终于摆脱了之前的混沌绝境。眼下总算是可以缓口气，只是不知所在又是何方……

　　林一四下张望了片刻，禁不住有些茫然。

　　这同为一方暗空，却远近漂浮着大小各异的星石。而尤为奇怪的是，无数的星石竟在缓缓移动。像是被混沌之力所牵引，形成一道十余里宽的诡异河流。只是前后无尽，且河流中见不到河水浪花，只有一块块冰冷的石头在夜色中趟过死寂、越过荒芜。

　　施展神识看去，这就是一片沉睡将醒的天地。万物尚在沉沦，混沌四方无极。如此想来，混沌星域便是由一个又一个不同的结界融合而成。其中有朦胧未开，有阴阳初启，有五行变化，或许还有不断的毁灭与崩溃的重生。而想要穿越而过，则必须经历岁月的起伏涤荡，以及神魂的沉淀与起起伏伏的轮回！

　　而无论怎样，这条路真的不好走。或者说，是他林某人的自作自受。但愿老龙与虎头一行顺利……

　　林一抬眼远眺，旋即就地而坐。

　　此前留给老龙等五人的途径，实乃所知的唯一去路而并无虚假。只须祭出神识拓印，便可追寻指引前行。他之所以没有就此说明，并非刻意隐瞒，而是有关九天的秘术太过于玄妙，倒不妨趁机试探一下所谓的人性。有老龙的沉稳，虎头的彪悍，仙奴的睿智，倒也不怕途中生乱……

　　星石不过十余丈大小，足以容得下一人歇息。置身其上而缓缓前移，颇有几分顺波逐流的随意。暂且安危无虞，该是回头算账的时候了！

　　白蒙蒙的天光之下，满是碎石的大地上寸草不生。而神识所及，远近不过数百里，却四野茫茫而荒凉无际，俨然一片诡异的所在！

　　玄霄凌空飘动，四下巡弋。直至许久之后，他还是禁不住疑惑重重。

　　此处好像阵法，却又与结界相仿？

　　本以为冲入林一的识海，一举摧毁他的神魂，再炼化他的肉身，便可借体重生而恢复以往的修为，谁料那看似没有主张的小子竟然早有防备，不仅祭出三清分身骗过自己，还设下了如此一个陷阱。

　　那小子的人呢，总不会畏惧老夫而不敢露面了吧？

　　玄霄游荡不停，始终难寻林一的踪影。他只得就此作罢，转而直奔一方。当其去势受阻，不由得冲着前方的茫茫雾气而神色错愕。

　　那茫茫的所在绝非旖旎而又缥缈的迷人风景，而是一道结界壁垒？

　　要知道自己也曾修得天地结界，虽不过十万里方圆，却帮着自己在生死关头侥幸苟活，随后又以所存的混沌之力炼化五彩神石，这才勉勉强强撑到今日。而那小子只是一个洞天的小辈，岂能有此逆天的造化？

　　不会的，但若拥有结界，便有了开天辟地的大神通。即使那小子的一体三修境界超凡，而修为却是远远滞后，断然修炼不出数百里的罗天结界。否则的话，洪荒又岂止只有三皇存在？或许他另有机缘……

　　玄霄自我安慰，却又狐疑不定，转而飞起直奔天际。而不过瞬间，他放缓了去势。

　　此处不管是前后左右，天上地下，皆无去路，浑如铜墙铁壁般的一个牢笼。而除此之外，还有淡淡的混沌之力充斥四方，并有阴阳初始而天地开泰之兆！

　　哼！林一小儿，任你如何作怪，还能困住老夫不成？

　　玄霄渐渐没了耐心，索性降下身形，并顺势两手挥动，显然要强行破禁。

　　想他原来也是帝皇至尊般的存在，并胸藏沟壑、吞吐天地，一个不为外物所动的高人。而如今他历经劫难，九死一生，并苦守了无数万年之后，早已变了个人。什么天道仁义，修心养性，都是假的，唯有脱困重生才是颠破不变的大道理！

　　玄霄的两手才起，四周已是气机涌动。而尚不待继续施法，其身影忽而摇晃不定。他微微一怔，恨恨叹了一声，旋即倏然而落，并盘膝坐下吐纳调息。

　　此前先是佯作救人，已然消耗了三成的神魂之力。而翻脸之后，又拼命追赶而痛下杀手。虽说最终上当而功亏一篑，却足足用去了大半的修为。如今想要强行破禁，竟然力不从心。且罢，不妨就此地的混沌之力将养一二……

　　玄霄成了一个急躁易怒的人！不过，当他面对困境而亟待抉择的时候，极为果断而从不迟疑！

　　不知不觉间，数日过去。

　　玄霄自觉着神魂之力恢复了七八成，再无心吐纳调息，随即缓缓起身并到了半空之中。四周安静如旧，始终没有人影出现。而他坚信，那个林一迟早会露头。

　　与其等待，倒不如先下手为强！

　　玄霄凌空而立，凝实的身躯透着强大的威势。尤其他微微摆动的长须，以及威严睥睨的神色，恍如当年那个魔皇又回来了，只待驱动风雷而威震八荒。他再次环顾四周，随即暗哼了一声并双手翻转。

　　与之瞬间，三十六道手诀连着七十二道法印祭出之后，接着便是一百零八、二百五十六、五百一十二、一千一百二十八、两千两百五十六道手诀接踵而出。一道道闪光的符文，蕴含着森严的杀机与雄浑的法力，便如行云流水般的顺畅自如。而四千多道手诀才过，又是四千五百一十二道手诀骤然而现。

　　当前后八千八百八十道手诀尽数祭出，那闪动的符文便似雪花般漫空飞舞，煞是缤纷夺目，却又朵朵片片杀气透天，紧接着盘旋的瞬间而猛然凝聚，随即便要叠加、咆哮，直至碾碎万物、横扫八方！

　　玄霄虽为魂体，此时却是须发飞扬而气势凌人。他不加迟疑，抬手一指：“哼！且看老夫的天魔八印合一！”

　　只见那上万的符文在眨眼间瞬间消失，取而代之的则是一道神异的光芒破空闪现。于此刹那，四方骤然一静……

　　玄霄这便要将所有的禁制束缚撕碎、埋葬，并期待着神通横虐过后那天崩地裂的景象，却忽又诧异不解而神色疑惑。他无暇多想，急忙再又施展手诀。

　　一道道符文疾飞而出，却不再有之前的声势，而是相继消失在虚无之中，浑似抽刀断水的无力，又似彩笔描空般的枉然！

　　玄霄神色微变而难以置信，兀自双手不停并失声自语：“老夫还有九印合一……”

　　喘息之间，又是八千八百八十道手诀祭出。而半空之中，毫无动静。仿佛那曾经雪花般的符文已被尽数吹走，只是此间无雨也无风！

　　玄霄两手僵持，神色愕然，便是凝实的身躯也变得极其虚弱并微微晃动。他的模样分明已是耗尽了法力修为的征兆，又或是猝然遇变而难以承受！

　　天魔的八印合一，足以横扫洪荒；九印合一，便是当年的帝奎与蛟季也要退让三分。而如今以魔皇之尊，为了摆脱困境而不得不全力施展天魔九印。谁料想一番忙碌之后，尽皆徒劳无功。要知道那可是一万七千多道手诀，以及自己过半的法力修为啊，便如石沉大海般的无影无踪……

　　与之同时，远处的虚无中忽而传来熟悉的笑声：“呵呵！在我的结界之中，岂能任你猖狂！”

　　“是你……”

　　玄霄不及看去，悔恨失声。

　　此间除了那小子之外，还有谁人？原来他早已潜伏多时，只等着要看一场热闹……

　　数百里外，悠悠然冒出一道灰衣人影。不见他声张作势，抬脚往前一踏便已瞬间来到了近前，随即又是抄起双手而似笑非笑道：“林某参悟天魔九印，始终不得要诀，适才观摩一番，着实大有裨益呀……”

　　来人正是林一，趁着歇息之际回到此处，恰逢玄霄试图脱困，便悠闲自在袖手旁观。当其见到那位高人施展天魔九印，不免于振奋之余而暗暗担心。自己的结界初现雏形，能否承受撼天一击，还真的无从知晓。而他也不想知晓，于是便在玄霄的神通将成之际，及时加以封禁。此处乃是自家的地盘，不容有人撒野！

　　玄霄的身影又是一阵虚实闪烁，禁不住往后踉跄了几下，随即才又强敛心神而堪堪站稳，犹自难以置信地盯着那道灰衣人影，连声问道：“你空有境界却法力不济，缘何修成了罗天结界？而天魔九印乃魔门至尊法门，你又怎能懂得？事已至此，如何对待老夫……”

　　他急切的话语，变幻的神情，好像已陷入到了莫名的恐慌之中而无所适从。或是先见之明，他好像已清晰地看到了自己的下场！

　　林一的眼光落在十余丈外玄霄的身上，仿佛在打量着一只困笼之兽，才有的轻松惬意荡然无存，随即笑意寥寥而慨然叹道：“林某原本当你是位前辈高人，故才诚心诚意以礼相待。怎奈你为长不尊，前后不一，以至于人性尽失而威信扫地，种种下作举止更是龌蹉不堪……”他不愿就此多说，抬手一摆，接着对方所问，稍显失落道：“林某早已领悟九厄渡劫之法，罗天结界无非是水到渠成罢了；而林某既然身为仙皇帝奎的传人，得到你所交换的天魔九印乃顺理成章之事。至于如何待你……”


第1466章 由今而始

　　毫无征兆之下，一道血光破空而出。

　　玄霄尚自留意并琢磨着林一的话语，忽而察觉杀机降临。他不由得又惊又怒，吼道：“我乃帝皇至尊，威加八荒之地，你一腌臜小辈，焉敢刀斧相向……”

　　说的也是，一位魔皇至尊，早已成了一种魔道巅峰的象征。如此一个高高在上的人物，一个传说中的神灵般的存在，但有威势所向，天下谁敢不从？

　　而吼声未落，一道数十丈的血光斧影从天而降。

　　那阴森无情的杀机，毁天灭地的气势，真的太熟悉了，竟然是天魔的七印合一？呵呵，凭此还想对付老夫，真是不自量力！

　　玄霄怒极生笑，一度虚实不定的身影忽而再次急遽摇晃并倏然暴涨，恨恨道：“且看老夫神魔之力……”而不过瞬间，所在的四周好像布满了无数的禁锢而难以挣脱逾越，使得他才将暴涨的身躯猛地一顿，随即又突然变回原形。起落之际，已然挣扎不得。他顿时惊慌失声：“且慢，老夫将魔皇之位传你，魔修千万信众也尽数归你……”

　　魔修最厉害的神通，不单单指天魔九印，而是魔气灌体之后的天魔九印。只须两者合一，便有了强大而难以战胜的神魔之躯。而以残魂之力，又如何支撑得起如此逆天的神通？由此看来，玄霄为了保命已是不顾一切了！若非不然，他又怎肯让出魔皇之位。而此情此景，已不容他决断。

　　“轰——”

　　血光倏然疾落，被困在结界禁制的人影轰然炸开。那最后的喊声尚在回响，便已连同人影被狂风骤雨般的血光吞噬、碾碎。随之光芒闪烁，五彩耀动，凌乱莫名的气机横扫四方，数百里的一方结界跟着微微颤抖，几如翻天覆地……

　　而林一自从出手之后，便默默伫立原地。

　　即使斧影吞噬，玄霄崩溃，再至一线血光倏然飞入他的眉心，他犹然浑如不觉，仿若那近在眼前的杀戮与自己无关。他眼光中透着冷漠的寂然，像是在观看着一场陈年往事的凋零。便如同消逝的风景，本该存在于传说之中！

　　不过，适才所灭掉的并非一缕简单的残魂，而是亲手杀了当年的魔皇玄霄。倘若放了那位前辈高人，又将如何？他乃帝皇之尊，不会屈服于任何一人；他有千万信众，一旦重返洪荒则必将带来血雨腥风！而错过此时，林某再无良机。所以说，他不得不死……

　　“轰——”

　　血光斧影消失，曾经的残魂化归虚无。而四周凌厉的气机尚未消停，半空中轰然坠下一块五彩的圆石。它只剩下十余丈大小，显然是消耗所致，才将落地又是“砰”的一声四分五裂，随之光芒闪烁，碎石飞溅如尘。

　　林一收敛心神，微微愕然。

　　那五彩圆石，乃玄霄穷尽了无数万年的光阴与心血炼化而成，其中蕴含着阴阳五行以及混沌之力，乃是他苟延残喘的根本。而如今他魂飞湮灭，所谓的神石再无凭借，终于现出原形，崩溃殆尽，直至回归虚无！

　　须臾之间，碎石飞尘已然不见，而五彩的光芒却并未消逝，反倒是在空中弥漫、荡漾。许是混沌之力的缘故，又或是玄霄的神魂之力所致，四方结界随之缓缓变化，并延伸、扩展……

　　如今的伏灵，很是安逸。

　　对于一个久经风雨的洞天高人来说，既然厄运注定而难有脱身之日，随遇而安则成了一个无奈的抉择。而对于一个饱经患难的老妇人来说，暮年时分，有人陪伴，并回顾一下流逝的岁月，说一说那当年的故事，足矣！

　　于是乎，她居高临下坐在山丘之上，一手扶膝，一手托腮，任凭凌乱的银发遮住满是皱纹的脸庞，双目微阖而似睡非睡，时不时还“嗯嗯”两声，并加以点评道：“白元子，你竟然先后有过十余位道侣，真是艳福不浅呐！而那令人厌恶的双修之道，莫非真有乐趣，不妨说来听听，老身活至今日，还有诸多玄妙不曾知晓呢……”

　　山丘之下，白元子、史平子以及另外两位同伴分坐四周，众星拱月一般。这几位皆是洞天中期的高手，在魔修之中也算是有名有望的人物。而即便是见多识广，阅历深厚，且心性坚韧，也架不住日复一日地回顾从前，并反复不断地叙述着往日的种种不堪。如此折磨心境，有种度日如年的无奈，简直要将人逼疯了！而事已至此，也只能这般苦苦支撑下去。不然挨耳光都是轻的，说不定还会丢掉性命呢！

　　白元子抬头一瞥，又冲着左右暗暗摇头，随即恨不得抽自己一巴掌。说啥不好，为何要提起什么双修之道？而本来不过是随意敷衍，谁又能想到一个老妇人竟然会兴致盎然……

　　没人应声？

　　伏灵缓缓睁开双眼，并抬起了手掌。这辈子反正是要困在此处出不去了，定要将人世间不曾经历的一切弄个清楚。不说？讨打……

　　白元子见状忙道：“长老且慢，那双修法门，乃阴阳之术，讲究个情趣自然……”

　　伏灵神色稍缓，却又不屑道：“什么情趣自然，无非就是男女交媾，并以修为相牵而灵台自我之法，老身早便听说，只是不曾研修罢了……”

　　白元子神情一僵，不知如何应对。您老人家既然知晓，又何须多问？

　　伏灵接着说道：“且描述一番你与道侣双修的情景，老身想要验证一二……”

　　史平子与另外两位魔城修士皆一声不吭，却又各自瞥向白元子而神色怜悯。

　　白元子兀自脸色发苦，为难道：“人伦之道，如何详述……”

　　你可以双修，也可以有过十余个道侣，而诸多欢愉尽在不言中，却不能将之付诸于众。尤其对方还是一个老妇人，哪怕她再是好奇，也不成啊，真的说不出口！

　　伏灵的两眼一瞪，便要发作。

　　恰于此际，天地晃动而雷鸣隐隐，随即便是阵阵狂风骤然而至，紧接着山丘隆起、四方沉陷，俨如山崩地裂一般……

　　也许过去了十几个时辰，也许只是一刹那。

　　伏灵早已起身站立，却犹自瞠目诧然。白元子等四人则是守在不远处，同样是错愕不已。

　　所在的山丘不见了，取而代之的则是一处数十丈方圆的山顶。四周悬空，一望无际。脚下则是悬崖峭壁，以及高达数百丈的山峰。再远处则是山脉起伏，沟壑林立。神识所及，足有千里之广。且白蒙蒙的穹隆多了层奇异的霞彩，并有气机弥漫而天地灵动……

　　“他曾说过，‘假以时日，此地将更为的开阔’。而这才过去多久，便如此的改天换地？”

　　伏灵难以置信地喃喃自语，又禁不住连连摇头。

　　便于此时，一道灰衣人影出现在数百丈外的半空之中。只见他袍袖飘飘，乱发飞扬，闲庭信步般地虚踏几步，转瞬间便已到了山峰的近前。而他并未留意峰顶上的五人，只管四下张望而神有所思。

　　白元子等四位魔城修士面面相觑，急忙凌空飞起而神色戒备。

　　伏灵看清来人并未慌张，而是带着意外的口吻说道：“林一！怪不得结界有所提升，原来是你修为精进……”

　　在结界之中来去自如者，只有此间的主人，林一。他继续打量着四周的情形，淡淡应道：“不过是堪堪抵达洞天后期的圆满罢了，不足道哉！”

　　伏灵老脸一沉，禁不住暗哼了声。

　　哼，狂妄！

　　以洪荒之大，洞天后期圆满者也不过寥寥之数，这是欺负老身我老眼昏花吗？不过，记得他之前只有后期大成的修为，缘何会在短短的时日内突飞暴涨？还有他淡定自若的气度，以及所散发出来的威势，俨然便是一个真正的罗天高人……

　　林一察觉结界变化，不免要四下查看一番。而他虽然来到此处，依旧沉浸在之前的遭遇之中。

　　林某竟然杀了魔皇玄霄？若是被天宁、天弃，或是凌道、青叶等众多魔修知晓真相，只怕接下来的一切都将无从想象！

　　而在那一刻，魔斧碾碎了玄霄的残魂，也吞噬了他的神魂之力，却不想竟被林某人捡到了两个大便宜：天魔印所吞噬的只是一缕神魂之力，却蕴含着罗天境界的修为法力。藉此逆天的魔性而使得自身的修为有所提升，倒也在情理之中。

　　再一个便是那五彩神石，崩溃之时，强大的混沌之力融入天地。得此机缘，结界的提升自然而然。如今已有万里之巨，形势喜人……

　　伏灵见林一只顾张望而目中无人，忍不住问道：“这千里之地，是否均为老身所有？”

　　林一从四周收回眼光，循声看去，很是肯定地答道：“如你所愿！假以时日，此地将更为的开阔！”他悠悠一缓，不无豪情地又道：“而几位道友不妨当一回拓荒者，与林某一起参与、见证这方天地的沧桑变迁与日新月异！”

　　伏灵不明其意，自语道：“何为拓荒者？”

　　林一并未应答，而是嘴角一咧，微微笑道：“嗯！诸位倒是相处甚欢……”

　　他不再多说，丢下一句话转身没了踪影。

　　伏灵似有所悟，冲着白元子等四人厉声命道：“拓荒由今而始！给老身开辟洞府，标出属地，莫让后来者抢先……”


第1467章 一块滚石

　　星石之上，林一孤零零坐着。

　　神识之中，结界的情形一目了然。其中一分为二，大小不同。

　　伏灵等人占据了千里大小的地方，并要创立所谓的属地。而林某的拓荒之说，原本另有所指。如今这般，倒也有了无心插柳的巧合。不管那几人如何折腾，至少是在营造、规划着家园的前景！且随他吧，只是仅有的五个人太少了……

　　千里方圆，不过狭小的偏僻一隅。余下的八、九千里的广袤天地，才是结界的真实景象。

　　在那霞光闪烁的天穹之下，大地起伏而山川纵横。更有深壑险峻，以及高峰万丈之雄奇。且远近高低有致，四方六合渐分！

　　此外，三十多道分身幻影犹在苦修不辍。亲眼目睹了天魔九印的最后两式，端的好大机缘……

　　林一尚自默然出神，身下的星石忽而微微震动了下。他猛然睁眼，神色微愕。

　　与之同时，四周气机震动。受此波及，远近的大小星石随之起伏摇摆不定。乍然一见，像是奔流翻涌。而神识所及，除了凌乱躁动的混沌之气，只有无尽的暗空诡异莫测……

　　林一惕然四顾，一时不明所以。

　　混沌星域，乃是一个足以困杀罗天高人的地方！不管是谁，稍有不慎，都有陷入绝境而难以自拔的凶险。置身此地，唯有小心一途！

　　林一好似想起了什么，微微凝神。少顷，又无奈地摇摇头。

　　或许本该知晓天宁、天弃的去向，而谁又能想到随后所发生的一切呢！如今只能寻觅往前，接下来又将怎样根本无从知晓。不过，既然此去艰难，天宁、天弃也不会太过于轻松……

　　林一正在沉思，猛然往前栽去。他察觉不妙，凌空飞起。

　　远近大小的星石原本极为平稳，却在此时突然翻滚起来。

　　林一有心躲开而另寻去向，却忍不住心头的好奇，于是便随着滚石继续前行，并竭力散开神识而暗暗戒备。

　　一日过去，情形如旧；三日过去，情形依然。

　　那无数的滚石，汇成一道不知停歇的河流，浩浩荡荡，直奔那虚无的深处而去。又过了十余日，去势愈发急促。仿若暗空中存在一道无形的轨迹，或是束缚之力，在吸引着、拉扯着滚石奔逐往前，并由此汇集成一股强大莫名的气机，几如真正的滚滚洪流而一发不可收拾！

　　林一漂浮其间，即便不着法力，也在身不由己地随着滚石往前。且束缚之力更加的明显，不免使人心生惴惴而疑惑不安。

　　这些残星碎石又要去往何方，何时何地才是终点？

　　林一追逐随行了半个月，仅有的一点好奇早已荡然无存。且直至此时，神识之中依然看不清前方的虚实。他不想继续耽搁，随即飞身逆流而起，并灵巧避开翻滚的大小星石，不多时的工夫已去十余里。

　　不过，他在腾挪之际却显稍稍吃力。而他才将回首张望，禁不住神色诧异。

　　此前顺势而行，并不曾有所留意。如今稍稍摆脱之后，才发觉那大小的滚石去势极快，并一个个拖曳着淡淡的光芒，且首尾相接而汇聚成片，宛如夜空中一道奔腾不息的星河而蔚为壮观！

　　那或许是混沌初分的景象……

　　林一正自看得入神，一块千余丈大小的星石呼啸而至。其始料不及，抽身躲闪。才有动作，便去势受阻而举止缓慢。他心知不妙，周身闪动着玄天盾的光芒而猛地急蹿而起。眼看便要躲过星石，紧接着又是几道流星疾驰而至。

　　一时大意，险象环生！

　　林一无暇躲避，急忙顺势后退，却好似跌入狂流而收势不住，瞬即化作一块滚石疾飞而去。他遇变不惊，稳住身形，借机打量前后的情形。

　　不过须臾之间，滚石的去势愈发凶猛。十余里宽的星河激流渐渐收缩、变窄，并在前方弯曲回旋。而透过那混沌的黑暗，神识中隐约可见，万里之外有群星汇聚，并迸发出闪烁的光芒，且有五彩幻动而神异非凡！

　　那是混沌之核，还是天地之心？

　　就此汇聚而五行始动，是否便意味着太易、太初、太始、太素以及太极、无极的诸多变化？反之亦然，再由无极、太极、太素、太始、太初以及太易的衍生，直至混沌的本源之境……

　　林一在恍惚之中，好似豁然开朗。便如看到了更加光明的未来，使人心念通达而境界坦荡！

　　他不再设法脱身，只顾紧紧盯着前方的乾坤变化而尽情体悟。

　　此地的情形，不比以往。想要就此摆脱而去，还须从动静变化中找寻时机。而吉凶祸福向来是相伴相随，暂且不妨随缘就缘！凭的是毅力，拼的是胆气！

　　半个时辰之后，那穿越了漫长的死寂征程、并历经久远时光的滚滚洪流，终于抵达了它此行的最后终点。但见万千星光飞坠，电闪雷鸣大作！

　　到了眼下这个时候，再要躲闪为时已晚。

　　林一只管龙甲、光盾护体，并紧敛心神，随着奔腾的洪流狂泻而去。在刺目的光芒与震耳的轰响之中，前方骤然出现一点黑光并倏然变大。他避开左右的滚石，从中一头扎了过去。霎时喧嚣顿去，天地逆转……

　　……

　　半空之中，猛然跌出一道人影，并伴随着乱石飞溅，瞬间已是悉数坠地而“砰砰”乱响。

　　与之同时，远处有人闻声而至。那是一位布袍裹身的清癯老者，洞天中期的高手，疲惫的神情中透着几分讶然，还不忘趁势抓住一尊尺余高的黑色玉塔而蓄势以待。

　　林一收势不住，狠狠摔在地上，随即又极为狼狈地翻了个跟头，这才又“扑通”一声仰面朝天躺着。与其瞬间，一阵石屑如雨而下，皆乌黑滚圆，并透着混沌气机。他顾不得爬起来，随手拂袖一挥，顿时已将临近的石雨卷向一旁，却又手掌一翻，竟是趁机抓住了一粒圆石，随后饶有兴致地打量起来。

　　十数丈，乃是数十、上百丈的星石，在历经淬炼之后，只剩下拇指大小的一粒残屑。那混沌之力的强大，由此可见一斑。倘若林某修为不济，只怕也是如此的下场！

　　不过，当无数星石汇聚的刹那，混沌至极，乾坤逆转。便如极阴极阳的变化，芥子天地各异，却又大千万物混一，真是玄妙万端！而侥幸脱困之后，莫非已然越过了混沌星域？那个神色不善的老者，又是谁人？

　　“本人乃魔皇谷代元子，不知这位道友如何称呼，来自何方？”

　　林一丢下手中的石屑，犹自横躺着而眼光斜睨。

　　数十丈外的老者却抢先出声，显然有些摸不清他的底细。在对方看来，一个相貌年轻的男子突然现身此处，且行迹狼狈而修为不明，必然要严加对待而以防不测！

　　魔皇谷的代元子？来自魔荒的修士，怪不得看着面生。

　　林一的眼光掠过那个老者，瞬间已将远近的情形尽收眼底。

　　这是一片巨大的戈壁荒滩，除了坚硬的岩石，便是无边无际的砂砾与土丘。即使那雾蒙蒙的天光，都透死寂沉沉。方圆千万里之内，尽为荒凉。而再要远观，则神识受限。不用多想，根本没有穿越混沌。所在的地方，依然还是一方结界……

　　“道友，还请回话！”

　　催促的话语声又起，似有几分不耐烦。

　　林一没加理会，慢慢从地上坐起。身后的石坡上多出一个尺余深的浅坑，显然是方才跌落所致。而来时的方向，则再也寻不见结界壁垒的痕迹……

　　“哼！道友再不回话，莫怪法宝无情！”

　　一声厉喝响起，杀机缓缓弥漫。

　　林一稍稍皱了皱眉头，施施然站起身来，继而不慌不忙地踱了两步，这才“啪”的一声甩动袍袖而双手抄后，接着下巴一抬，带着捉摸不定的笑容淡然说道：“本人林一，且看你法宝怎样的无情……”

　　“林一？”

　　闻声，代元子微微一怔，随即好像是想起了什么，禁不住往后退却，并上下打量，连声问道：“你便是杀了九玄，击败凌道、青叶的林一？怎会来到此处，意欲何为……”

　　林一神色如旧，却突然两眼一寒，冷冷道：“代元子，再敢退后一步，林某让你神魂俱销！”

　　这句话很好使，尤其是由他亲口说出来，已绝非吓唬人，而是杀戮的前兆，夺命的告诫！

　　代元子猛地钉在原地，紧紧抓着手中的黑色玉塔，却再不敢挪动半步，慌乱道：“林……林道友！还请网开一面……”他也是魔荒有数的高手，如今竟然方寸大乱。只因那个林一恶名昭著，魔修无不闻之色变。如今彼此狭路相逢，又怎能不叫人畏惧胆寒！

　　林一直截了当道：“你想要活命，只有两条路可走！”

　　代元子忙道：“请指教……”

　　林一道：“其一，如实道出天宁、天弃以及凌道、青叶的去向。”

　　代元子惶恐问道：“敢问其二……”

　　林一随声道：“就地归顺，终生不悔！”

　　代元子神色变幻，迟疑道：“这……根本就是一条路……”他话音未落，突然掷出了手中黑塔，随即头也不回转身远遁。

　　林一有些意外，双眉微微斜挑。


第1468章 天地迥异

　　小小的玉塔轰然飞来，竟有奔雷之猛，并光芒闪烁而塔影暴涨，俨如山崩地裂一般势不可挡！

　　林一没有想到对方会猝然偷袭，稍稍意外了下，随即已是黑光罩体而杀机当头。他却不忙不乱、不躲不避，双手挥动，继而单手掐诀向天一指。随其动作，天地气机猛然一滞，继而带着更为强大的威势凌空倒卷而去。

　　与之刹那，那才将暴涨至十余丈的黑色塔影骤然一顿，继而左右摇晃，却已是杀机难再，随即渐渐消停而静静悬空。

　　林一只要出手，便从不会拖泥带水。他抛下禁锢中的玉塔法宝，抬脚往前踏去，随着光芒扭曲，其飘逸的身影倏然消失。

　　下一刻，百万里之外。

　　代元子逃遁正忙，却又匆匆停下而前后左右张望。

　　他真的不知道该往何方去，否则的话又何必在此处画地为牢、并徘徊至今。怎奈危急关头不容侥幸，且就此尝试离开此地。

　　而事到临头方知悔，此时再想着趋吉避祸又谈何容易！

　　不过是稍稍的耽搁，九道淡淡且又诡异的白色光芒悄然而至。那便像是九根灵异的手指在迎风捻动，又似九条蛟龙在腾空舒卷。而捻动的是杀机，舒卷的是生死。索命夺魂，间不容缓！

　　代元子心头大惊，再顾不得计较得失，只管催动法力而拼命狂奔。而那九道蕴含着结界之力的白色光芒从天而降，瞬间已将他整个人死死束缚禁锢。他“砰”地一声摔在地上，接着又身不由己飞了起来。

　　与此同时，前方的虚无中光芒扭曲，随之缓缓冒出一道熟悉而又可怕的灰衣人影，却带着一脸的不解问道：“一味求死者，倒也罕见……”

　　一味求死？修道之人，固然看破有无之身，却没谁不想与天地同寿、与日月同辉。求死者或许有之，却绝不是本人！

　　代元子手足动弹不得，且法力修为受禁，而神魂、心智却是无碍。他悬在半空中，急忙出声道：“实乃情非得已，且网开一面……”

　　林一出手挡住玉塔法宝的袭击，再追上代元子并制住对方，前后也不过几个喘息的工夫。只要是没有禁制阻碍，或是别的什么意外，一个洞天中期的高手想要逃脱他的追杀，无异于痴人说梦。以他的修为所施展出来的“降妖术”，加上结界之力，根本不会给对方留下任何的喘缓之机。

　　不过，伏灵那样的魔修大巫都能被迫认命。你代元子不过一个洞天中期的高手罢了，缘何这般的冥顽不化？

　　林一现身之后，在三丈外悠悠停下，犹自好奇道：“你是说，适才祭出玉塔砸我，纯属迫于无奈？哼，真是岂有此理……”

　　代元子生死旦夕，再无顾忌，干脆照直说道：“在下看守魔皇谷时，曾为难过你的两位兄弟。既有宿怨，你又岂肯绕我。故而只得如此……这般……”

　　如今的林一，早已是名动八荒的人物。众所周知，他的两位兄弟便是老龙与虎头。

　　而代元子所提起的，则是一件往事。

　　想当年兄弟三人初到洪荒，意外失散。其中的老龙与虎头误闯魔荒之后，大杀四方，却不敌魔皇谷的代元子，最终被追得落荒而逃。林一对此有所知晓，却并未太过于在意。兄弟仨都是心胸远大之人，且今昔非比，只会寻求更为强大的对手，又怎会将一个洞天中期的魔修放在心上。

　　而代元子身为当事者，始终耿耿于怀，眼下突然遇见林一，他只想着转身逃命。要知道为了所谓的道心永固，痛快恩仇者比比皆是。若是对方气量狭窄，定会借机寻仇。此时不走，更待何时！

　　林一明白了前因后果，嘴角一撇，沉声说道：“若为此故，我与两位兄弟可以既往不咎。若是心存叵测而执迷不悟，我不妨送你往生轮回！”

　　往生轮回，说得好听，简而言之一个字，死！

　　代元子兀自神色忐忑而慌促不安，闻声急忙点头应承。没想到对方如此大度，为今之计只得顺从。活着便是侥幸，来日方长。而身为修道之士，感应天机而随缘应变，难道不是一种至高的境界吗……

　　林一不再啰嗦，挥袖轻拂。

　　代元子像块石头般“扑通”坠地，随即裹着一身禁制老老实实坐着。他不知接下的命运如何，只将惶然的眼光盯着那道灰衣人影。

　　林一跟着缓缓落下，说道：“据悉，天宁、天弃带着一二十位魔修高手来到此处，却至今不见回转。而你代元子，应该便是同行者之一，不妨给林某说一说所见所闻，譬如：这两年间究竟发生过什么……”他像是在自言自语，嘴角还带着笑容，并悠闲踱着方步，一边打量着四周的情形，一边还不忘冲着远方抬手一招。

　　所在尽为坚硬的岩石与砂砾，满眼皆是高低起伏的土丘。远近除了荒凉之外，还是荒凉，没有灵气、没有生机，像是一块没有苏醒的沉寂之地。而就是这么一块荒凉的所在，在历经了数十、上百万年的岁月沉淀之后，说不定会有万物萌发的那一日！便如林某的罗天结界，或许也将衍生日月、变化星辰。而林某若是结界的主人，那开辟、并一手缔造洪荒的又是谁？

　　莫非在九天之上，还有不为人所知的存在……

　　一线光芒由远而近，随即呈现出一尊小巧的黑色玉塔。其上不仅笼罩着一层禁制，还有一缕分神法力，只须心念牵动，百万里之遥须臾可至。

　　林一拂袖卷过玉塔，又抬起一只手来便要破去上面的精血印记。

　　代元子尚自心绪不宁，忙道：“手下留情……”

　　那玉塔并非寻常之物，乃是他的本命法宝，已经随体修炼了数万年之久，一旦精血印记被毁，他本人必受殃及。只要还想活下去，则不能不有所顾及！

　　林一眼光一瞥，就地坐了下来，虽然不再动作，却犹自冲着手上端详不已。

　　代元子暗叹了一声，不再迟疑，说道：“天宁、天弃长老重返魔城之前，我与魔荒的诸多道友便已暗中投诚。当两位长老带着众多高手征讨妖荒之时，我等奉命随行。谁想凌道、青叶两位魔尊不肯作罢……”

　　有关魔城讨伐妖荒，以及途中遇变的种种，林一早已从伏灵、岳凡、台安以及毕亢的口中有所知晓。如今代元子从头说起，大同小异。他却并不过问，只管静待后文。

　　“……为了清理门户而以绝后患，天宁、天弃两位长老便率众追杀不休。当魔城一行来到灵动星域，因各自的修为参差不齐，于是大半道友就地返回，余下的高手则是继续前行。凌道魔尊见我等人多势众，不敢硬拼，又想索取九天神器，便带着青叶魔尊徐徐转进……”

　　当林一从代元子的口中听到“转进”一词，不由得神色微动。

　　不言自喻，凌道、青叶并非败退，而是有意引着众人深入灵动星域。既然一个洞天中期的修士都能看出其中的蹊跷，天宁、天弃那样的高人又岂能视而不见？明知是个当，还偏偏要上，事出反常必有妖！

　　“灵动星域，固然莫测，但有境界修为，想要安然穿越倒也不难。当我等抵达星虹海，恰好追上凌道与青叶。彼时彼刻，除了天宁、天弃与几位大巫之外，余下人等皆不堪应战。两位魔尊愈发的有恃无恐，势要夺取九天神器。两位长老也是精疲力尽而苦于应付，便在双方拼杀僵持不下之际，道出了神器中九天途径的去向，并立下君子之约……”

　　林一听到此处，不由得放下了手中的玉塔而神色一凝。

　　九天途径，乃是古海岛神器中最大的隐秘。天宁、天弃竟然将之与人分享，莫非转了心性？

　　“……九天途径，由混沌星域而始。只要凌道、青叶能在穿越星域之前逃过追杀，天宁、天弃两位长老便答应拿出神器而同享机缘。两位魔尊一口答应，并立志了断恩仇。当诸位高人追逐而去，我与十余位道友随之跟进，却不料混沌星域太过凶险，唉……”

　　林一嘴角一咧，神色玩味。

　　两位长老与两位魔尊，彼此既为生死大敌，竟然还有君子之约，当真有趣！

　　代元子稍稍一缓，犹然余悸未消的模样，接着又道：“深入混沌之后，叫人不明所在。天宁、天弃两位长老应该还好，余下人等尽数失散。我得益于两位大巫的相助，这才侥幸来到此处。而两位前辈忙于追赶而无暇他顾，晚辈一时又进退两难，恰逢林道友……”

　　林一点了点头，示意代元子到此为止。

　　正如所言，相关的情形大致便是如此。不过是一群魔修的恩怨相争罢了，看起来倒也简单，只是简单中又透着几分莫名的古怪！真相如何，接下来便该由林某去亲自揭晓了！

　　林一站起身来，很是随意地问道：“代元子，你是否愿意归顺林某而永不反悔？”

　　这是旧话重提，像是善意的提醒，又如耐心的征询，至于是不是最后的忠告，着实叫人无从揣度！

　　代元子看着身上的束缚，又看了看林一脸色的神色以及他手中的玉塔，很是果断地低沉道：“恳请林尊收留……”

　　遑论仙凡，活着才好！

　　林一漫不经心地笑了笑，随即信手一抛，冲着代元子意味深长道：“你也算是两世为人，从此便将天地迥异……”

　　代元子看着玉塔穿过禁制来到身旁，暗暗松了口气，随即又听话听音而禁不住微微一怔。

　　两世为人？适才若不答应，自己必死无疑！所谓天地迥异，究竟有何所指？

　　林一却无意分说，而是大袖一挥。法力所及，茫然不解的代元子顿时没了踪影。他转而远眺，幽幽自语道：“天宁、天弃，两位可曾想过林某的到来……”


第1469章 人在途中

　　林一穿过戈壁、越过沙丘，快似飞鸿。

　　只是他的身影在无边的荒凉之中倍显孤零，正如他千百年来的独行。虽百折而不挠，历经千险抢而无怨无悔。只为了有日踏碎云天，笑看那寂寞成风！

　　半个月过去，渐渐的天光黯淡。

　　前方更有茫茫云雾横亘而出，俨然来到了这方天地的尽头，使人不由得去意彷徨，并于唏嘘之际回望来路。

　　林一却是头也没回，只顾默默加快身形。当他周身上下有龙影闪烁的刹那，倏然化作一道闪电疾驰而去。以他洞天圆满的修为，再加上《升龙诀》的威力，想要穿越壁垒越界而过，只在短短的转瞬之间。

　　“轰——”

　　一声沉闷的轰鸣在虚无深处响起，随之黑夜降临。

　　林一收住去势，在黑暗中慢慢停了下来。

　　这是一方混沌虚空？

　　无边无际的天地中，除了似有似无的混沌之气，便是浓稠而又缥缈的黑暗夜色。虽然目力难以及远，所幸神识可用，至少万里之内一览无余，却难寻其他人的影踪。

　　代元子说过，有两个魔修大巫先走了一步。那两个人是否来到此界，又去了何处？

　　林一疑惑之际，不忘顺手拿出紫金葫芦猛灌了几口。片刻之后，远近依然不见有异常的动静。他不再歇息，收起葫芦接着赶路。

　　如此这般，又是一月过去。

　　林一始终一无所获，只得继续前行。当他再次穿过两个混沌结界之后，境遇一如既往。还是虚空寂静，还是黑暗无边。

　　不过，他的神识中似有发现。在万里之外，隐约两道人影……

　　说句实话，接连赶路没有不累的。先是穿越灵动星域，再要经历混沌星域的种种凶险，即便如林一的境界修为，也渐渐感到疲惫不堪。由此可见，天宁、天弃等人的轻装简从也是一种无奈之举。魔城虽然高手众多，却修为各异而强弱有别，倘若经历这般的煎熬折磨，必将在途中一一溃散，到时候根本无须他人动手，便早已大败而归。所谓强者的对垒，闲杂人等还是躲开为好！

　　而林一却不能就此怠慢，想要追上那斗智斗勇的一群高手，只能昼夜不停追赶不止，谁让他晚来了一步呢，嗯，或许还不晚……

　　那是两个老者，各自打量着前方的云雾茫茫，还彼此交换着眼色，或许正为是否前行而拿不定主意。

　　恰于此时，有话语声从远处飘来：“不知哪位是鬼日，哪位是鬼夜……”

　　两位老者的年纪相貌相仿，都是满脸皱纹且须发银白的模样，唯有身高个头略有差异，倒像是一对有着血缘牵连的同族兄弟，尤其是道号听起来更是如此，鬼日、鬼夜。而忽闻唤声，两人蓦然一怔。

　　转眼之间，一道灰衣人影出现在数百丈外，并冲着两位老者上下打量，恍然道：“别人结伴同行，途中难免失散。而两位这般不离不弃，倒也别出心裁……”

　　混沌星域之中，禁制莫测，但有结伴者越界而过，势必要彼此失散。而两位老者的腰间却被一条两三丈长的青色树藤牵连着，上面符文闪烁而颇显神异。两人急忙断开了树藤，并由其中一位收起，随声道：“此物名为‘连理’，为万年青藤所炼，虽无大用，却使同行者不离不弃……”另外一人不等同伴将话说完，急忙打断：“你是林一？我乃鬼夜大巫，又将怎样……”

　　林一被人认出身份并不意外，而他也同时分清了对方的名讳。

　　魔修的七位大巫，除了伏灵等人之外，便是这两位老者，分别叫作鬼日与鬼夜。林一与其打过交道，并不陌生，却无心相处，故而没有太多的留意，如今再次碰面，他也一时分不出谁是谁人，这才别具一格的打了声招呼。而对方结伴同行，至今不曾走散，暂且弄个明白，以免节外生枝！

　　林一咧嘴笑着，温和且从容，缓缓前行，并拱手说道：“鬼日大巫、鬼夜大巫，幸会！既然寻到了两位，看来天宁、天弃等诸位高人距此不远也，呵呵……”

　　鬼日点了点头，神色打量。

　　鬼夜则是戒备心重，厉声道：“尚未道明来意，且慢近前……”

　　林一兀自缓缓前行，很是洒脱地摆了摆手，说道：“不用多想，林某讨债来了……”

　　鬼日惊讶失声：“难怪你能杀得九玄上人，莫非已达罗天境界？”

　　鬼夜顾不得多想，跟着急问：“此话怎讲，何为讨债？”

　　这两位大巫与林一并无过节，却与天宁、天弃等魔修高人休戚与共，自然明白敌我的立场不同，如今彼此突然在这么一个地方重逢，不能不叫人感到意外而狐疑重重！

　　尤其是当年的九天塔一别之后，双方再无交集，却又在最近的年月里不断听到各式各样的风闻。诸如林一杀了九玄，大败魔尊，等等不一而足，总之玄之又玄，简直就是一段匪夷所思的传奇！

　　而眼下此时，终于见到了那位熟悉而又陌生的传奇小子，竟然叫人有些措手不及。关键在于他的修为难测，深浅莫辨，接下来是福是祸，或许只有天晓得！

　　林一不急不慢道：“有云，知恩不报遭天谴，欠债不还挨雷劈。林某曾救过魔修的两位长老与七位大巫的性命，而诸位始终不提报答。林某唯有上门讨债，以还天道正义！”

　　这个“有云”来自何方，无从考证，却掷地有声。杀人偿命，欠债还钱，天经地义。而救命之恩又该如何偿还，或许另有歧义！

　　果然是来者不善，善者不来。

　　鬼日神色一僵，无言以对。

　　鬼夜比起鬼日的呆板要灵活许多，两眼一瞪，叱道：“且不说挟恩图报，乃小人行径，即便上门讨债，要有人欠账才行……”

　　他很是蛮横，魔荒大巫的本色表露无遗。

　　数百年前的六合秘境之中，魔修的九位高人深陷囹圄，多亏了林一的冒险搭救，这才侥幸脱困而重返魔城。当时的天宁长老随意寻了个借口便打发了那个梵天小辈，便是一句诚心诚意的道谢都没有。谁料对方今非昔比，竟然又旧事重提。什么救命之恩，什么上门讨债，只要没人认账，你还能强加于人不成？

　　林一好似早有所料，不以为然地笑道：“呵呵！赖账不要紧，大不了连本带息一起收回……”其笑声未落，人已到了数十丈之外。尚不待对方两人有所应变，他眼中忽而血光闪动，随即两道无形的光芒夺然而出，并顺势双手舞动、法诀疾飞。

　　鬼夜见机不妙，急忙厉喝：“以二敌一，胜算在我，动手……”

　　他是在提醒同伴，试图以人数取胜，却忽见血光弥漫，景色变化，恍惚之中似有一道极为熟悉的身影缓缓而至，并威严命道：“老夫要返回魔荒看一看，还不头前带路！”

　　“皇尊……”

　　鬼夜诧然失声，心神大乱。他才要拱手见礼，瞬间已是身不由己而天地迥异。

　　鬼日见同伴的身影突然消失，虽然不明所以，却已是神色大变，根本不及多想，抽身疾遁而去。而与之刹那，四周忽而冒出十余道一模一样的虚幻身影，无不手掐法诀且杀机凛凛。他急急收住去势，霎时已被从天而降的九道光芒给死死束缚禁锢，才要奋力挣扎，随即便迎来鬼夜相同的下场……

　　上一刻还是三人对峙而剑拔弩张，闪念的工夫便只剩下一道灰衣人影在悠悠悬空。

　　林一收起幻瞳，已然神色如常，随即又袍袖一甩而两手抄后，这才缓缓长舒了一口气！

　　曾几何时，林某人整日里提心吊胆，并忍辱负重，还是不免劫难重重而处境坎坷。于是便一路奔波着、逃避着，被迫前行着。急急如落魄的乞儿，惶惶如丧家之犬。就这般从凡俗乡野，走到域外洪荒；从懵懂的少年，走过了岁月的沧桑。如今终于不再躲藏，并随意操控着洞天后期的魔修大巫的生死命运。而千年已往，不堪回首；仙道多磨，一言难尽。纵然如此，莫非已然抵达巅峰？远远没有，人在途中……

　　结界之中。

　　数百丈的山峰峭壁之上，多出了一间洞府。洞府的门前，一位老妇人在闭目养神。

　　她的伤势已然痊愈，看起来很是享受眼下的安逸。与其看来，独自坐拥千里方圆，还有四个属下小心伺候着，这日子倒也过得！只待结界再有变化，说不定还将拥有更为广阔的天地。林一有本事就杀了自己，若非不然，她伏灵就是一方始祖、至尊……

　　在山峰脚下，另有四个毗邻的洞府，分别为四位魔修所有。他四人没有伏灵大巫那般逍遥，反倒是度日如年。身为仙道高手，随遇而安的道理谁都懂得，而如此没完没了的折腾，却着实叫人难以消受！

　　此时，白元子与另外三位同伴聚在一处，面前乃是一块不大的沙地，上面凌乱插着几株灵药。四人面面相觑，禁不住唉声叹气——

　　“唉！此地灵气匮乏，寸草不生，又如何栽种灵药？”

　　“所幸你我尚存几株灵药，不然又要挨巴掌！”

　　“坚石变成沙地已属不易，再要聚敛灵气以及五行之力，何其难也！”

　　“慎言！莫让大巫听见……代元子乃魔荒的老人，或有良策，不妨前去请教……”

　　“还是免了吧！代元子初来乍到，被伏灵大巫视为居心不良之人，要他面壁百年，方能入境……”

　　“同为魔修，何至于如此……”

　　“嘘！如今伏灵大巫以结界主人自居，不容外人侵犯，谁若提起魔修同道，她必翻脸……”

　　“咦？又有人到来……”

　　“天呐！原来是鬼日、鬼夜两位大巫，这下热闹了……”


第1470章 不见不散

　　“轰——”

　　暗空中光芒闪烁，杀机狂乱，法力对撞的轰鸣震彻四方。随之七八道人影倏然分开，却又隔空对峙而蓄势以待。

　　被困在当间的是两位男子。

　　一个中年模样，颌下青髯，双目如电，满脸的杀气。他手持一柄黑色的魔枪，光芒吞吐威势不凡。

　　另一位相貌年轻，五官俊美，似笑非笑的神情中还闪动着几分诡异的妩媚。而他手上的一道黑光，却是透着森森的寒意。

　　数百丈外，则是围着五位老者与一位中年壮汉。尤其那中年汉子，披头散发，颇为凶悍，所持的黑色魔叉更是令人心惊胆战。余下的同伴则是法宝在手，却稍显疲态，各自趁机歇息。

　　浅而易见，在此处厮杀对峙的这群仙道高手，便是凌道、青叶与天宁、天弃等人。双方追逐纠缠至今，依然是难分胜负。

　　不过，与之前强弱悬殊的场面有所不同。如今的天宁、天弃已渐渐没了优势，凌道、青叶反倒是愈发的轻松。

　　“天宁长老，你眼下根本奈何不了我师兄弟二人！”

　　凌道将手中的魔枪背在身后，带着几分骄矜的狂意，假意劝说道：“你我继续争斗下去，难免两败俱伤。更何况你没了‘九煞天罗’，没了人多势众，又凭什么斗下去，倒不如交出神器，换来一场和气……”

　　“呵呵！师兄所言极是！”

　　青叶诡秘一笑，附和道：“诸位长老、大巫与我兄弟二人渊源深厚，相互体恤才是应有之义！倘若彼此讲和，或可成就一番泯却恩仇而共享机缘的佳话呢……”

　　这对师兄弟现在是有恃无恐！

　　正如所言，“九煞天罗”极为强大且可怖。而如今对方的九位高人只剩下六位，再也施展不出那令人忌惮的神通。尤其是接连的诱敌深入，逼得对方疲于奔波而难以兼顾，最终随行的人数是愈来愈少。此消彼长，形势逆转。两年来的苦心没有白费，最终必将得偿所愿！

　　天宁虽然年迈苍老，而精神头倒是不错，至少没有那四位大巫的疲惫与无奈，他不以为然地抚须笑道：“呵呵！老夫有言在先，你兄弟二人若能安然无恙逃出混沌，再要和谈不迟，眼下一切为时尚早……”

　　正所谓老而弥坚，他这是要接着打下去。

　　天弃则是浑身透着杀气，叱道：“六合秘境之辱，尚未清算，如今你这两个孽徒再又暗中偷袭，重伤伏灵，无不罪加一等。还想夺取神器，自寻死路……”

　　青叶耸耸肩头，带着伤感的口吻说道：“同室操戈，何苦来哉！这般纠缠下去，何时才是个尽头，噗嗤……”

　　他话未说完，自觉有趣失声而笑，随即又伸手虚掩，看似挠首弄姿，却也颇有几分动人韵致。将其比作女子，倒是一点都不冤枉！

　　那边师弟才将恶意调侃，这边师兄接着挑衅。

　　“你天弃长老真是大言不惭，敢否与我单打独斗？”

　　凌道的修为，介乎于洞天与罗天之间，自以为独步洪荒而天下无敌，根本没将四周的长老、大巫放在眼里。如今势均力敌，他愈发的张扬，不待天弃应声，抬手一一指点道：“诸位虚度至今一无所成，取得神器又固步自封。殊不知宇宙浩渺，岂能困足于洪荒而坐井观天。一群自欺自人之辈，腐朽至极也！”

　　这话说的很重，乃诛心之言，分明就是指责天宁、天弃的这么多年白活了。而若是论资排辈，凌道与青叶在这些长老、大巫面前还属于晚辈。他如此不留情面，显然是到了毫无顾忌的地步！

　　天弃脸色发青，即便是一头乱发挡着，他的两眼中也是怒火灼灼，显然被气得不轻。他再不啰嗦，身形一闪冲向前方，所持的黑色魔叉骤然暴涨，随即凌空怒舞呼啸而去！

　　天宁不敢怠慢，与四位大巫同时动手，或是魔斧、或是魔剑，霎时间已是杀机肆虐而法力轰鸣！

　　谁料凌道却不应战，与青叶换了眼色之后，突然齐头并肩发动突袭。首当其冲的一位大巫不及阻挡，转眼已被他二人夺路而去。天弃怒火难消，随后便要追赶，天宁适时出声道：“老弟慢着……”

　　不过转念之间，那对师兄弟已逃向远方，而凌道带着嘲讽的冷笑声犹在四周回响：“呵呵！混沌界外，不见不散……”

　　凌道在半空猛然停转，浓重的杀气仍未止歇，卷动衣袍乱发而如同风吹，并掀起隐隐的猎猎风响。便在这短短瞬间，他总算是显露了真容，只见一张刚毅且冰冷的面庞上剑眉倒竖，两眼含煞，狂傲的威势令人不敢正视，咄咄逼问道：“师兄，岂能任由孽徒逃至混沌界外？”

　　四位大巫慢慢围了过来，也是各自的一脸不解。

　　天宁不慌不忙摇了摇头，手掌一翻，面前多了一块尺余大小的白玉圆盘。他将之举起而默默端详，高深莫测道：“到了混沌界外，又能怎样……”

　　见状，四位大巫眼光一亮。

　　天弃恢复了他乱发遮面的模样，虽还神色威严，却已杀气收敛，犹自带着几分疑惑盯着天宁的手中之物。

　　那块白玉圆盘，便是来自古海岛的宝物“九天鉴”，其中拓印着九天的详细，以及往来的途径，极为的罕见而珍贵，称之为神器一点都不为过。如此贵重之物，自然由师兄掌管。而此时此刻，师兄他所言何意？

　　天宁端详片刻，这才自言自语道：“据‘九天鉴’所示，通往九天之途径，由混沌界外起始，却要穿越一道漫无边际的天地禁制，且凶险非常，有名‘天界’。途中但有毫厘偏差，必定是神魂俱销的下场……”

　　天弃缓缓来到了近前，沉吟了下，说道：“师兄有意泄露途径去向，并与凌道、青叶相约于混沌界外，无非是想要那对孽徒自食苦果。而他二人分明就是将计就计，到时候不肯上当，我等又该如何是好？”

　　他所指的乃是来自于天宁的一个阴谋，而这位师兄却没有讲明其中的蹊跷，直至眼下的寥寥六人，再无走漏风声的担忧，他这才道出了暗中用意。说起来也简单，就是挖坑给人跳。而那对师兄弟又岂是善与之辈，分明在施展诱敌深入而各个击破的毒计！

　　故而，所谓的君子之约，就是明晃晃的欺诈，双方皆心知肚明，又都装着糊涂。至于真正的杀招却始终隐忍不露，只待最后关头方才给予致命一击！

　　“呵呵！凌道自恃智勇无双，我等又何妨以其人之道还治其人之身……”

　　天宁收起了“九天鉴”的玉盘，转而冲着近旁的四位大巫抚须一笑，感慨道：“我本来想在平定八荒之后，便带着诸位前往九天，谁料途中生变，且伏灵遭创，接着又与鬼日、鬼夜两位老友失散。而我等没了‘九煞天罗’，也只能看着那对师兄弟肆意妄为……”

　　四位大巫皆年迈苍老，且满脸的风霜，各自凝神倾听之下，禁不住有些茫然。

　　天弃似有所虑，一甩满头的乱发，深沉道：“师兄，你莫非另有主张？”

　　天宁抚须沉吟了片刻，清瘦的面颊上没了笑容，幽邃的两眼中透着一丝决然，缓缓接着说道：“‘九天鉴’问世至今，即便竭力隐瞒，只怕眼下也早已走漏了风声。再加上凌道、青叶的不依不饶，以及千荒林一的动向不明，我等日后必将麻烦不断，届时再要前往九天而寻觅机缘，一切都无从想象啊！”其稍稍一顿，继续说道：“如上种种，不容侥幸！故而，我欲借机成行，一则逼迫凌道、青叶中计，二则为我魔修同道探路……”他话到此处，看向天弃与四位大巫，颇为苦涩道：“此去生死未卜，本人别无选择。而为保魔修传承不失，并不强求诸位随我同行。至于何去何从，悉听尊便……”

　　到了这个时候，天宁终于道出了他的苦衷。

　　九天是个好地方，使人充满了遐想。

　　仙道中人在历尽千万苦之后，终于修至洞天后期的圆满，试问，谁不想再上层楼？而洪荒至今不过出了三位帝皇至尊，修至罗天境界太难了！唯有去了九天，或许便可如愿以偿！

　　九天也是生死莫测之地，此去踏上的就是一条不归路。迄今为止，有谁见过三位皇尊回转？

　　再者说了，人都走了，中天魔城与魔荒岂非要就此荒弃？祖宗传承又如何延续？或许最好的法子，便是有人先行探路，既保神器与九天途径不失，又免根基大乱，还能给后人留下几分念想与期盼！

　　天弃稍加斟酌，沉声道：“兄长！你不妨带着脩济、申达、平穆、孜天四位大巫同行，既占了顺势而为的先机，又有掩人耳目之便利……”

　　四位大巫感怀不已，忙拱手致意。

　　天宁稍稍迟疑，似有不舍。

　　天弃接着说道：“我倒是要留下来，与那个林一较量一番，且看来日的洪荒何人为尊……”他不容天宁说话，将手中的魔叉往前一指，又道：“事不宜迟，追上凌道与青叶再行计较！”

　　天宁禁不住抬头看了看天，自语道：“但愿苍天有眼，此去一帆风顺！”

　　一行六人，瞬间远去。

　　此番情景，着实值得玩味。无论是凡俗间的升斗小民，还是纵横八荒的仙道高人，但有前途莫测之际，多半会祈求上苍的庇佑。而与其这般抬头看天，倒不如回头看看身后，看看有没有扑蝉的黄雀，看看有没有坐享鹬蚌之利的渔翁……


第1471章 人性欲望

　　一道人影穿过黑暗而来，匆匆落在了一块漂浮着的星石之上。

　　其一身灰衣道袍的洒脱模样一如从前，浓眉下的双眸还是那么的奕奕有神。只是他的脸色有些无奈，禁不住回头望向来路并嘴角一撇。

　　启程迄今，约莫过去了五、六个月，始终是马不停歇、疾行不止，并先后穿越了灵动星域的种种幻境，以及诡异莫测的混沌结界。其间遭遇多多，感慨多多，却也收获多多。而直至此时，还是未能穿越混沌星域。天宁、天弃等人的行踪，同样是不知所在。

　　不过，林某可是独自一人，且毫无羁绊。天宁、天弃与凌道、青叶等人却要彼此纠缠，途中定会有许多耽搁。如此想来，穿过混沌星域并最终寻到那群魔修，应该为时不远，不妨就此如歇息一二，亦算是养精蓄锐……

　　林一收回眼光，看了看脚下的星石，随即盘膝而坐，并抬手摸出紫金葫芦呷了一口老酒。少顷，他慢慢轻吐着酒气，端详着小巧的葫芦，禁不住微微含笑而神色淡远。

　　人这辈子，亲情是伴，友情是伴，喜悦是伴，悲伤是伴，哪怕是看破红尘，踏破生死，最终伴随着一生的还是诸多的情感以及途中的风云变幻。或许人已走远，还有梦载千年！而恍惚中又觉着，自己尚在原地踏步；渐渐远去的，是那似水的流年。不变的永远，则是风中的一缕怅然！

　　或许如此，人活着才多了几分趣味，难道不是吗？

　　若是没了日月盈亏，便没有天地阴阳分明；少了四时变化，便没有五行更替的生死轮回。正是因为得到了、失去了，才会去感怀、去珍惜！

　　而一旦从头来过，人性之莫测还是无从捉摸。即使曾经的同门，相熟的老友，也会为了生存之地而呈现出另一番最为原始的自我，这便如那几位……

　　林一在歇息之余，缓缓沉浸心神。在他的罗天结界之中，分成了大小两方天地。宽阔的所在，数十元神分身为了天魔九印而苦修不辍。而另有八人，则在逼仄中较量着人性，在促狭中比拼着欲望……

　　……

　　一道低矮的山岗之上，苍老而瘦弱的伏灵长老竟然显得很威严、很高大。

　　在她的身后，站着白元子、史平子等四人；右侧的千丈之外的小山脚下，是盘膝面壁的代元子；前方的百丈外，则是初来乍到的两位老者，鬼日与鬼夜。

　　她默默打量着那两位相交多年，且极为熟悉的老友，脸上没有一丝劫后重逢的喜色，反倒是有些漠然。片刻之后，她伸出枯瘦的手指，冲着左右示意了下，不容置疑道：“以此为界的千里方圆，均为老身所用。而老身先后收留了五位小辈，业已不堪重负。须知拓荒不易，还请两位另择去处……”

　　鬼日与鬼夜面面相觑，两人一对的茫然。

　　当两人来到此处之后，才明白了所在的处境。这荒凉之地，竟然是一方混沌结界？芥子乾坤，莫过如是，神奇啊！

　　想不到那个林一早已修出了罗天结界，强大的令人诧异。尤为甚者，他将此处当作了囚禁对手的牢笼桎梏。任谁陷于其中，只怕是再无出头之日！而恰逢绝望之际，却意外遇到了几位相熟的道友。尤其是伏灵大巫，本该返回魔城养伤，缘何现身此处，且上前询问一二，说不定尚有转机呢！

　　只不过叫人更加难以置信的是，伏灵她却翻脸不认人，并将林一的结界据为己有，还极为无情的出手逐客，这……

　　“伏灵！究竟出了何事，我二人乃是你相交多年的老友，有话不妨实说，你我一同渡过难关！”

　　鬼日很是不解，犹自一脸的错愕。而他还是设身处地为对方着想，并竭力出言安慰。

　　“此乃林一的结界，怎会为你所有？如此窘迫，我二人又该往何处去……”

　　鬼夜有些焦急，随声质问起来。神识所见，这方结界仅有千里方圆，却尽为伏灵占据，而她所留下的地方，则是环绕四周壁垒的一圈狭小的地带。莫说落脚歇息，便是转身的空余都没有。曾为交情深厚的老友，同样沦落至此，本该相互体恤扶持，缘何这般翻脸不认人呢？

　　伏灵根本不为所动，冷冷说道：“还用多想吗？若非林一攻克了魔城，老身又岂能身陷囹圄，哼……”她不耐烦地哼了声，带着几分怨气教训道：“天宁、天弃只知道对付凌道、青叶，却被人趁机断了后路而犹不自知。两位更是如此，活着已属侥幸，还提什么洪荒往事……”

　　鬼日与鬼夜神色萎靡，相视无语。

　　魔城真的被林一抢去了，以后的魔荒又焉能幸存，从此往后，天宁、天弃等诸多魔修岂非已是无家可归？而眼下此时，又哪里顾得了许多，还是多想想自家的命运吧……

　　伏灵环顾四周，接着说道：“此方所在由百丈之初，变成了如今的千里方圆，老身则是唯一的见证者与拥有者。此乃林一亲口许诺，他想要食言都不成。老身已在四周立下界碑，界碑所在即为属地。两位有意效仿，自管寻林一讨取。若想抢占，万万不能……”

　　她阴沉着脸，很是决绝的模样。她好像已在绝望的迷途中寻到了方向，并不惜一切去争斗、去固守、去坚持。或许唯有如此，方能博取一片天地。那么就让一切重新来过吧，很熟悉的一条路……

　　相对于鬼日、鬼夜来说，那冷酷无情的话语，着实听着心寒。同为天涯沦落人，何至于苦苦相逼呢？而两人并未动怒，反倒是理所当然地点了点头。弱肉强食而物竞天择，古往今来都是如此！

　　鬼日坦诚道：“不论旧情，且说今日，我二人真的无处可去，也不知如何寻找林一……”他话未说完，已被鬼夜打断道：“伏灵，我二人若肯依附于你，又将如何？”

　　伏灵紧紧盯着那两位昔日同伴的动静，见对方服软，暗松了口气，却不假辞色地抬手一指：“老身对于后来者一视同仁，且去面壁百年以示诚意！”她很有说一不二的果断，转身冲着白元子等四人厉声命道：“拓荒要紧，不容懈怠……”

　　一群莫名的人，一次莫名其妙的相遇，一场莫名其妙的争执，便这么莫名其妙的重归沉寂！

　　伏灵回到了她的洞府，以主人的姿态在高高俯瞰着四方；白元子等四人继续琢磨着灵药的种植，并试图从各种法术神通中找到捷径；鬼日与鬼夜也算有了寄身之地，虽然要面对石壁枯坐百年。日子就是这么无聊，时光还得继续，只待惊雷乍起，看那开天辟地……

　　……

　　黑暗中，一行五人疾行不止。

　　此行的前方，一线微弱的光芒在渐渐消失。像是黑夜中的星火，耐不住独行的寂寞，就那么悄无声息缓缓坠落。当其最终消失的那一刻，天地混沌且四周茫茫。疾行中的人影只得放慢了去势并相继停下，一个个前后张望而迟疑不决。

　　这五人四男一女，正是老龙、虎头、仙奴、岳凡与台安。

　　为首的老龙看向身后，神色有些无奈。

　　虎头则是两手一摊，嚷嚷道：“老大留给我与奴儿的途径也都没了，都是你自作主张惹的祸，哼哼……”

　　老龙自觉理亏，皱着眉头没有吭声。

　　此前为去向发愁的时候，他突然想到了林一所留神识印记的用处。果不其然，当他尝试着祭出神识印记的瞬间，神识顿作流星破空而去，俨然就是在指引方向。他庆幸之余，也着实为老大的高明而暗暗称道。看似漫不经心的一招，却另有深意呢！

　　不过，或许是神识所蕴含的法力有限，没过十余日，那指明去路的光芒消失了。事已至此，总不能半途而废。于是虎头便如法炮制，一行五人得以继续赶路。不用多想，接下来轮到了仙奴出手。这般循环二三，也总算过去了一个多月，怎奈混沌星域太过于巨大，前方尚未寻见出路，便再次失去了方向。而如今已然无图可循，颇有弄巧成拙的窘迫。正如虎头的担心与埋怨，一行人说不定就要被困在此处……

　　仙奴飘然而至，安慰道：“稍安勿躁，还有岳凡与台安两位前辈呢……”

　　虎头大手一拍，忙扭头喊道：“哎、我说两位，磨磨蹭蹭作甚，还不祭出我家老大的神识用来引路……”

　　岳凡与台安始终跟在后面随行，既不冒进、也不落下，途中倒也相安无事。而突然失去了方向，两位老者并不惊慌，只管联袂并肩而行，晃晃悠悠来到了近前，却并未就此停下答话，竟然擦肩而过、扬长而去，根本没有理会等待中的三人。

　　虎头忍不住怒道：“站住……”

　　自家兄弟与仙奴在头前辛苦带路，却不料还有人专门捡便宜而不肯出力，真是岂有此理！

　　与之同时，前方传来轻松的话语声：“呵呵！林尊留下星图路径，为我五人分别所有。谁敢强取豪夺，只怕林尊也不答应！”

　　虎头正待发作，怒火一窒，两眼圆睁，咬牙切齿道：“可恶……”

　　仙奴适时提醒：“他二人路径在手，自有去路。我等不妨尾随其后……”而她话音未落，前方的两道人影突然加快了去势。

　　老龙沉声道：“追……”

　　虎头暴跳如雷，叫骂道：“娘的，两老儿别跑……”


第1472章 由不得她

　　想跑的，大多都追不上。

　　老龙、虎头在仙奴的提醒之下，才将动身追赶了半个时辰，岳凡与台安已经跑了个无影无踪。

　　三人识海中的途径都没了，岳凡与台安有啊，若能追在后面赶路，虽不得以而为之，或也能借机穿过混沌星域。而那两位老者看着道貌岸然，关键的时候却来了这么一出。

　　即便如老龙的沉稳，虎头的粗中有细，以及仙奴的冰雪聪慧，在岳凡与台安的面前还是略逊一筹。摆明了就要玩弄你一回。不服？你倒是追啊！追不上？呵呵，咱家真的不是有意的，只是先行一步罢了！

　　要知道，在洪荒中由古至今活着，并活得有滋有味的仙道高手，双手可数。正如岳凡、台安，明崖的几位长老，以及天宁、凌道等等，却没有一盏省油的灯。为何林一可以与之抗衡，并占据强势呢？并非意味着他的智慧超群，而是他一双拳头够硬。君不见，他初到洪荒时有多狼狈？只有用铁拳说话，才够分量。他在十三岁的时候，就懂得这个道理……

　　当你我改变不了命运的时候，不妨去改变自己！或许有日你会发现，你不仅可以改变自己，还可以改变更多，诸如人、诸如天地！

　　无论怎么讲，老龙、虎头以及仙奴还远远没到与诸多高手比肩的地步，只能接受眼前的尴尬境地。有挫折、有磨砺，才有历练与成长，先设法脱困要紧。

　　虎头冲着远处啐了一口，无奈地哼哼着。

　　老龙则是看向仙奴，神色征询。他知道老大的这个弟子看似娇小而温顺柔弱，却是一个极有主见的人。

　　仙奴打量着前方，秀眉微蹙，说道：“家师此前的用意，还是想让我五人联手同行。谁料岳凡与台安毫无胸襟，我等又何必与之计较……”其沉吟了片刻，接着说道：“行程月余，顺利无恙，可见此前的途径并无差错。时至今日，理该距离出路不远也！”她又抬起小手摇摇一指，肯定道：“只管寻觅往前，必能脱困……”

　　小女子的话，未必没有大道理。尤其在这个时候，她还能不为外相所惑，并极为清醒的权衡得失、剖析利弊，颇有乃师风范。要知道她的师父，就是一个每逢大事有静气的人物！

　　此外，途中始终顺利，且并无耽搁，一月来的行程即便未能横穿星域，也至少相差不远。与其痛恨抱怨岳凡与台安的卑鄙无耻，倒不如继续赶路来的明智！

　　老龙深以为然道：“便如奴儿所言！”

　　他也不啰嗦，转身冲着虎头大手一挥，兄弟俩带着仙奴再次踏上了莫测的征程。

　　几个时辰之后，云雾横亘而去路断绝。三道疾行中的人影稍稍迟疑，相继横穿而去。而当三人穿过结界壁垒的一瞬间，彼此互不相见。

　　“老龙……奴儿……咦？方才还在一起，怎么转眼没了……”

　　无边无际的黑暗之中，虎头匆匆止住了去势而茫然四顾。他嚷嚷了片刻，终于明白了，啐道：“娘的，都是岳凡害的！如今只剩下虎哥一人，又该咋办呢……”

　　神识所及，远近还是不见半个人影。人跑丢了，怕是一时半会找不到了！

　　老龙那家伙皮坚肉厚，倒是无碍。奴儿可是一个弱女子，且修为寻常，倘若有个意外，莫说虎哥心里不好受，老大他也断然不肯罢休啊！

　　不过，奴儿尚有十二天煞卫，应该自保无虞！也许她与老龙在一起，嗯，果然如此，那虎哥我就放心了，吼吼！

　　虎头在原地徘徊着，一阵抓耳挠腮。而不过须臾，自我安慰后的他已是满身的轻松，随即拎着铁棒照直往前飞去……

　　当虎头悠哉独行的时候，老龙尚在黑暗中四处寻觅。

　　他在穿越壁垒的那一刻，便已知道虎头与仙奴走失了。他不敢迟疑，急忙在左近找寻起来。

　　半个时辰过去，一无所获。

　　老龙很是无奈。

　　正如虎头的担心，他也是放不下仙奴的安危。虎头那家伙虽然装傻卖呆，却是个不折不扣的洞天高手。而仙奴只有梵天的修为，想要独自穿越混沌星域，着实叫人不敢想象！

　　而此处不比以往，同伴之间一旦走失，再要相聚，极为的不容易。事已至此，只有边走边寻。

　　老龙有了计较，匆匆往前……

　　偌大的混沌结界，三、两个人置身其中，便如沧海一粟般的渺小。林一遇见代元子，以及鬼日与鬼夜，运气之外，对方滞留原处或是挡在途中也是一种巧合。

　　而如今的仙奴既无运气，也无巧遇，更没有她师父的强大修为。此时的她，就是一个柔弱无助的小女子，独自在茫茫的黑暗中而手足无措。

　　不用多想，三人只顾着追赶岳凡与台安的方向，还是渐渐偏离了原有的途径，于是便在穿越结界的那一刻，彼此失散了！

　　此时，老龙与虎头或许正在寻找奴儿。为免他二人有所牵挂，且就地等候。

　　仙奴徘徊了片刻之后，心绪稍安，便一个人静静飘在暗空中默默等待。她孤零零的身影，像是寂然绽放的花朵，只将娇柔的身姿隐没在混沌夜色之中，纵然清丽脱俗，却又与世无争。唯有那一抹不染纤尘的白，寂寞得令人心碎！

　　一个时辰过去，四周寂静依然。

　　两个时辰过去，远近情形如旧。

　　仙奴抬起手指拈着发梢，精致如玉的小脸上透过一丝恐慌。

　　看来老龙与虎头不会寻来了，接下来的路只能一个人走。而梵天修士穿越混沌星域，从无先例。难道要葬身此处，再也见不到师父……

　　仙奴明眸闪动，暗暗轻吁了下，旋即长袖轻舞，四周顿时多出四道阴森森的身影。

　　还是师父有先见之明，早早便给奴儿留下了十二位天煞傀儡。暂且祭出其中的四位用来防身，倒不虞前途莫测……

　　仙奴庆幸之余，再又抬手一招。四道身影迅即临近，并在几丈外结下了一个防御的阵势。

　　她见四周无碍，定了定心神，又为自己选定了一个方向，这才带着天煞傀儡接着赶路。

　　三日过后，又是云雾阻挡。

　　疾行中的仙奴并未停歇，而是抬起纤纤玉指凌空一指。两道人影去势如电，“喀喇”一声禁制轰鸣。她与另外两位天煞傀儡紧随其后，霎时间豁然开朗。而她尚未立稳身形，便又忙挥袖遮掩。四方浑似云光乍泄般的明亮，竟然使人睁不开双眼。

　　这是到了何处？

　　仙奴疑惑之中，不忘驱动天煞傀儡守在近前。直至片刻之后，她这才缓缓停下。而当其看清了四周的情形，又是禁不住微微一怔。

　　身后的千里之外，是一片黑光闪动的星云，且苍茫无际而虚幻莫测。毋容置疑，那应该就是来时的混沌星域。

　　只用了三日，便穿越了混沌星域？

　　所在的正前方，则是一轮看似很近，又很遥远的白色光团。那是照耀八荒的灼灼之日，犹在散发着刺目的光芒。

　　仙奴依旧是抬着裙袖遮挡着那轮日光，不仔细看，却是暗暗松了口气，转而冲着左右眺望。

　　果然不出所料，仅仅用了三日，便已穿越了混沌星域，着实值得庆幸！而左右那一望无际的星空中，却不见老龙、虎头的身影。那兄弟俩修为高强，理当早到一步才是……

　　便在此时，突然有人笑道：“呵呵！老夫在此恭候多时了，那兄弟俩何故迟迟不见现身……”

　　仙奴蓦然一惊，急忙放下裙袖循声打量。

　　人在黑暗中呆久了，突然间笼罩在光明之下反而变得短视。适才只顾着躲避那耀眼的日光，竟然没有留意到前方远处的两道人影。而话说回来，对方若是有意藏形匿迹，以她的梵天修为，也根本就无从察觉。那两个和颜悦色的老者，竟是岳凡与台安……

　　仙奴微微错愕，随即不慌不忙抬手致意，并微微含笑道：“有劳两位前辈等候，奴儿惶恐！”

　　她礼数周全，举止大方，俨然还是那个恬静温顺的小女子模样！

　　不过转眼之间，岳凡与台安来到了数百丈外。

　　与此同时，四位天煞傀儡突然奔着前方迎了上去，且一个个杀机阴森而如临大敌，分明就是随时动手拼命的阵势。

　　岳凡与台安尚未靠近，便被生生挡住了去路。两人有些意外，各自慢慢停下，却又彼此换了个眼色，这才不约而同地质问道：“小辈，这是何意？”

　　仙奴歉然含笑，轻声分说道：“两位前辈勿怪！家师留下的天煞卫悍不畏死，且颇为通灵。但有居心叵测者，天煞卫便会自行戒备！”

　　岳凡与台安面面相觑，双双神色微变。而不过闪念之间，岳凡已是手扶长须，带着高人的矜持，转而叱道：“你这小辈真是放肆！老夫若有歹意，你便是尽数祭出十二位天煞傀儡又有何用？”

　　台安跟着附和道：“小辈不得无礼！我二人见你孤单，这才念在林道友的情分上加以照看，岂可胡言乱语……”

　　仙奴明眸闪烁，左右张望，很是无辜地说道：“还请两位前辈息怒……”

　　她稍作迟疑，抬手一招。天煞傀儡受命返回，却还是紧紧守在她的身后。

　　岳凡这才脸色放缓，大摇大摆来到了几丈之外。待他悠悠站定之后，不容置疑道：“仙奴小辈！令师的九天途径详细如何，且给老夫从实道来……”

　　台安随后而至，提醒道：“此地不宜久留！这小辈胆敢敷衍，由不得她……”

　　仙奴抿着嘴角，暗暗一叹……


第1473章 断难分说

　　岳凡与台安最终穿越了混沌星域，惊喜之余而又诧异不已。

　　此前有意先行一步，除了借机教训一下那狂妄的兄弟俩之外，便是想要有所验证。而曾被称为生死绝地的混沌星域，在那条路径的指引下，一路上竟然有惊无险、顺顺利利。

　　林一亲口提到，他来自域外。而一个域外的修士，又怎么会对混沌星域如此的熟悉？此外，他还曾肯定地指出，那残缺不全的星图，乃是穿越混沌的唯一捷径！

　　由此想来，林一的手中必然还有一张完整的星图，其中或许还另有蹊跷。而这也是他最为诱惑人的本钱，若非不然，谁会归顺投诚，并恭恭敬敬称呼他为林尊呢！这世间没有无缘无故的爱恨情仇！

　　倘若猜测属实，林一的星图又来自何方？

　　此事关乎着前途命运，不容大意！

　　林一身边的人一定知晓内情，或许另藏隐秘亦未尝不能。如今恰好遇上他的徒弟，且趁机问个清楚。且那小女子温顺怯懦，威逼之下自然会俯首听命！

　　在岳凡与台安看来，对付孤单单的一个梵天小辈，简直就是信手拈来的随意与轻松！

　　不过，事有例外。

　　仙奴说，她对一切全不知情，两位前辈若是不信，要么与家师当面对质，要么便直接杀人搜魂。她的话语很是干脆，人却依然恭恭敬敬且笑容怯弱。

　　岳凡与台安顿时尴尬起来，所幸老脸扛得住。

　　这小丫头早已明白了自身处境，之前祭出傀儡纯属试探。想不到她柔弱的外表下，竟然如此的执拗。而两位洞天高人去杀一个小辈，真是笑话。且不说她师父怎样，也叫人下不了手啊！

　　不肯说不要紧，带路吧……

　　七道身影在半空中慢慢停下，其中的岳凡与台安转过身来。

　　仙奴带着四位天煞傀儡默默随后，静静抬眼打量。

　　此处，已在混沌星域万里之外。

　　那灼灼的日光，愈发的耀眼夺目。而稍加留意，便可察觉百里之外别有异样。在耀眼的日光之下，还隐藏一片看似透明的光芒。其上下左右无边无际，更像是一堵奇异的墙。而它所幻动的七彩霞光，又似一道飞虹环绕天穹……

　　“堪称天地奇观，瑰丽无双，令人叹为观止……”

　　“那是一道天地结界，只须穿越而过，或可抵达九天……”

　　“此地罕有人至，情形莫测……”

　　“仙奴乃名师高徒，必有良策，还请赐教，机不可失啊……”

　　岳凡与台安换了个眼色，双双看向仙奴。

　　在明亮的天光之下，仙奴那精致如玉的面庞愈发显得晶莹无暇。尤其她淡如远山的秀眉，清澈如水的双眸，更是透着一种不染纤尘的神韵与静美。只是她神色中闪过一丝忧虑，随声道：“两位前辈既然有心远行，又何必急于一时。不妨等待家师与老龙、虎头的到来，也好彼此间有个照应！”

　　岳凡手扶长须，摇了摇头，带着深沉的口吻说道：“此处绝非善地，岂容多作耽搁。倘若遇上天宁、天弃，再要脱身为时已晚……”他闪开一步，不容置疑地吩咐道：“事不宜迟，头前带路！”

　　台安附和道：“我等先行一步，林道友与他的两位兄弟自会追来相聚……”

　　仙奴的眼光落在几丈外那两位老者的身上，默然片刻，不解道：“晚辈不知去向，又如何带路？而晚辈只想留下等候师父……”

　　岳凡脸色一沉，厉声道：“你这小辈好不晓事理！我二人径自离去，以后如何对你师父交代？”

　　台安则是抚须微笑，劝说道：“仙奴小辈！由我二人随后压阵，保你安危无虞。而你身为名师高徒，必然能寻出一条通天的途径，呵呵……”

　　这两位老者一唱一和，根本不容有人辩解。而其话音才落，同时出手掐动法诀。

　　与之刹那，星空中像是有风吹来。转眼之间，一切又重归静寂。而数百丈内已是气机大变，结界之力笼罩四方。

　　仙奴微微怔然，回首左右。不经意间，她的双眸中有赤芒一闪即隐。

　　四位天煞傀儡垂手肃立，分明已是桎梏在身而动弹不动。远近更是禁制重重，唯有一条狭窄的通道通往前方。这是逼着奴儿动身呢……

　　仙奴暗吁下，转而微微颔首：“两位前辈有命，晚辈不敢不从！”她不再多说，动身飘然往前。禁制稍缓，四位天煞傀儡紧随其后。

　　岳凡与台安相视一笑，缓缓跟了过去。

　　不消须臾，一行人再次停下。

　　千丈之外，彷如乾坤倾斜，又似穹隆倒竖，那淡淡的七彩霞光遮住了半边天空。透过其中，便是耀眼的日光都多了一种似远似近的飘忽莫测！

　　仙奴寂然而立，又禁不住回首一瞥。

　　四位天煞傀儡乃是四位中年男子，皆漠然如旧，好像还未从万千年的沉睡中醒来，而阴森的杀机却是沉凝已久，随时都将爆发，直至最终回归虚无。岳凡与台安则是守在数十丈外的两侧，如同两个猎人在等待着收获的那一刻。再远处星空飘渺，全无半个人影……

　　仙奴回首看向前方，摸出一把寻常的飞剑随手祭出。

　　一道剑光直奔千丈之外，倏然消失不见。那道七彩的光芒只作微微扭曲，随即便已恢复了原状。乍然一见，好似一切并无异常。

　　岳凡适时催促道：“天地禁制，不过如此。仙奴小辈，无须多虑！”

　　台安则是出声恫吓道：“既有路径在手，理当依循而行。若再迟疑，必将自误……”

　　也真是难为了这两个成名多年的洞天前辈，为了对付一个孤独无助的弱女子，只管红脸、白脸轮换着登场，却依旧道貌岸然，怎一个无耻了得！

　　仙奴内敛恬静，不喜争辩，纵有天大的委屈或是惊慌，都一个人闷在心里。而这并非逆来顺受，反倒是意味着更为倔强的天性。她没有理会身后的动静，突然长袖挥舞。八道身影霍然闪现，疯狂前冲，霎时逆转，旋即分别躲开结界禁制，继而带着凌厉的杀机狠狠扑向了岳凡与台安。与之同时，她带着余下的四位天煞傀儡乘隙而去。

　　岳凡与台安愣在原处，皆有些难以置信。

　　异变突起，太过于出乎所料！一个梵天的小辈，柔弱不堪的女子，竟敢出手偷袭两位洞天高人？她是疯了，还是存心寻死？

　　而有句话说的好，有其师必有其徒！

　　转念之间，八道疯狂的身影分别冲到了近前。

　　那小丫头不值一提，这八位天煞傀儡却是拼命的架势！

　　岳凡与台安不敢怠慢，急忙各自掐动手诀。而他二人才将祭出法力禁锢四周，便已是光芒爆闪而巨响大作。

　　“轰、轰、轰——”

　　随着连声震耳欲聋的轰鸣，虚空震裂而狂飙怒吼，凌厉的杀机横卷四方，凶猛的威势悍不可挡！

　　岳凡与台安有些猝不及防，瞬即已被强横的法力撞在了身上。两人惨哼了声，急急退后躲避。而其人在途中，依然不忘催动法力施展逆袭。

　　便在这电光石火之间，那疯狂的身影只剩下了五个，却已尽被结界之力封禁而挣扎不得。也就是说再晚一步，这五个天煞傀儡便会与之前的三位同伴一样自爆元神……

　　岳凡堪堪站稳身形，只觉得胸口发堵，气血翻涌，急急喘了两下，这才郁积稍缓，显然是遭到了轻创。

　　那小丫头简直与他师父一个德行，不动手则已，动手便要拼命。还想着同归于尽？只可惜你修为太弱……

　　台安只承受了一个天煞傀儡的元神自爆，便及时止住了危情。他见自身并无大碍，忙提醒道：“道兄，是否容那小辈逃去……”

　　“事已至此，你我断难分说明白……”

　　数十丈外的岳凡尚自余悸未消，闻声抬手打断，却不及多说，火烧火燎般地转身便追。

　　台安会意，随后疾驰而去。

　　浅而易见，若是让那小丫头给逃了，回头她的师父又岂肯善罢甘休。如今箭在弦上，不得不发。干了坏事，索性就干到底吧！

　　仙奴全力飞遁，四位天煞傀儡不紧不慢左右随行。而不过瞬间，她便察觉身后有人追来。

　　唉！舍去了三位天煞傀儡的性命，也不过勉强拖延了片刻。在两位洞天后期高人的追击之下，最终还是无从逃脱。不过，那天地禁制凶险万分。与其贸然送死，倒不如最后一拼！只是老龙与虎头为何还不现身……

　　仙奴尚未想出对策，身后的两道人影便已到了十余里外。她这才发觉自己的修为以及遁法不堪为用，百忙之中抬手一招。左右的四位天煞傀儡同时伸手抓来，带着她猛然往前冲去。而其去势再快，也快不过洞天后期高人的遁法。前后不过几个喘息的工夫，追逐的双方已渐渐拉近到了千丈之内。

　　岳凡见仙奴已无处可逃，毫不迟疑伸手抓去。台安紧随其后，左右合击。

　　再不能给那小丫头任何可乘之机，以免节外生枝。还要赶在老龙、虎头到来之前，解决首尾……

　　四位天煞傀儡带着仙奴去势正急，四周气机变化。而不过刹那，五人皆法力迟滞而身形受阻。

　　岳凡身形如电，顺势掐诀伸手一指。而尚不待其再次施法，“扑”的一声闷响透胸而过。他瞠目愕然，猛地一顿，随即整个肉身四分五裂……


第1474章 一念轻纵

　　这真是平地起波澜，晴空一声炸雷。

　　两个洞天后期的高人，去对付一个梵天修为的小女子，乃轻而易举的小事儿，根本不值得一提。谁料便在这手到擒来的刹那，全无防备的岳凡竟被人一拳打得四分五裂。

　　那偷袭者突如其来，且修为之强大，下手之狠辣，纵观洪荒都极为罕见。他，究竟是谁……

　　只见岳凡的躯体犹在凌空倒飞，残肢断臂极为惨烈。而随之瞬间，半空中缓缓浮现出一道摇晃不定的身影。其长袍飘动，浓眉倒竖，凛然发声：“你二人不仅辜负了林某的诚意，还敢欺负林某的弟子，找死……”

　　仙奴以及四位天煞傀儡，皆陷入结界禁制中而无从挣扎。而数百丈外的突发情形，还是一目了然。当其看清了那道熟悉的身影，不禁檀口半张，失声道：“师父，果然是你……”她好像早已料到师父的存在，却又对于师父的突然现身而颇感意外。

　　台安随后追赶的时候，稍稍慢了一步。便在岳凡施展结界禁制的那一刻，他唯恐节外生枝，继续往前冲去，只想着断绝仙奴与四位天煞傀儡的退路。却不想转念之间异变突起，他顿时吓了一跳。

　　来人竟是林一？他怎会来到此处，莫非一直暗中跟随，简直叫人难以置信，太可怕了……不！那摇晃闪烁的身影并非本尊，而是他的元神分身。他杀了岳凡，接下来……

　　台安回头一瞥，脸色大变，根本不及搭腔，竟然拼命往前扑去。

　　那摇晃闪烁的人影，且称之为林一。他见台安去势不停，顿时猜到了对方的用意，怒道：“大胆……”其出声之际，便要阻拦，却已是分身乏术，急忙竭尽全力双手挥动。随之一道水缸粗细的火光从天而降，冲着数百丈外狠狠劈去。

　　“轰——”

　　震耳欲聋的火光轰然炸开，凶猛的雷劫之力势不可挡。

　　台安无暇躲避，瞬间便在雷火之下连栽了几个跟头，却根本顾不得伤势，犹如拼命般往前猛然一冲，趁机已将困在原地的仙奴抓在手中。而他并未继续逃窜，反倒是急急停下，惶惶大喊：“林尊！听我一言……”

　　林一见到台安阴谋得逞，整个人猛地摇晃了下，并瞬间黯淡起来，几近消失在星空之中，直至片刻之后，才又缓缓恢复身形，却愈发的闪烁不定。他对此不管不顾，径自逼向前方，一字一顿冷声叱道：“台安，再不放了我的奴儿，我让你后悔终生！”

　　仙奴未出狼窝，又入虎穴，眼下更是禁制重重而被人抓在手中。她却浑然不觉，只顾带着愧疚的神色默默盯着那道慢慢走来的身影。

　　原来师父他放心不下奴儿的安危，又想让奴儿有所历练，于是便在分道而行的时候，留下了一道元神分身陪伴左右。在灵动星域，他便暗中出手相助。当时奴儿虽有察觉，却并未在意。师父他深知此行凶险，用心良苦……

　　此时，半空之中的结界禁制已然溃散。四位天煞傀儡尽数脱困，却好似没了魂魄般怔怔而立。还有岳凡的残肢断臂，依然在星空悠悠飘荡。

　　台安见林一愈来愈近，却抓着仙奴不敢撒手，神色一阵慌乱，忙道：“林尊！切勿动怒，一切并非如你所想，实乃一念之差……”他有些语无伦次，一脸的悔恨交加，叹道：“事出有因，容我道来……”

　　林一在百丈外慢慢停下，兀自威势逼人。

　　“我与岳凡道兄一心求证九天路径的真假，无非还是为了追随林尊。怎奈老龙与虎头太过于强横，彼此话不投机而难以相处。于是我二人便借机逼迫仙奴，以为她在生死面前会吐露实情……”

　　台安缓了缓，接着分说道：“谁料在我二人的假意恫吓之下，仙奴竟然以死相拼。为免误会，我二人只能将她留住，以便事后道明真相、并赔礼道歉。却不想林尊的分身突如其来，唉……”他又禁不住叹了一声，自责道：“只怪我二人欺负一个小丫头，纯属咎由自取！而一念轻纵，大祸已成，只怕再无转圜之机，奈何……”

　　这一番辩解听起来有些荒唐，却是实情。台安与岳凡均为成名已久的魔城长老，绝不会轻易改换门庭而依附他人。不然的话，他二人早已投靠天宁、天弃。如今在林一的威逼利诱之下，这两位虽然答应追随，却并未打消心中的疑虑，不免要探听虚实而以便最后的决断。

　　正如台安所说，老龙与虎头是两个油盐不进的家伙，想要与其和睦相处而互通有无，三个字，太难了。而仙奴则是一个娇弱不堪的女子，且涉世不深，若是吓唬一番，定会有所收获。即使有所得罪，权作长辈的提携与指点。事后若被林一获知，他也不好太过于计较。

　　故而，台安与岳凡先行穿越混沌星域的真实用意，便是要让老龙、虎头与仙奴彼此走散。唯有如此，方能便宜行事。果不其然，还真的遇上了落单的仙奴。于是两人便一唱一和，红脸白脸轮换登场。而人要是精明过了头，往往事与愿违……

　　百丈之外，林一尚未凝实的身影有些涣散，便是五官眉目都变得模糊起来，而他的话语声却是不容置疑：“放了奴儿，我不杀你！”

　　台安依旧是抓着仙奴不撒手，迟疑了下，说道：“你且立下誓言，从此两不相干……”

　　他像是在恳求，又或是讨价还价。他知道林一的话语中暗含玄机，索性固执到底。不杀，并不意味着宽恕。除非对方立下誓言，否则自己绝不敢侥幸！

　　“人有一念之差，及时醒悟犹未晚矣！而你却执迷不悟，得寸进尺……”

　　林一的身影更加摇晃不定，而所散发出来的杀机也随之愈发浓重。他稍稍一顿，冷冷道：“台安！我最后再说一句，放了奴儿……”

　　“呵呵”

　　台安突然摇头笑了笑，说道：“林尊！你不过一元神分身，先后穿越灵动与混沌星域，又与岳凡及我动手较量了一回，早已耗尽了修为而难以支撑，即便想要杀我，眼下也是力不从心……”他再无之前的小心谨慎，上下打量着林一，有恃无恐地又道：“既然走错了一步，又何妨继续错下去。只要你交出九天路径，我便放了仙奴……”

　　台安谙熟人性，通晓世故。他以为他看透了林一，正如他以为可以轻松对付一个小丫头。而这世上还有一种人，并不在他所熟知的范畴之内。

　　你欺负他的弟子，已经触犯了他的大忌。你又拿他弟子的性命作要挟，彼此间再无通融的余地！

　　林一不再出声，抬手一指。

　　四道身影猛然扑向前方，紧接着又是五道身影疾驰而至。远近九位天煞傀儡瞬间摆出合围之势，只要将台安的退路给封禁堵死。与之同时，他晃动的身影骤然消失。原本沉寂的星空霎时狂飙横卷，杀机呼啸。

　　见状，台安暗暗叫苦。

　　徒弟顽固，师父更甚。倒是应了那句话，不是一家人，不进一家门。

　　而自己分明人质在手，他当师父的竟然还敢动手？投鼠忌器的道理懂不懂，难道他猜出自己不敢杀人？是不能杀，这丫头乃是护身符……

　　台安虽然看出了林一的底细，却不敢耽搁下去。

　　他抓着仙奴转身便走，瞬间便已冲出了围困的阵势，却不忘冲着身后祭出一道黑色的剑芒，以防有人偷袭。而其才将出手，便是“砰”的一声闷响。随着光芒闪烁，现出一道踉跄的身影。

　　台安回头一瞥，禁不住含笑劝道：“呵呵！林尊的元神分身已然是强弩之末，何必苦苦支撑，且交出九天路径……”

　　恰于此时，远处突然有人传声厉喝：“放开仙奴……”

　　台安顾不得身后，急忙循声看去。

　　只见前方的数千里开外，一位健壮彪悍的年轻男子手持银刀飞奔而来。

　　坏了，那是老龙。不用多想，另外一个家伙也该现身了。若是就此纠缠下去，怕是难以脱身。

　　台安前去不多远，便要调转方向。

　　与之瞬间，所去的方向又冒出来一位壮汉，一边挥舞大棒子，一边怒骂道：“他娘的，老子就知道你不是个好东西……”

　　台安只道是运气不佳，返身奔向另一方。而正当躲避之际，突然有寒意侵体。他惊得猛往前窜，随即便在“砰”的一声闷响中狠狠摔飞了出去。而其虽然狼狈，却未遭重创，依然紧紧抓着仙奴而不肯撒手。

　　半空之中，林一的身影更加虚幻。他低头看了看双拳，颇显无奈。

　　虽说一击得手，却根本伤不了台安。便如对方所言，元神分身，并非三清分身，即便能使出本尊三成的修为，却难以持久。而如今在连番波折之后，元神之力所剩无几。难道要眼睁睁看着奴儿被掳而无能为力……

　　林一猛然抬头，沉声喝道：“老龙、虎头，给我不惜一切救下奴儿！”


第1475章 一番周折

　　老龙来了，虎头也来了。

　　这兄弟俩的修为要远远高于仙奴，途中又没耽搁，本该提前闯出混沌星域，却印证了那句话，欲速则不达。简单来说，这两位风风火火一路疾行，最终走错了方向。而虽然晚了一步，来的倒也及时。

　　老龙现身之际，便已看清了远处混乱的情形。

　　老大林一的身影飘忽，难以支撑的样子，元神分身？他怎会来到此处，还与岳凡、台安动了手？而仙奴竟被台安扣作人质，真是可恶！

　　老龙顾不得多想，大喝一声冲了过来。

　　正所谓龙兄虎弟，形影不离。

　　便在老龙现身之后，虎头跟着冲出了混沌星域。星空开阔，四周一览无余。他不知发生了何事，只知道老大动怒，仙奴被掳。娘的，这还了得！欺负到咱家头上，找揍呢！

　　于是乎，虎哥也发飙了！

　　在这方偌大的星空之中，一侧是日光明亮，七彩如壁；一侧是云雾横亘，混沌莫测；上下左右是黑暗飘渺，虚无浩瀚。而便在这恢宏壮观而又神秘的所在，此时则是人影混乱，杀机横虐，还有叫嚷声此起彼伏。

　　台安抓着仙奴疾驰不停，东奔西突。

　　老龙与虎头从左右赶来，气势汹汹。

　　九位天煞傀儡则是四面八方扑来，显然要以合围之势堵住对手、困住对手。

　　只有林一独自留在原地，虚实不定的身影好像要随时消散、归去。而他却在紧紧盯着那混乱的情形，神色中透着焦虑。

　　台安乃是洞天后期的高人，成名已久的魔城长老，以他的修为、神通，根本未将天煞傀儡，或是老龙、虎头放在眼里。而当他察觉林一并未动身，最后的忌惮也没了。

　　那个林一太厉害，以洞天中期的修为就能诛九玄、败魔尊，为当时亲眼所见，着实叫人震撼呐！如今他更是有着罗天境界，俨然便是帝皇至尊般的存在，根本招惹不得，且避而远之！而话又说回来，若仙奴怯懦听话，此时或许已经踏上寻往九天的征程。即便不能如愿，事后好言相哄，再诚意道歉，那小丫头与她师父还能真的翻脸不成。当然，眼下说啥都晚了。世间事不如意者十之八九，谁能没有个失足之恨呢！

　　不过，除了林一之外，那群小辈还想追上自己，真是不自量力！

　　台安四下里转了一圈，瞅着空隙往前疾奔。而他途中不忘掐动手诀，并出声大喊：“道兄！此时不走，更待何时……”

　　这一声“道兄”来得突兀，不管是老龙、虎头，还是在远处观望的林一皆是一怔。

　　只见随着法力相助，喊声提醒，那原本还在星空中飘荡的残肢断臂倏然合拢，随即光芒闪烁，一个死去活来的岳凡栩栩如生。而其虽然恢复了原来的模样，修为却只有洞天后期的小成。岳凡竟然还活着！他借残缺的肉身隐藏命魂，稍有转机便凝炼躯体，虽修为大跌而境界受损，至少假死偷生捡得一条性命。而林一的元神分身在仓促之下偷袭得手已属侥幸，真要灭杀这位仙道高手并不容易。

　　岳凡狼狈现身、堪堪站稳，便冲着远方拱手致歉道：“一念轻纵，天地慈悲……”

　　又是一念轻纵，倒是与台安的借口相辅相成。就是临时起意逗个趣味，谁想阴差阳错到了这一步，而天地高远容纳万物，些许小事不值一提。

　　什么是虚伪，这就是虚伪！干了坏事，还能找个冠冕堂皇的由头，不能不叫人叹为观止！

　　而不管怎样，心虚就是心虚。

　　岳凡话没说完，偕同台安转身便逃。

　　为啥？不过是稍稍耽搁，老龙与虎头追上来了。这兄弟俩或有不济，却修习了《天地诀》。因为两人的老大说过，与对手较量，打不过不要紧，只要跑得快。

　　转眼之间，两道彪悍的身影，一个持刀、一个舞棒，已到了左右的数里之外。远处的天煞傀儡也趁机靠近，像是九道阴魂不散的夺命鬼煞。

　　岳凡与台安被追的无处躲避，有心杀出一条去路，又恐林一留有后手，慌乱与迟疑之中，前方渐渐有七彩闪烁而光芒耀眼。

　　岳凡回头张望，出声示意道：“那是天地禁制，或许便是通往九天的最后屏障……”

　　台安随声回道：“岂可轻易涉险……”

　　岳凡急道：“是非成败，在此一举……”

　　台安会意，加快去势，并猛地用力挥手一掷。仙奴手足被缚，身不由己，像一片轻盈的白云直奔千丈外的七彩光芒飞去。

　　这两位洞天高人的企图不言自喻，就是要拿你林一弟子的性命探路。想要救人，便拿出九天路径来交换。求饶也成，立下誓言，井水不犯河水，彼此之间倒也不伤和气。

　　便在岳凡与台安自以为得计的时候，又是异变突起。

　　“林某在此，岂容放肆……”

　　一声熟悉的怒喝乍然响起，前方那七彩光芒中突然有虚空扭曲，紧接着闪出一道人影，瞬间抓过仙奴并顺势抛向远处。紧接着他迎头扑向了岳凡与台安，狠狠抬手一指。随之一道血光从天而降，数十丈的斧影带着诡异的烈焰与势不可挡杀机呼啸而至。

　　唉，又错了！

　　那个林一并非观望不动，而是一直在寻找杀机。一旦没了人质在手，他必然毫无顾忌。果然，他终于祭出了他的杀招，天魔九印……

　　岳凡与台安大惊失色，忙于途中急转。

　　“轰——”

　　像是晴空劈过一道血色闪电，只待要碾碎万物而颠倒乾坤。随着一声轰鸣炸响，两道人影凌空倒飞了出去，直至数千外才堪堪止住颓势，双双口吐热血，却又面面相觑而难以置信。竟然没有伤及性命？那天魔九印并无想象中的强大。而即便如此，也叫人难以抵挡……

　　岳凡与台安躲过一劫，来不及侥幸，恰见前方无人阻拦，急忙趁机远遁而去。

　　虎头追赶正忙，忽见老大发威，仙奴获救，顿时劲头更猛，大吼道：“两个老不死的，哪里走……”

　　老龙去势一顿，适时接过仙奴，却又带着几分担忧看向数百丈外的那道人影，关切道：“老大……”

　　七彩光芒的不远处，林一那飘忽的身影显得愈发黯淡。他冲着远处淡淡一瞥，迎向老龙，不忘出声命道：“虎头，穷寇勿追，给我回来……”

　　九位天煞傀儡已然停下，并由远而近慢慢聚到一处。

　　虎头只得止住了去势，却还是不依不饶地发狠道：“娘的！若被老子追上，打碎他的鸟卵……”

　　其实虎哥心里明白，凭着自己的本事，即使追上了也没用，还是打不过人家。而这般窝囊着实叫人气不过，且看老大如何计较。

　　林一到了老龙的身旁，抬手虚抓。

　　随着“喀喇”一声，仙奴的束缚尽数崩溃。她隐忍至今，始终沉静自若，此时再也受不了委屈，两眼一红便扑了过去。而其才到近前，忽而醒悟，往后微微一闪，情不自禁低声呼唤：“师父……”

　　林一兀自飘然而立，只是他整个人影都化作了一团似有似无的淡淡光芒，莫说分不清五官，便是身形都将随时飘散。只是他的话语声还是一如既往的沉稳：“自作孽，不可活。岳凡与台安，必将咎由自取！所幸奴儿无恙，倒也不枉为师的一番周折。但愿你以此为戒……”

　　奴儿垂首称是，禁不住泪光盈盈。她是委屈，也是愧疚。奴儿只管恃宠放纵，最终惹祸上身。而师父他溺爱之余，还是不忘弟子的历练与成长。师恩深重，至亲至情不外如此！

　　虎头拎着铁棒到了近前，还不忘回头啐了一口。岳凡与台安早已逃远，便是人影都没了。他转过身来，诧异道：“老大！你怎会这个样子……”

　　林一没加理会，自顾说道：“岳凡与台安不会甘心作罢，随时都将卷土重来。而我本想事后再彼此相聚，如今看来有些不妥……”他沉吟了片刻，似乎有了决断，接着又道：“我会留下穿越‘天界’的路径，你三人只管自行寻去。待越界之后，务必要等我归来。至于是否前往九天，到时候再说不迟。切记……”

　　虎头恍然振奋道：“哦……那天地禁制名为天界，倒也应景！而真的要前往九天？吼吼……”

　　老龙也是两眼闪亮，却若有所思道：“老大的本意，是要我三人避开岳凡与台安。而老大分身受损，难免殃及本尊，如今又要独自去对付天宁天弃，着实叫人放心不下……”

　　林一安慰道：“我因忙于修炼，且为数众多的缘故，这才使得分身不足而难以持久，不必多虑……”他不再多说，示意道：“日后再会，我去也……”其话音未落，身影崩溃，而仅有的一丝法力却又迅即化作三道光芒，分别飞入老龙、虎头、仙奴的识海之中。

　　不过转眼之间，林一无影无踪。原地只剩下了老龙、虎头与仙奴三人，还有不远处的九位天煞傀儡。

　　虎头怔然半晌，一拍脑门，冲着同样在出神的老龙与仙奴嚷道：“那所谓的‘天界’触之即死，碰之即亡，真他娘的凶险呀！幸亏路径在手，九天我有，哇哈哈……”他笑声未止，两眼一眨巴，不解道：“老大怎会知晓九天路径……”


第1476章 尔虞我诈

　　无边的黑暗中，正在疾行中的林一慢慢停了下来。他透过虚无看向远处，嘴角一咧而神色感慨。

　　在踏入灵动星域之前，本想将老龙、虎头与仙奴带在身边而以防不虞。怎奈龙圈石镯无用，罗天结界尚且逼仄狭小。而对于三人来说，此行也是一次难得的历练与机缘。于是乎，彼此分道而行。

　　不过，林某还是在暗中留下一具分身。

　　仙奴那丫头只有梵天的修为，难有自保之力。倘若她有了意外，自己这个当师父的定会追悔莫及。她不仅是自己唯一的弟子，还与老龙、虎头一样与自己密不可分。林某修道至今，略有小成，理当竭尽所能，去守护身边的每一个人。已然失去了太多，那种滋味真的很苦、很痛！

　　而为人师长，为人兄弟，便意味着担当与责任。假以时日，林某的肩头还将担负更多。

　　此外，自从穿越灵动，踏入混沌，已经过去了多久？如此全力追赶，也足足辗转了大半年。或许下一刻，便能遇到真正的对手！

　　林一歇息片刻，继续前行……

　　耀眼夺目的日光之下，相继冒出来三道人影。

　　这才将穿越混沌而过的三人，分别是一位披头散发的中年男子与两位须发银白的老者。三人由远而近相聚之后，在那道七彩光壁的千丈之外缓缓停了下来。

　　中年男子，正是天弃。老者，则是名叫脩济与申达的两位大巫。

　　三人前后张望，一时徘徊不定。

　　脩济稍显振奋，自语道：“那便是天界禁制，穿越而去，便可直达九天……”

　　申达手扶长须，点头笑道：“呵呵！老友所言，应该大致不差。九天之上，必有高手如云而机缘无数。适逢暮年之际，机缘陡降，此生无憾矣！”

　　这两位大巫活得太久，修炼之途却好似到了尽头而再无建树。如今九天在望，难免遐思无限。便在两位畅想之际，不远处的天弃沉声道：“据悉，天界禁制极为凶险，且门径难寻……”

　　脩济深以为然道：“还须等待天宁长老的到来，再计较不迟！”

　　申达附和道：“是啊！天宁长老与另外两位老友缘何迟迟不见现身，还有凌道与青叶……”

　　天弃道：“来了……”

　　脩济与申达神色一紧，随即又放下心来。

　　远处相继冒出三位老者的身影，正是方才所提到的天宁长老与平穆、孜天两位大巫。所幸不是凌道与青叶，不然有些麻烦。那对师兄弟今非昔比，还真的不好对付！

　　不消片刻，失散的六位魔修高人重新聚首。

　　天弃在一番简短的寒暄过后，问道：“师兄！至今不见凌道与青叶的踪迹，你我是否要前去找寻？”以他想来，历经了两三年的时光，费了这么大的周折，最终还是为了要对付那对师兄弟。至于前途莫测的九天，稍晚一步再说不迟。

　　天宁冲着在场的众人点头示意，并未忙着答话，而迎着日光凝神看去。少顷，他又拿出一物细细端详，不慌不忙道：“凌道、青叶自会寻来，尚且避之不及，又何须多作耽搁……”他道出了心中所想，两眼中精光一闪，决然道：“恰逢此时，当寻九天而去！”

　　修道之人图个啥？并非魔门恩怨，亦非报仇雪恨。而是云水逍遥，长生永恒。眼下将计就计，如愿来到此处，又有神器在手，趁势远走高飞。而那对师兄弟也不必大失所望，尚有林一等诸多高手为伴。洪荒不会寂寞，传奇还将延续，呵呵！

　　天宁自以为计策得逞，枯瘦的双颊上透着几分抑制不住的得意。他不再多说，冲着在场的众人微微一笑，转而问道：“天弃！你是留守魔城，还是随为兄去那更为广阔的天地闯荡一番，且速速决断……”

　　天弃微愕，迟疑不决。

　　这话说得多好，去那更为广阔的天地闯荡一番，听着便叫人血脉贲张而豪情不已！

　　而传承怎么办，难道要任凭魔道就此沉沦下去？还有凌道、青叶，以及那个不安分的林一，将偌大的洪荒拱手相让，着实叫人不甘心！

　　不过，错过了今朝，只怕日后机缘难觅啊！

　　天宁好像看透了天弃的心思，并不催促，而是猛然举起了手中的玉盘。

　　随着法力加持，那尺余大小的玉盘忽而光芒闪现、且九彩环绕，像是旭日乍现而神异非凡。与此瞬间，一线白光从九彩环绕的玉盘中挣脱而出，稍稍盘旋，旋即化作一道闪电骤然飞向远方。

　　见此情形，在场的四位大巫皆是神色一振。

　　天弃不及多想，惊奇道：“那是……”

　　天宁抚须大笑：“哈哈！古海神器玄妙万端，门户路径一目了然。只管随后循其而去，穿越禁制直达九天！”他像是郁结已久，笑得颇为痛快，随即抢先追向那道光芒，还不忘嘲讽道：“那两个孽徒还敢与老人家争斗，真是不知天高地厚……”

　　脩济、申达、平穆与孜天四位大巫不甘落后，紧紧跟随。

　　天弃迟疑了下，也忍不住追了过去。

　　那道光芒极为细弱，去势极快，在星空中拖曳着几丈长的尾迹，像是白昼间的一点萤火，扑向它最为灿烂的归宿！而随后的六人紧追不舍，只当前方有着更为光明的未来！

　　几个喘息之间，那一线诡异的“萤火”已到了万里之外。其未作停留，直直飞入七彩的光芒中消失不见。

　　若是依照着天宁的说法，那“萤火”消失的地方，便是九天门径的所在！而他却突然慢了下来，满面春风地回头示意道：“天弃！机缘只在进退之间，及早决断……”

　　他像是在提醒老友，又似有所嘱托，拳拳之情溢于言表！

　　是啊，就要走了，只须穿越那道七彩“天界”，便可抵达九霄而纵情驰骋！执着了无数万年之久，历经了重重劫难几多回，终得天缘恩宠，就此得偿所愿。莫要迟疑，休再彷徨。走吧，走向那光明的未来，走向那辉煌的巅峰。机不可失，失不再来……

　　恰于此时，两道身影破空而至。

　　其中一人迫不及待，竟是直奔那七彩光芒冲了过去，还扬声笑道：“呵呵！未想有人捷足先登吧……”他所去的方向，正是“萤火”消失的所在。不出所料的话，他与随后的一人将抢先夺路而去。

　　突发状况，使得天弃与四位大巫诧异不已。

　　那是青叶与凌道，两人之所以迟迟不见现身，原来早已潜伏在此而伺机而动。若是被他二人抢先，此前所有的心血尽付流水啊！

　　天弃顾不得多想，便要与四位大巫冲过去阻拦，不料天宁却突然停下，并与身后的五人挥手示意。

　　与之同时，有人急声喊道：“小心有诈……”

　　“啊……”

　　喊声未落，笑声未止，紧接着便是一声惨叫响起。那一袭丝袍的人影，才将触及七彩光芒，便被突然吞去了半边身子。而其察觉不妙，惨叫着急忙后退。谁料那看似瑰丽多彩的光芒，却似烈焰融冰般的可怕，根本不容有所挣扎，霎时间逆袭横卷，眨眼的工夫便已将他整个人笼罩、撕裂、咀噬。一个修为高强，且纵横八荒的魔尊，渐渐归于虚无，即使神魂也无从逃脱……

　　天弃与四位大巫皆目瞪口呆，唯有天宁手扶长须含笑如旧。

　　“青叶……”

　　百余丈外，另外一道身影在微微颤抖。那青髯飘飘的中年男子，再无曾经的镇定与深沉，而是龇目欲裂、神色惊恐，尤其那一声呼唤，更是包含着莫名的苦痛！

　　“呵呵，师兄……”

　　青叶的身影在七彩的光芒中缓缓消失，而他俊美无双的脸上却是浮现出一丝无奈而又悲凉的笑容。他看着判若两人的凌道，并未惊讶，而是带着莫名的不舍与欣慰，竭尽最后一分力气，幽幽唤道：“青叶死得其所……师兄保重……”其话音未落，便如烛火般摇曳着寂然而灭。

　　凌道抬手虚张，嘴巴动了动，却如僵住了一般，唯有两眼中微微泛红。天下都知道他与青叶是对冤家，并你争我夺不亦乐乎。而谁又知道师兄师弟之间的纠葛，那只属于两人的隐秘……

　　那七彩光芒恢复如旧，好似什么都没有发生过。只有凌道还在怔怔而立，彷如陷入难言的悲苦中而难以自拔。

　　天宁的笑容没了，稍显失落地摇了摇头，出声道：“凌道！你虽然逃过一劫，却失去了左膀右臂，如今众寡悬殊，是战、是和，悉听尊便……”他冲着左右的天弃等人颔首示意，分明要摆开阵势大战一场。而他不经意间流露出来的轻松，显然是再无顾忌。

　　凌道的修为很强大，眼下此时又能怎样呢？少了青叶的帮衬，他终究还是独力难支。至于他师兄弟之间的情感如何，没人有兴趣！

　　天弃与四位大巫左右散开，一个个杀机逼人。

　　而置身于重围中的凌道却是无动于衷，犹自盯着那幻动的七彩光芒而默默失神。直至片刻之后，他这才缓缓闭起双眼而长叹了一声，低沉道：“我输了……”

　　天宁大袖一甩，抚须微笑：“不管是尔虞我诈，或是生死相争，注定了最终只有一个胜家……”


第1477章 故技重施

　　有人输了，便有人赢了。

　　至于最终谁是胜家，只怕一时还说不清楚。

　　不过，当天宁见到凌道那颓废的神情，以及丧气的话语，十足一个输光的赌徒模样，他由衷地感到快慰，索性不再隐瞒，接着说道：“你师兄弟二人始终纠缠不放，无非是要诱使老夫深入混沌而图谋不轨。老夫便将计就计，以虚拟的九天路径为饵，终于让你二人自食其果……”

　　之所谓人老成精，更何况天宁这样一个历经沉浮的仙道高手。他早已料定凌道与青叶的计谋，来到此处之后，便拿出“神器”虚张声势，最终连天弃与四位大巫都给骗了，那对师兄弟自以为计策得逞，等到察觉上当已为时太晚。

　　“如今青叶已死，往日的恩怨大可就此罢了。你若肯俯首听命，老夫念及旧情，带你远走九天，倒也未尝不可。若是不然……”

　　天宁的话语很坦诚，颇有随和大度的高人风范。他一手背负，一手拈须，稍稍缓了下，笑容中透着几分深沉，接着又道：“若非不然，我等唯有以六敌一。最终如何，不得而知……”

　　人死了，往事随风散。

　　只须有人低头认错，大可一笑泯恩仇。接下来还能同去九天而共享机缘，愿景无限啊！毕竟双方渊源深长，又何必打生打死呢。再者说了，一旦动起手来，再也无法收场，到时候追悔莫及，只能怪自己不听良言忠告。

　　凌道默默仰天，久久之后才慢慢睁开双眼。他的眼光依然有些微红，不知是悲情所致，还是恨意难消，又低沉道：“我输了……”

　　人这辈子，会遇到无数次较量。有的时候会输掉阵仗，有的时候会输掉性命，有的时候，会失去身边最重要的人。

　　凌道在这次较量中又输掉了什么，或许只有他自己知道。而他重复了一句之后，再不多说，有些艰难地拱起了双手，透着无力说道：“凌某只求前往九天……”

　　这一切不出所料，九天的诱惑足以令人变得清醒、明智！

　　天宁抚须一笑，冲着左右眼光示意。

　　天弃与四位大巫犹在如临大敌，顿时放下心来。虽说以六敌一，却未必有获胜的把握。所幸凌道很识时务，要知道一旦动起手来，双方再无和谈的余地，如今为了九天机缘他也只能忍气吞声。此外，将其带往九天，既可免除魔城后患，又能从长计议而徐徐图之。当年的恩怨，终有了断那日……

　　天宁再次举起手中的玉牌，示意道：“既然如此，且看这‘九天鉴’中，有何玄机……”

　　随着法力催吐，他手中的尺余大小的白玉圆盘再次闪烁出九彩的光芒。少顷，那耀人眼目的光芒微微变幻，霎时凝作一束指向远方。与之前的“萤火”不同，那是一道九彩飞虹，像是天桥横跨星宇，煞是神异非凡！

　　见此情形，四位大巫神色欣然。

　　天弃也是禁不住长舒了一口气，并心生几分神往。天宁师兄的心机与智谋，叫人自叹不如。而那来自古海岛的“九天鉴”，更是内藏乾坤而玄妙万端。如今神器在手，那传说中的九天并不遥远……

　　不远处的凌道却依旧是脸色阴沉，好像还没有从巨变中回过神来。

　　他只觉得心中有恨，又不知恨在何处。与其憎恨天宁的毒辣，倒不如悔恨自己的无能。本以为计策周全，最终却输得这样凄惨。或许是心中有痛，痛得裂魂彻骨，而痛至极处，竟如此的没可奈何……

　　天宁精神焕发，扬声道：“我等执着一生，坚守一世，只求九天逍遥，寻那天地的永恒！如今云霄在望，且携手同去，呵呵……”

　　他长笑了一声，循着彩虹的方向奋起直追。四位大巫紧随其后，便是天弃也是不由自主跟了过去。凌道则是冲着青叶消失处投以深深一瞥，这才转身默默随行。

　　一道彩虹划过星空，七道身影紧追不舍。追吧，既然执着了一生，来去的脚步注定了匆匆、再匆匆！

　　直至数十万里之外，那道飞虹的去势骤然一缓，并由九彩，变成了七彩，接着又化作一束五彩的光，继而途中转向，霎时没了踪影。而它消失的地方，只在数千丈外的天地禁制之中。那薄如蝉翼的光芒中竟然多出了一个两三丈大小的缝隙，像是一道门户，黝黑莫测，且又似张似合而若有若无。

　　七位魔修的高人始终追着彩虹，并循着天地禁制的边缘在飞行。如今端倪初现，众人忙随之停下而神色各异。

　　四位大巫只是略加迟疑，便按捺不住心头的振奋而一个个慢慢往前靠近。

　　凌道则是紧紧盯着那道门户，神色中闪过一丝狐疑。而神识所见，并无异常。如此想来，即便是天宁狡诈阴险，他也不会故技重施。浅而易见，那才是通往九天的门户所在。师弟啊，你倒是死得其所，不然师兄我又如何免去一劫……

　　天宁抬眼打量，又冲着手中的玉盘加以对照。当其确认无误，枯瘦的脸颊上洋溢出难以掩饰的喜色。他冲着不远处正在踌躇不定的凌道呵呵一笑，转身意外道：“天弃！事已至此，何妨一同离去……”

　　天弃来到此处之后，同样是心绪激荡而难以自已。而他不过是踌躇片刻，竟然慢慢退向一旁。见师兄发问，他咬咬牙关，一甩长发，带着决然的神情与滔天的狂意，沉声道：“诸位且去，我要留下看守基业……”

　　天弃并非不想走，他只觉得心事未了。据说林一杀了九玄，又打败了凌道与青叶二人，强大的叫人难以置信。倘若一走了之，岂非要将洪荒拱手相让？不能便宜了那个小子，自己才是未来的帝皇至尊。当洪荒一统，到时候再寻九天不迟。

　　天宁没再劝说，而是善解人意般地微微一笑。

　　魔城尚有伏灵等诸多高手坐镇，祖宗的基业丢不了。这位师弟既然要留下，且由他便是。也好让那个林一有个伴，呵呵……

　　天宁拱起双手，便要留下几句交代。而他尚未开口，身后突然传来一声熟悉的惨叫——

　　“老友救我……”

　　两、三千丈之外，便是七彩闪烁的“天界”。而“天界”中的那道门户缝隙之中，此时竟有两人深陷其中。惨叫的是平穆，半个身子已被光芒吞噬。而他却紧紧抓着孜天不撒手，惊恐中连呼救命。对方原本想要救他，却被抓住而难以挣扎，顿时慌乱起来，只管拼命撕扯躲避。数十余丈外，则是目瞪口呆的脩济与申达。四人原本同行，谁料眨眼间那道门户便成了吞噬性命的血盆大口。所幸稍晚一步，不然可想而知……

　　天宁与天弃循声看去，皆惊愕难耐。那分明就是九天门径，怎会成了生死绝地？

　　平穆察觉不妙，返身便抓住了随后的同伴。眼看着生死旦夕，他抓得愈来愈近。而孜天见到自己惹祸上身，竭力摆脱。一时之间，两人乱作一团。

　　“你且放开……”

　　“砰——”

　　“你敢见死不救，便同归于尽……”

　　“你……啊……”

　　孜天见平穆不肯撒手，随即迎头痛击。对方绝望之下，愈发疯狂。一对相识相交的无数万年的老友，在这一刻生死相拼。而不过瞬间，那七彩光芒稍稍扭曲，其中的门户缝隙骤然消失，两个相互纠缠厮打的身影也随即消融不见，只留下凄惨的叫喊声在星空中久久回荡不绝。

　　脩济与申达，算是命大，堪堪躲过一劫。而亲眼目睹着同伴的惨死，已让两人惊慌不已，急忙转身躲开，双双失声道：“天宁长老，何故如此……”

　　何故如此？你问我，我又该问谁？

　　天宁犹自瞠目怔怔，俨如失魂落魄一般。即便是脩济与申达来到了身前，并出声质疑，他还是浑然不觉，犹自难以置信地瞪着前方。那道七彩天界中的所谓的“门户”，在活生生吞噬了两条性命之后，已然消失的无影无踪，好似什么都未发生，只是一场幻境而已！

　　而若是幻境，岂非是说，九天之行就此而止，所有的付出尽为虚妄……

　　天宁从前方收回眼光，慢慢掠过惶恐不安的两位大巫，以及同样神情诧异的天弃，这才落在手中的玉盘之上。他长须颤抖着，枯瘦的面颊透着一丝绝望，自语道：“莫非……神器有假……”

　　“哈哈……”

　　便于此时，一直阴沉不语的凌道忽而放声大笑。数十丈外，他手扶青髯，满脸的阴霾一扫而光，且周身上下弥漫着骄狂的杀意。

　　四位魔修高人尚自沉浸在巨大的失落与彷徨之中，那大笑声便如一记重锤狠狠击来。天宁察觉有变，禁不住心头一沉，却再顾不得多想，忙与天弃以及两位大巫左右散开而神色戒备。

　　凌道并未趁机发难，只管尽情大笑，直至片刻之后，这才带着犹未散尽的恨意冷冷看向天宁，不无揶揄的嘲讽道：“九天门径何在？哦，我明白了……”他话没说完，佯作恍然道：“唯有害死随行所有的人，方能独享天缘。为此，你不惜故技重施……”


第1478章 太惊人了

　　若是说之前的大笑声像是重锤，令人心神绷紧，那凌道他随后的一番话便似直透命魂的利剑，叫人毛骨悚然。

　　是啊，短短的时辰之内，接连死去了三位仙道高手。不管是青叶，还是随后的两位大巫，所遭遇的下场并没有什么不同。这一切的始作俑者都是一人，天宁。他持有九天鉴神器，为了独享天缘，除掉随行的所有人，并非没有可能！

　　脩济与申达神色微变，禁不住往后慢慢退去。即便是天弃也是稍稍迟疑，随即横眉侧目。

　　天宁犹在冲着手中的玉盘怔怔发呆，忽而有所察觉，抬眼看向天弃与两位大巫，只觉得心头添堵而有口难言。纵横驰骋了无数万年，从未陷入到了如此两难的境地。哪怕是被困在六合秘境之中，也没有今日这般的窘迫啊！这一切究竟为何，又错在何处？

　　四周一片静寂，而六道灼人的眼光却浑然如旧。尤其是凌道那嘲讽的神情中所透露的一丝不屑与憎恨，更是让人如芒在背而无所适从！

　　片刻之后，天宁笑了。

　　他笑得有些苦涩，有些颓废，也有些无奈。而面对天弃与两位大巫的质疑，却不能熟视无睹。面对凌道的别有用意，更不能无动于衷。他举起手中的玉盘，缓缓说道：“神器有假，你我均被骗了……”

　　脩济与申达没有言语。

　　天弃皱了皱眉头，说道：“师兄！九天鉴乃上古之物，为你我亲眼所见，缘何有假……”他与天宁曾多方勘验，早已确定神器无误。如今对方却忽而改口，究竟何意？

　　百丈之外，凌道也在笑着。只是他的笑容中，透着冷意与杀气。他将四人的神情看在眼里，适时又说：“天宁长老，你如此居心叵测而滥杀无辜，着实叫人心寒呐！凌某有所不忿，势必要为魔修的同道讨个说法……”

　　前一番话足以将人逼入绝境，后一番话则是凶相毕露而置人于死地！

　　凌道话音未落，抬手抓出一柄三丈多长的魔枪。随其挥臂一摆，四周顿时煞气环绕而寒意逼人。这就叫得势不饶人！

　　果不其然，脩济与申达面面相觑之后再次往后退去。他二人已是身心疲惫，管不了孰是孰非。还是自家性命要紧，恩恩怨怨过眼浮云呐！

　　天宁有些慌乱，忙带着求助的神色看向一旁。

　　魔修的九位老人之中，以天弃最为彪悍善战。只要他还能明辨是非，便不怕凌道趁机作祟。只是那位师弟神色躲闪，显然是在迟疑不决。

　　天宁不禁心头一沉，脸上的苦涩更浓。

　　什么是输，什么是赢？但有一丝转机，便可翻盘取胜。那个凌道并未甘心认命，不过是在蛰伏忍耐而伺机报复罢了。真要单打独斗，老朽绝非他的对手。而眼下打也打不得，说又说不得，形同作茧自缚而无可奈何。想想也是，神器怎会有假呢？而若非有假，为何门户消失，还枉死两人……

　　“想我家师门下，曾有两大长老与十二大巫，可谓昌盛一时而傲视八荒，却因你天宁的无能，致使魔修每况愈下。如今你又残害同门，实乃罪恶不赦。凌某饶你不得……”

　　凌道丢了多年经营的魔城，还被追得落荒而逃，而他始终隐忍不发，只为了最终的雷霆一击。尤其他咄咄逼人的话语，凛然的杀气，显然是那个雄霸四方的魔尊又回来了。他抬起魔枪一指，不容置疑道：“天弃长老，迷途知返，犹未晚矣！不然平穆与孜天两位大巫就是你的下场……”

　　天宁顾不得理会凌道，只将期待的眼光投向天弃。今日算是阴沟里翻船，唯一的指望便是天弃。若不想让凌道反败为胜，那位师弟的抉择至关重要！

　　天弃却低着头，乱发遮住了脸。

　　他对凌道的话置若罔闻，而心头却是一阵金戈交鸣。直至沉默了片刻，他终于缓缓抬起了头，只是被乱发遮住的面庞有些漠然，便是剑眉下的一双眸子也是波澜不惊。他抬起一只手，静静说道：“师兄！将九天鉴给我一辩真伪……”

　　天宁有些意外，禁不住迟疑了下，不过是念头一闪，忙举起手中的玉牌分说道：“师弟！你我之间何必见外……”

　　天弃根本不等天宁将话说完，微微摇了摇头。便是师兄那稍稍的迟疑，让他不再心存侥幸，而是一甩袍袖转身退后，淡淡说道：“既然师兄不肯信我，我又何必自讨没趣。愿你好自为之！”

　　鉴别神器是假，试探才是本意。

　　一旦天弃有了猜疑，他孤傲的性情再也容不下一丝瑕疵。所以说他很失落，不想再去过问错综复杂的是是非非。而他到了千丈之外，又冷冷出声道：“同门相争，不得殃及性命！”

　　天宁没有送出玉盘，整个人僵在原处。而当天弃那句看似体恤的话语传来，他枯瘦的脸上再次露出无奈的苦涩。凌道好不易有了翻身的时机，他又岂肯手下留情！

　　凌道见天弃与两位大巫均已躲开，不出所料般地暗哼了一声，随即手持魔枪往前逼去，佯作善解人意道：“天宁长老，交出九天鉴，或可免于一死……”

　　双方相距百丈，咫尺之隔。但若动手，四周皆在神通法力的笼罩之下。不管是谁人在此处，除了全力应战而别无出路。

　　天宁料定今日的意外难以善了，只是没想到会是这样的下场。他冲着远处的天弃默默摇头，热切的眼光黯淡起来，却并未就此绝望、或是求饶，反倒是转向凌道，带着几分萧瑟口吻，淡淡说道：“‘九天鉴’乃不祥之物，留之无益。我会将之毁去，以免遗祸他人……”其话音未落，手中的玉盘消失不见。

　　如此言行举止，无非是要表明，害死青叶与两位大巫的不是什么人祸，而是神器。倘若我天宁性命不保，便会带着神器一同坠入轮回。你凌道虽然占据上风，却注定了一无所获。不信走着瞧，胜负输赢犹未可知也！

　　凌道见天宁如此的强硬，一点都没奇怪。既为魔修的长老，又岂是善与之辈。他不以为然地哼了声，猛然举起三丈魔枪。

　　天宁则是一手背负，一手掐诀，洞天后期的威势缓缓散出，整个人显得从容自若。只是他枯瘦的身躯与微微飘动的银须看起来有些弱不禁风，苍老的容颜中更是透着几分莫名的悲壮之意。

　　千丈之外，脩济与申达双双转过身去。既然不忍旁观，或许回避才是最好的选择。

　　天弃却是禁不住看向场中，神色中有些挣扎。

　　修道一生，争斗无穷。与天斗，与地斗，还有斗不完的恩怨情仇。末了，再同门相争，手足相残。且斗它个死去活来，斗它个不亦乐乎。而无论胜负几何，倒是不见有谁逍遥云外。唯有一个个疲惫的身影在天地间奔逐着、忙碌着，寂寞依然，惶惶如故！

　　而便在一场生死较量即将展开的刹那间，远处突然有人喊道：“且慢动手……”

　　不管是凌道、天宁，还是天弃与两位大巫，闻声皆是一怔。

　　只见远处冒出两道老者的身影。其一个脸色蜡黄，伤势在身；一个神色匆忙，连连摆手示意。无论彼此，皆狼狈不堪。

　　凌道看清来人，脸色一沉，叱道：“台安，你二人早已离去，缘何今日又现身此处……”此时此刻，他不想有人来凑热闹。而他眼光落在岳凡的身上，又禁不住疑惑道：“怎会这般模样？”

　　来者并非旁人，乃是台安与岳凡。两位曾经的魔城长老，何以如此的狼狈？而岳凡只剩下洞天后期小成的修为，显然是重创所致。以他原来的境界，谁又能伤得了他？尤其是台安，竟敢在如此关键的时候出声阻拦，又为哪般……

　　转眼之间，台安与岳凡渐渐临近。

　　“不得靠前！”

　　天弃突然挺身而出，神色戒备。脩济与申达相应而动，随其横成一排挡住了来者的去路。不容外人插手此间的争斗，或许是他三人以为所能秉持的唯一公道。

　　“唉！容人说句话，又有何难？”

　　天宁始终在留意着场内外的情形变化，忽见转机，淡然自若的他不禁两眼闪亮，随即又忍不住长叹了一声。他对于天弃与两位的大巫的好心是一点都不领情，反倒是有些抱怨。你三人就这么想着我与凌道分出输赢？

　　两位老者被迫停下，与众人举手为礼。虽属敌我双方，好歹魔修的渊源尚在。岳凡不等台安出声，急急喘了口粗气，抢先道：“诸位如此相争，任由渔翁得利……”

　　这话听着蹊跷，谁是鹬蚌，谁是渔翁？

　　天弃与两位大巫神色不解。天宁若有所思。凌道则是直接叱问：“此话怎讲？”

　　岳凡接着说道：“林一平定妖荒，攻取魔城，斩杀无数，生擒伏灵长老……”

　　无论是天弃与两位大巫，还是天宁与凌道，皆怔然失色！

　　这话太惊人了！

　　前途未卜，老巢没了。而魔城易手，便意味着后路断绝。罪魁祸首竟然是那个林一，他要干什么？

　　不过，惊人的还在后头……


第1479章 用意有二

　　“……我与台安返回之际，途中遇上了林一，遭致胁迫之下，而不得不重返混沌。他如今已是罗天境界的高人，修为独步天下。尤为甚者，他不仅熟知九天路径，还要寻找诸位清算旧账。此后更是以分身重创岳某，我二人九死一生……”

　　岳凡自顾分说不停，在场的众人则是惊愕难耐。

　　林一他不过一个小辈，如今已是堪比帝皇至尊的罗天高人？而正当魔修一行奔赴混沌而争斗不休之际，却被他趁虚而入夺取了魔城？不仅如此，他还随后追来，无非是等着众人两败俱伤的时候，再突然现身而一举定乾坤？不、不，最为惊人的是，他竟然熟知九天路径……

　　凌道顾不得与天宁动手，急忙散开神识看向四方。他相信岳凡的话，那小子什么坏事都干得出来。

　　天宁愣怔了下，再次拿出那块白玉圆盘而默默打量。若说神器有假，原本是个借口。眼下想来，莫非一语成谶？

　　天弃同样是在抬眼张望，好像是明白了什么。

　　脩济与申达两人则是面面相觑，各自神色莫名。

　　岳凡终于道出了实情，回首与台安换了个眼色而双双松了一口气。既然与那人撕破了脸皮，只得寻求庇护。

　　这一刻，曾经生死相争而纠缠不休的魔修双方，想法出奇的一致，上当了。

　　一伙人忙着打生打死的时候，竟然有人躲在暗处壁上观，还神不知鬼不觉，想一想都能惊得人一身冷汗。关键在于那个人并非等闲之辈，素来以狡诈著称。他的用意不言而喻，就是要让诸位魔修高手自相残杀。幸亏岳凡与台安的及时到来，不然的话……

　　“唉……”

　　便于此时，一声若有若无的叹息声从远处传来。

　　那一声叹息极为微弱，却不啻于一声惊雷！

　　正在惕然四顾的众人皆是一怔，忙循声看去。

　　“呵呵……”

　　而叹息未止，接着又是笑声传来。若说叹息中还带着一丝无奈的情绪，而随后的笑声中却充满着一种不羁的轻松与洒然。

　　“是他……他来了……”

　　岳凡脸色大变，忙出声提醒。台安冲他暗暗示意，随即两人慢慢往后退去。来到此处就是为了活命，临机应变方为上策。

　　凌道两眼一缩，手中的魔枪煞气环绕。当初的九龙塘之战过后，他一直耿耿于怀。如今又要仇人相见，倒也运气不错。

　　天弃与两位大巫皆神色凝重。

　　天宁则是收起手中的玉盘，枯瘦的脸上透着一丝落寞。

　　他，除了林一，还能有谁？真是白白活了无数万年，竟被一个后生晚辈玩弄于鼓掌之间。真的老了，大浪淘沙，不复往日也……

　　千里之外，凭空冒出一道灰衣人影。他大袖飘飘，乱发飞扬，凌空虚踏，举止洒脱。须臾之间，人已到了数千丈的远处。明亮的日光下，那年轻的令人妒忌的面庞上透着一层温暖如玉的光泽。尤其他熠熠生辉的双眸，以及微翘的嘴角挂着一抹笑意，整个人显得淡然从容，而又威势天成！

　　林一来了，或者说比岳凡、台安还早了一步。本想看场热闹，却被那两人扰了兴致。再躲下去已然无趣，倒不妨站出来坦然面对。他在两、三千丈外慢慢停下，落落大方地举手示意道：“诸位老友，别来无恙否……”

　　凌道阴沉不语，神色狐疑。

　　那道灰衣人影很熟悉，却又很陌生。记得在当年的九龙塘，那小子的修为可是一目了然。而眼下此时，他竟然让人看不出深浅。尤其是他身上所散发出来的莫名威势，竟然与师尊玄霄帝皇有着几分仿佛……

　　天弃的两眼中精光闪烁，脸上隐有怒意。他原本对那个林一青睐有加，只可惜那个小子太过于桀骜不驯。要知道他先是不识抬举，后又扬长而去。如此倒也罢了，他竟敢趁虚而入，毁去了魔城根基，断绝了魔修的退路。他莫非真的以为有了天缘眷顾，便可为所欲为……

　　脩济与申达也是一声不吭，各自暗暗戒备。

　　岳凡与台安远远躲开，却依然是礼数周到，各自冲着林一拱手致意，好像之前的告状理所当然。这就叫凡事有余地，生机多一线。

　　天宁见凌道与天弃皆不言语，只得将玉盘藏于袖中，慢慢往前迎了几步，接着又抚须端详了片刻，这才出声问道：“林老弟，缘何叹息，又缘何发笑……”

　　林一站稳身形，随声答道：“适逢高人切磋，欲有所观摩借鉴，遂不得如愿，故而感到惋惜！至于发笑……”他背负双手，嘴角一咧，又道：“再次见到诸位，喜不自禁呢，呵呵……”他又笑了两声，像是由衷而发的愉悦，再加上那春风满面的样子，与岳凡所说的胆大包天的恶徒简直是判若两人。

　　天宁脸上的皱纹挪动了下，或是也想报以随和的笑容，却没笑出来，反倒显得神情僵硬。他沉吟了下，佯作镇定道：“据悉，你夺取了魔城，生擒了伏灵……”他的话还没有问完，眼角猛地抽搐着，慢慢闭上了嘴巴。只见对方连连点头，极为爽快地应承道：“林某尚须补充一二，鬼日、鬼夜两位大巫也带着属下高手悉数归顺。”

　　魔修的七位大巫，竟然被生擒了一半。这分明就是要一网打尽的势头，太过于耸人听闻。好吧，啥也不用说了！

　　天宁只觉得心头冰冷，再顾不得多想，猛然抬手一挥，愠怒道：“林一！老夫我仁至义尽，你却肆意妄为……”此时的天弃与两位大巫倒是与他心有默契，根本不用示意，倏然冲出去数千丈，瞬间封住了林一的退路。凌道也跟着顺势往前，显然是要联手对付那个心腹大患。岳凡与台安则是迟疑了下，也相互散开并摆出一个防御的架势。

　　转眼之间，林一已被七位高手困在了当间。而他身陷重围，并无半点儿惊慌，只是神色中稍显意外，却又不以为然地摇了摇头。

　　本想等着魔修的众人拼个两败俱伤，再现身捡便宜。而岳凡与台安的举动，使得一切化作泡影。这就叫人算不如天算，再好的计谋还是离不开一双铁拳定输赢！

　　不过，林某既然来了，便要迈过这最后一道坎！

　　“仁至义尽？”

　　林一眉梢一挑，不慌不忙道：“林某先是救了两位长老与七位大巫的性命，接着又被拉出来当作夺取魔城的借口，前后从未得到半句致谢，末了还被逼得落荒而逃。这究竟是仁至义尽，还是忘恩负义……”他不容驳斥，又颇为感慨地自语道：“宁交真小人，莫识伪君子，古人诚不欺我……”

　　这番话像是耳光，掌掌见血。

　　当年吃亏也就罢了，谁让自家弱小呢，而如今还来这一套，就是真将林某当傻子了。既然你找不痛快，就别怪我话语无情。

　　“往事已往，无须多提。你潜行至此，意欲何为？”

　　天宁老脸难看，忙摆手回避。天弃与两位大巫也是心知肚明，各自神色发窘。

　　凌道冷眼旁观，心绪莫名地哼了一声。那人并非一无是处，至少骂起人来很痛快。

　　林一倒是从善如流，坦然道：“不提也罢，只论眼前。林某到此，用意有二……”

　　天宁尴尬稍缓，凝神细听。

　　“林某如今已是千荒至尊，魔城之主。放眼八荒，难寻敌手啊……”

　　林一高手寂寞般地摇了摇头，随即又眼光一转，咄咄逼人道：“而林某却对凌道魔尊与天弃长老仰慕已久，今日特来讨教。两位不妨联手，以免意外，呵呵……”他只说出了一个用意，便再没有开口的机会。尤其是他故作矜持的笑声，着实叫人忍无可忍！

　　天弃之强大，堪称魔修九大高人之首。而凌道的修为则是介乎于洞天、罗天的境界，便是天宁、天弃加起来也不是他的对手。而如今不仅有人挑战，还将这两位一起拉上。这不是挑战，这是找死！

　　凌道倒是没有发作，唯有眼光中的寒意更浓。

　　天弃一甩乱发，剑眉倒竖，怒叱道：“狂妄！无须联手，我一个人便可收拾你！”

　　他与凌道的同仇敌忾乃权宜之计，曾经的恩怨并未消解。让他二人联手，真是天大的笑话，羞辱人呢？

　　“稍安勿躁！他在重围之中，断无可乘之机！”

　　还是天宁心思机敏，急忙出声制止。那个年轻人是有备而来，所谓的讨教不过是避免以寡敌众的借口。他一言道破玄机，又道：“林一！伏灵与鬼日、鬼夜何在？交出他三人，你我有话好说。”

　　林一耸耸肩头，眼光掠过四周，说道：“成王败寇，无须赘言。即使林某以一敌七，又何所惧哉……”

　　他神色不屑，傲然的话语中透着隐隐的邪狂之意。赢了自然会得到一切，输了则根本不用啰嗦。

　　“呵呵！好一个成王败寇！”

　　天弃怒极生笑，抬手一摆，不容天宁劝说，径自缓缓往前迎去，带着浓重的杀气又道：“据说你神通惊人，不知魔修的手段又如何，敢否与我一较高下，也好让在场的各位心服口服……”

　　这位魔修长老看似强横且极为霸道，却并非一个莽撞之人。以己之长攻敌之短，方可立于不败之地。他要让不知好歹的对手自食其果！

　　林一不置可否地微微一笑，神色中似有迟疑。

　　天弃豪气大盛，扬声道：“在你我分出胜负之前，不容外人插手。天宁师兄，予以见证……”

　　在场者均为魔修，还有外人存在吗？

　　凌道面带冷笑，手中的魔枪缓缓背在了身后。他对于天弃的告诫，置若罔闻。对于林一的挑衅，更是无动于衷。

　　不过，如今倒是要看看那小子有何长进。只凭借魔修的手段，他还能如当年的九龙塘那般的强悍吗？


第1480章 高手对决

　　在场的众人除了凌道与岳凡、台安之外，均不曾见识过林一的强大与凶悍。

　　至少在天弃看来，那只是一个极为滑头的年轻人罢了。即便是天缘恩宠，他在短短的数百年间也绝难有所建树。成王败寇，凭借的真实修为，而非运气，或一时的狡诈多变。竟敢与魔修为敌，且如此的猖狂，理当加以严惩，要让他后悔终身！

　　天弃有着必胜的把握！

　　他踏步往前，宽大的衣袍与披肩的乱发在威势激荡中凌空飞扬。他倒竖的剑眉，沉凝的眼光，刚毅的脸庞，以及健壮的身躯，无不充斥着令人生畏的森然杀机！

　　天宁原本担心有诈，便想着围而攻之。当他见到凌道摆出袖手旁观的架势，反而对于天弃的举动乐见其成。

　　那小子或许很厉害，却未必是一个成名已久的魔修长老的对手。他若施展魔修以外的神通，再联手不迟。即使以四敌一，也足以战而胜之。届时凌道想要插手都来不及……

　　星空之中，两道人影在慢慢靠近。

　　林一静静立在原处，默默打量着四周的情形。当他见到天弃只身前来，也是暗暗松了口气。

　　除非得了失心疯，不然谁会以一敌七？而要分化对手，并不容易。尤其是岳凡道出了林某的来历，使得彼此再无任何的缓转之机。既然如此，只能撕破脸皮来个了断。所幸对方并非铁板一块，且相互猜忌心重。眼下不怕天弃的心高气傲，倒是要防备有人落井下石！

　　“林一，你年纪轻轻，机缘匪浅，怎奈根基有限，尚不能体悟魔修之真境界。我便让你见识一下，什么叫魔道……”

　　千丈之外，天弃神色矜持而又不失威严。

　　林一兀自背着双手，很是随意地问道：“何为魔道？”

　　天弃剑眉一展，扬声道：“魔道，即为天道！”

　　林一微微含笑，回道：“曾几何时，也有人这般说过。林某对此深以为然，且颇有感悟。而时至今时，方知一切并非如此。敢问，何为天道……”

　　天弃哼了声，应道：“与天同心而无知，与道同身而无体，之所谓天道盛矣……”

　　林一微微摇了摇头：“道不可闻，闻而非也；道不可见，见而非也；道不可言，言而非也……”

　　不管是魔修还是妖修，有关天道之说无穷无尽，但凡稍有境界者，都能侃侃而谈，又似是而非而真假难辨。而天弃本想借机训斥几句，以表明自家的魔道正统，却不料竟被林一轻易化解，还一时无从以对。要知道林一走至今日，并非全靠着机缘与运气。无数回的生生死死，早已历练出笑淡风云的境界与气度。莫说动手打架他不怕，坐而论道他同样能让你晕头转向。

　　而天弃则是一个秉性孤傲，且极为自负的人，岂肯示弱，随声驳斥道：“既然不可闻、不可见、不可言，那你我所修的天道又为何物，所在何方……”他这是以其人之道还治其人之身，说白了就是要强占上风。动手比拼之前，气势的强弱也尤为重要。

　　“呵呵！”

　　林一咧着嘴角，颇为诚恳道：“天道它不是个东西，又无处不在。”

　　天弃脸色一沉，叱道：“信口雌黄，放肆！”

　　他像是受到了羞辱，怒火渐起。与其想来，若那年轻人见机识趣，接下来动手的时候便有了分寸，至少不用以死相拼，以免给他人留下可乘之机。而那小子如此狂妄，竟敢说天道不是个东西？

　　“方才所说，乃家师的金玉良言。你天弃长老不知醒悟也就罢了，焉敢无礼……”

　　林一的笑容渐收，不怒自威道：“林某不妨再以四句真言相送，望你自勉。”其眉梢一挑，大袖挥舞，乱发飞扬，雄浑的威势沛然而出，随即两手掐诀，朗声又道：“山中有真趣，欲说已忘言；浮生尽悠闲，鹤鸣上九天！”与之瞬间，他所在的数百丈内，虚空嘶鸣，气机翻涌，无数法诀倏然而出，随即又叠加成印。凌厉杀机所致，几如风雷骤变。

　　天弃见林一抢先动手，不由得微微一怔。而那话语声却如铜钟鼎鸣，犹在半空回响，并萦绕心神，而让人感触莫名。

　　遑论天道，或是魔道，皆离不开本我的执念。纵有逆天而为，还是要懂得顺从自然之道。如此朴素的道理，便是那四句真言的内涵与要义？

　　不过转念的工夫，一道数十丈的血光从天而降。那烈烈呼啸的杀机，势不可挡的巨大斧影，以碾碎乾坤而吞噬万物的疯狂，令人望而生畏且无从躲避。

　　天弃眼瞳微缩。

　　那是天魔九印的七印合一，再加上洞天圆满的法力与罗天境界的威势，足以横扫八荒而天下无敌！他如此之强，倒是不可小觑……

　　天弃不及多想，挥臂横张，两手间顿时多了一柄三丈多长的黑色魔叉。随之法力狂泻，黑色魔叉霍然化作三十丈、五十丈，瞬间带着小山般的一团烈焰煞气腾空而起。

　　“喀——”

　　猛地一记光芒闪动，随即天地倏然一静。而不过刹那，像是混沌开合的乾坤怒吼，霎时巨响轰鸣，虚空震裂，狂涛怒卷，数百里内杀机沸腾。紧接着两道人影骤然分开，而各自情形迥异而神色不同。

　　林一倒退了百多丈，身子摇晃不止。看他好似难以支撑，而上下并无异常，却又前后张望，不知是要防备有人偷袭，还是在掩饰着两眼中的阴阳诡异。

　　天弃直至千丈之外，才堪堪稳住身形。而他透过肆虐不休的凌乱气机紧紧盯着那道灰衣身影，禁不住稍稍急喘而神色错愕。

　　硬拼之下，胜负未分？那年轻人并非神通取巧，反倒是以强横的修为以及非凡的境界而不落下风。而他摇晃什么，莫非他方才是虚张声势……

　　与之同时，四周的众人皆在关注着场中的情形。

　　天宁见到场上的双方势均力敌，不禁瞠目诧然。尤其是天弃没有占到任何便宜，更是叫人意外。那曾被轻忽的一个小辈，如今已成长为比肩的高手……

　　凌道默默观望，神色中寒意渐浓。

　　那小子的修为竟然与凌某不相上下，境界更胜一筹。这还要多亏了凌某的血煞之功，真是可恶！而他明明可以战胜天弃，缘何又在装模作样？难道他徒有其表……

　　岳凡与台安相距不远，犹在袖手旁观。少顷，两人默默相视，彼此神色暧昧。

　　浅而易见，那个林一太过于强大了。所幸逃脱及时，并回转得当，接着又献出诚意，这才有了几位高手的庇护。

　　不过，所谓的庇护，有时候更多的只是一种安慰。

　　台安庆幸之际，忽而觉着四周的气机猛然一变。他只将心思留意场上的动静，万万没想到会有危机意外降临。随之瞬间，九道诡异的光芒当头罩下。他才要惊呼挣扎，整个人倏然消失。与此同时，“轰”的一声炸雷突如其来。百余丈外的岳凡未及躲避，便已被凶猛的火光给当空劈翻，紧接着人影消失不见。

　　凌道暗暗一惊，凝神四顾。

　　天宁唯恐有失，忙与两位大巫聚到一起而小心戒备。三人面面相觑，犹然难以置信。

　　惊变横起，事先没有半点儿征兆。两个洞天后期的高手，便这么双双遭致暗算偷袭。而众目睽睽之下才有察觉，电光火石间已终结了一切。且不说那偷袭者的隐身高明，快若雷霆且干脆利落的手段也叫人叹为观止。他是谁……

　　天弃人在场中，应变极快，急忙挥动魔叉，四周顿时煞气环绕而防备森严。而他随即恍然，抬眼看向前方，又急又怒道：“是你……”

　　星空之中，林一的身影有些孤单，却似风中琅玕，傲然而又洒脱不群。他不再摇晃，两眼中的阴阳渐渐隐去，旋即恢复了常态，理所当然道：“枉我信任有加，岳凡与台安却不识抬举，不妨就手将他二人除去，倒也落个清净！”

　　那人是谁？只能是林一。

　　他借着与天弃动手的时机，人不知鬼不觉地祭出了分身，并先对付台安，接着收拾了境界大跌的岳凡。对方是无论如何也想不到他会在重围之中突然发难，而他要的就是猝不及防之下的一击得手。落个清净倒是真话，而免遭围攻方为本意。

　　“高手对决，光明正大，岂可肆意轻忽而举止龌蹉……”

　　天弃怒声叱呵，显然很生气。他起初尚有轻敌之心，一招试探过后，顿时谨慎起来，已然将林一当成了真正的对手。谁料那人却在装模作样，只为了借机发泄私愤。如此假意敷衍，分明就是一种令人难以容忍的藐视！

　　林一还没有被人这般训斥过，他看着怒气冲天的天弃，淡淡回道：“承教！林某俗人一个，只讲本心行事！”

　　打过几次交道之后，他已摸清了天弃的脾性。而对方此时还端着魔修长老的架子，着实有些无趣。

　　天弃只当是林一目中无人，怒火难抑，上下黑光一闪，身躯霍然暴涨，厉声喝道：“狂妄的小子，再战！”

　　与之同时，场外旁观的凌道慢慢横起手中的魔枪……


第1481章 九煞天罗

　　当天弃发怒之际，林一的眼光掠过四周。

　　在左手一方的两千丈外，是聚在一起的天宁与脩济、申达。岳凡与台安的遭遇，让三人再不敢掉以轻心。再去便是浩瀚的星空，幽邃而没有尽头。

　　在右手的三千丈外，乃是手持魔枪的凌道。他脸色带着冷笑，像一头躲在夜色中窥视的猛兽。

　　身后的万里远处，依旧是黑暗混沌而茫茫无际。

　　在正前方的数十里外，则是一道诡异而又壮观的七彩光芒遮住了半空。所谓“天界”之名，倒也恰如其分。它不仅封禁了天地，还阻断了远行的方向。而横亘其间的还有一道人影，不，那不是人，那是早已见识过的魔神天降……

　　不过转眼之间，天弃的身躯猛然暴涨百丈，五官眉目依稀仿佛，而暴戾邪狂的气势却判如两人。尤其他眉宇之间煞气缠结，粗壮的四肢浑如山体石柱。而其手中的三丈魔叉，竟顺势化作两三百丈之巨。尤其是三股叉尖，浑如实质，且黑光闪烁而锋锐无匹，所散发出的滔天杀气令人望而生畏！

　　林一眉梢耸动，两眼中血光一闪。

　　来了！那是八荒之中，最为强大的对手之一。在经历了三番两次的挑衅之后，他终于要竭尽全力来维护他魔修高人的尊严！

　　来吧！

　　林某自从挑战九玄之后，便已不再是那个一味退缩的无奈之人。斗智斗勇，林某就要挑战最强的对手。翻山越岭，林某就要抵达最高的巅峰。纵然百折而不挠，历经九死终不悔！既然在世间走了一遭，林某要在途经的风景中留下一抹真实的足迹。或是云淡风轻，或是浓墨重彩，或是铁骨铮铮，或是热血豪情，都将成为生命的写照，漫漫征途中的传奇！

　　来吧！就让天地见证……

　　林一双手挥舞，片片闪烁的符文快若疾风般疾飞而出，像是万千萤火环绕四方，而阴森莫名的杀机就在那诡异炫目的星星点点之间。

　　天弃已然化作擎天魔神，高大而睥睨四方。他冲着前方渺小的身影淡淡一瞥，凌空虚踏了两步，随即带着骇人的威势冷哼了声，手持的魔叉狠狠劈了下来。

　　林一手诀一收，四千五百一十二道闪烁的符文瞬间消失。

　　与之同时，三股魔叉以奔雷之势呼啸而至。恰如山石骤降，天塌地陷。尤其是那三股长约百丈的魔刃，分别带动魔焰滚滚、死气浩荡、阴风肆虐，并相互交织而愈发疯狂，俨然便是要碾碎万物且势不可挡！

　　在那毁天灭地般的惊涛骇浪之下，林一的身影便如蝼蚁般的渺小。他却寂然不动，昂首而立，哪怕是衣袂乱发凌空飞扬，凌厉的杀机撕裂了防身法力。而便在那令人惊恐的魔叉即将落下的刹那，他猛地抬手用力指去。

　　一道血光划过暗空，极为微弱，且毫无声息。恰似一只不愿睁开的眼，只是稍稍开启便又陷入混沌。而不过瞬间，那一线天地缝隙猛然怒睁，旋即化作闪电，倏然劈开阴阳而震碎了乾坤。一道七八十丈的巨大斧影破空而出，逆袭而起……

　　“轰——”

　　魔叉撞上了斧影，天地间为之一暗，随即一声震耳欲聋的轰鸣响彻四方，法力狂飙横卷千里。

　　林一猛地往后飞去，像是一片残叶凌空乱舞。

　　天弃则是稍稍退了几步，显然是占据了上风。他巨大的身影微微一晃，挥动手中的魔叉往前追去。与其看来，那小子固然强大，且擅长魔修神通，却还是抵不住自己的全力一击。

　　胜负成败，已无悬念！

　　天弃化作魔神之躯，法力倍增，再加上身高腿长，随意间的抬脚一踏，堪比寻常修士的遁法之快。他在转眼之间便已追到了林一的数百丈外，才要趁机出手，却又微微一怔而左右张望。

　　凌道竟然突如其来，人在途中，便已挥动着手中的魔枪，杀气腾腾道：“此乃我魔门大敌，合力除之……”他好像是猜透了天弃的心思，急急分说道：“那小子留有余力，分明有诈，不能容他喘息，不然必将悔之晚矣……”

　　当年的千荒九龙塘，林一的修为远远不及今日，却在众目睽睽之下杀了九玄上人。尤为甚者，他还匪夷所思地逼退了魔修的两大高手。为此，凌道有着切身的体会。要知道那小子的强大与狡诈，简直是出乎想象，若是不能围而攻之并趁机痛下杀手，只怕以后再无机会。

　　天弃却是不肯放下猜忌，手上慢了下来。

　　此前有言在先，不容外人插手。而那个凌道却在自己占尽上风的时候突然现身，究竟何意？对付一个年轻人，还用得着联手吗？

　　“凌道所言不差，正当联手御敌……”

　　便在天弃迟疑之际，天宁带着脩济与申达飞奔而至。而三人尚未赶到近前，竟然各自化作百丈魔神之躯。其中的天宁更是在暗中传音示意：“林一他肩负仙皇传承与魔门的神通，且关系着九天途径的下落，绝不能让凌道抢先，当机立断……”

　　那位老师兄急了！否则他不会施展法身，并将心中的想法悉数相告。既然如此，便意味着全力以赴而志在必得！

　　天弃顿作恍然，不再顾忌，迈开大步，挥动魔枪。与其瞬间，凌道去势凶狠，而天宁与脩济、申达则是已手持魔剑并肩往前。

　　半空之中，林一犹在翻滚不停。

　　数百丈外，四道巨大的身影各自挥动着魔叉、魔剑而杀机疯狂。凌道虽然还是本尊，却来势最快，像是一头窥伺得手的野狼，猛然间张开血盆大口，并顺势祭出了那形同利齿的魔枪，一道凌厉的黑光呼啸而至……

　　林一虽然颓势不减，浑身上下并无大碍。而他狼狈之中，却不忘留意身后的动静。

　　一位魔尊，两位魔修长老，再加上两位魔修的大巫，足足五位洞天后期的高手，在同一时间骤然发难，只怕真正的罗天高人也要措手不及，更何况林某的修为尚差一筹。而天宁丝毫不顾脸面，竟然带着脩济、申达参与围攻，并先后施展出“魔神天降”的法门，如此穷凶极恶倒也罕见。哼，管你是天魔降体还是魔神天降，林某又怕了不成……

　　不过转念之间，那道诡异的黑光已带着无上的杀机到了百丈之外。而四道巨大的身影紧随而至，一个个凶神恶煞威不可挡。眼看着便要遭致有生以来最为凶险而强大的围攻，林一突然止住了翻滚，却未就此作罢，而是顺势抬手冲天一指，并念念有词：“光耀八极，九转归一……”

　　便于这一刻，林一的指端突然划过一点弱弱的亮光，像是晨星闪烁，恍惚刹那，骤然腾空而急遽炸开，豁然爆发出九色光芒，随之狂飙咆哮，雄浑无匹的法力横卷天地……

　　凌道攻势正急，神色微微一变，猛然间想起了什么，旋即身形一闪急遁而去。

　　天弃与天宁、脩济、申达齐头并进，渐成合围之势。而前方突然光芒刺目，恰似乾坤倒转而烈日倾覆。眨眼之间，疯狂的杀机顿时便如惊涛骇浪般横碾而来。尤其那所向披靡的威势，直叫人神魂战栗而惶然无措。只怕稍有迟疑，便将毁灭在浩荡天威之中！

　　四人首当其冲，想要躲避为时已晚。

　　天弃相距最近，遭遇异变也是最为突然。他猛地挥动手中的魔枪往前劈去，而那刺目的光芒之中却彷如蕴含着不可抗逆的天地雷霆。他才将挥动魔枪，便“砰”地一声往后飞去。随即有阵阵怪异的气机与势不可挡的法力冲撞而来，竟然无从抵挡。他张口喷出一道热血，顿然陷入到一种毁灭的绝望之中。此时此际，叫人只想着在屈辱与羞愧中坠入轮回，只为了那未知莫名的来生……

　　这是要死了！

　　天弃有所恍悟，却如宿命注定而无从摆脱。他魔枪崩溃，巨大的身躯摇摇欲坠。而他浑然无惧，只管怔怔看着那耀眼夺目的光明……

　　“砰、砰、砰——”

　　又是连声闷响，三道人影凌空倒飞。其中的天宁已是衣衫破碎，口吐热血，神情狰狞，却焦急万分大声疾呼：“九煞天罗……”

　　闻声，天弃的心头猛地打了个寒战。

　　九煞天罗？面对那天地之威，原来尚有抵抗之力。那来自九转天罗的法门，有着法力九转倍增的神异。而此法的强大之处，并非往常所见……

　　天弃像是凡人在悬崖边堪堪止步，惊骇之中猛然醒转。他拼劲法力，双手掐诀最后一搏。是生是死，全凭运气。

　　脩济、申达也是双双吓得魂飞魄散，只当是难逃一劫。而那一声及时的呼喊，使得二人不敢有丝毫的怠慢。

　　间不容缓，天宁带着脩济、申达到了天弃的身后，并不顾一切掐动法诀，各自巨大的魔神之躯迅即崩溃。而三道虚幻的魔神却猛然与天弃叠加合一，手忙脚乱的对方顿时止住了颓势。他三人随即鱼贯成排，前后相继，并一个个凌空盘膝而坐，只将自身的法力源源不断祭出。

　　天弃得到了加持，修为猛然大涨，浑如罗天之势，终于在数十里外站稳了身形。只是那蕴含天威的光明依然刺目焦灼，浩浩荡荡的杀机疯狂如旧。他整个人便如置身于疾风骤雨中而苦苦支撑，却不忘强行伸手一抓，溃散的魔枪去而复来，随即凌空挡在前方。几个喘息之后，他终于睁开双眼。当他看着破碎的衣袍与遍体的伤痕，慢慢抬头沉声道：“再战……”


第1482章 你逃不掉

　　那刺目的光，照耀四方，远远盖过了灼日的光芒。像是混沌的巨变初始，又似君临上界的天威浩荡。只让这方天地在崩溃中颠覆，在灭亡中轮回！

　　林一兀自凌空而立，独臂擎天。

　　在他的法力加持之下，那灼灼光明继续以涤污荡秽之势横扫万里。威势所及，便是数百里外的七彩天界也在微微晃动。

　　不过，一道巨大的身躯却在百里之外强撑不倒，且缓缓又涨，瞬间已达一百五十丈之高，并上下煞气环绕而威势惊人！

　　那是天弃，他竟然在生死旦夕的瞬间挡住了怒袭的狂流！而天宁与脩济、申达则是舍弃了魔神法身，并以古怪的法阵将三人的修为强加于一人。此时的天弃不仅身躯与修为，浑然便是罗天太清境界的通天魔神！

　　此外，凌道踪影皆无，想必是趁机躲到了远处……

　　林一将四周的情形看在眼里，有些意外，也有些无奈。

　　示敌以弱，无非是想要有所试探。果不其然，几位魔修的高人终于露出了凶恶而又真实的嘴脸。即使孤傲自负的天弃都抛弃了尊严，凌道与天宁等人的举止倒也在情理之中。而本想着趁机予以痛击，谁料一个个应变的如此之快。尤其是所谓的“九煞天罗”，竟是将四人的法力合为魔神之躯，堪比真正的罗天修为，不仅挡住了林某的神通，还在瞬间情形逆转。

　　天魔七印合一固然强大，却难以取得完胜。一式光耀八极，乃是林某眼下最为厉害的杀招，如今竟然徒劳无功，接下来又该如何是好？而如此硬抗，最为消耗法力……

　　林一稍加忖思，手臂一挥。

　　与此瞬间，天地间光明渐隐而神通消失。随即浩劫尽去，凶险不再。

　　天弃则是此消彼长，抬脚凌空一踏，虽稍显笨拙，却威势横溢，高高举起了手中的千丈魔叉，如同炸雷般沉声吼道：“林一！还不束手就擒……”随他脚步往前，天宁、脩济与申达跟着漂浮挪动，并将各自的法力源源不断祭出，并前后相连而浑若一体，像是条尾巴，颇为的诡异。

　　林一面对那巨大的身影，便如同面对一座小山。他被迫往后退去，不忘神色远眺。

　　便于此时，数百里外突然冒出又一道百丈之躯，分明就是凌道的模样，同样的魔神天降而杀机狰狞，并出声道：“天弃长老，我来助你一臂之力！”他一步踏出十数里，看着稍显僵硬，而没几步便已冲到了近前。

　　那再次现身的凌道，并非简单的投机取巧。如今既有天弃挡住了那光芒四射的可怕神通，再无任何顾虑。而施展了魔神天降，至少提升三成的修为。他要毕其功于一役，竭尽全力除掉林一！

　　天弃没有理会凌道，径自往前扑去。

　　凌道有备而来，又岂肯落后。他挥动魔枪，杀气滔天。

　　星空之中，两个巨大的魔神一左一右联手合击。正前方则是往后退却的灰衣人影，倍显渺小的身躯便像是一只蝼蚁般的孤独无助。

　　林一边往后退，边抬头仰望。

　　凌道的修为本来就超出洞天，如今借助魔神之躯，堪比真正的罗天高手。天弃则是合四人之力于一身，明显要更胜一筹。而无论彼此，均为最强大最凶悍的存在。即使单打独斗，以林某曾有的手段也是难以应付。如今却要以一敌二，简直是自讨苦吃。而此时此刻，再无退路……

　　林一心念急转，似有所悟。他猛然挥动双手，霎时符文闪烁。

　　三十六道手诀，紧接着七十二、一百零八、二百五十六、五百一十二、一千一百二十八。两千多道手诀之后，再又两千两百五十二道手诀。前后四千五百一十二道手诀尽数飞出之际，便是天魔七印合一之时。

　　林一却并未作罢，依旧手诀疯狂而符文狂舞。当他再次祭出了两千多道手诀，后退的身形突然踉跄了下。这是神识法力不济之兆，凭借他的修为已不足以支撑天魔八印合一。而七印合一，根本对付不了那两尊巨大的魔神……

　　凌道看得清楚，冷笑道：“你窃取我魔修的天魔印，最终不过如此。而没有罗天修为，根本施展不了八印合一与九印合一。这也是当年师尊没有传授的缘故，看来你劫数已定……”他与天弃大步紧追，敌我双方相距不过数十里。

　　林一手足无措，去势狼狈，闪烁的符文凌乱无序，像是到了山穷水尽的地步。而他的两眼中却是血光浮现而阴阳旋转，随之身后冒出三道一模一样的虚幻人影。那是他的三清分身，出现之际便各自法诀不断，转瞬间已将符文断续而成……

　　天弃察觉有异，猛然挥臂往前劈去。黑色的巨叉霍然化作千丈魔兵，肆虐的杀气铺天盖地。

　　凌道也怕节外生枝，抬手一指。数百丈的魔枪骤然飞出，像是一道黑色闪电呼啸千里。

　　林一眼看着无处躲避，并没有将九千多道法诀叠加成印，反倒是暗暗长舒一口气，旋即脚下虚踏再退数千丈。便是这短短的喘息之机，他身后又是数十道幻影接连不断。随之三十多道元神分身倏然飞出，一个个双手挥动而法诀疾飞。

　　不过闪念的工夫，元神分身已将各自的法诀系数祭出。其彼此或有不同，而相互间却是连续有序而分毫不差！

　　与之同时，漫天的黑云带着一道闪电瞬息即至。

　　便于此刻，林一的整个人为数十幻影环绕，四周更是有符文闪烁的光团急遽旋转。不过刹那，分身幻影伴随着符文相继隐去，却依然没有叠加成印，而是尽数与本尊融为一体。他随即缓缓止住了退势，双眉倒竖昂首冷哼。

　　以林某眼下的境界，或许还施展不出天魔印的最后两式。而借助分身之力，形同数十洞天高手的众志成城，只须将各自的法力与手印首尾相继而相互融合，便似九煞天罗那般而修为倍增。如此这般，八印合一又有何难。为了一战竞全功，且看林某施展一万七千多道手诀的九印合一……

　　便在分身幻影与符文消失的瞬间，林一双臂横展而昂首长啸，霎时衣袂乱发飞扬，上下“砰砰”作响，随之身躯暴涨、气势迥异，霍然已成两百丈之巨。尤其那怒睁的双目中血光环绕而阴阳闪动，狂暴的杀气沛然而出，汹汹威势浩然当空，浑然天降煞神，十足一个帝皇魔尊！

　　忽见异状，天弃与凌道皆是一怔。

　　那小子竟然懂得“魔神天降”？似有不对，那并非所熟知的降魔之术，他整个人就是一尊魔神，无处不透着邪狂，无处不透着暴虐天地的杀机！

　　天弃与凌道不敢怠慢，一左一右急急催动攻势。天宁与脩济、申达也是察觉不妙，一个个跟着强驱法力。

　　胜负成败在此一举！

　　而林一变身之际，抬手虚抓。半空中“喀”的一声巨响，霍然多出一柄巨大的黑色魔斧。魔斧背厚锋利，烈焰环绕，血光闪闪，杀气森森。浑似开天魔刃，实则乾坤神兵。他不作迟疑，双手持斧，冲着攻到近前的魔枪、魔叉狠狠劈去。

　　从强弱的逆转，到众人的围攻。从林一的变身，再到敌我双方的强硬对撞。这一切的发生，只在几个喘息之间！

　　“轰——”

　　魔斧所向，威猛无匹。巨响轰鸣的刹那，急袭而至的闪电与小山般的黑云顿然崩溃。

　　天弃与凌道神色微变，猛地退后了几步，高大笨拙的身躯在星空中摇摇晃晃倒也颇有趣味，只是各自惊慌失措的模样很是狼狈不堪。而他二人并无大碍，随即便强行停下，并再次凌空抓出魔枪与魔叉，摆明了要继续硬拼到底。与其看来，对方以一敌众，虽占优势，却未必持久，输赢胜负犹未可知！

　　林一手持巨斧，傲然睥睨。

　　适才的那一斧，对抗的乃是天弃、凌道两人的最强一击。接下来的这一斧，便要给他二人施加颜色！

　　林一是得势不饶人，冷不防猛然跳了起来，两百丈的身躯竟然十分的灵活自如，瞬间已到了天弃与凌道的头顶上方。居高临下，他用力举起魔斧。

　　凌道心有不祥，急忙出声示意：“联手……”

　　拼到此时，不论是修为，还是个头，魔修的众人都吃亏，除了联手御敌，只怕是再无他法！

　　天弃会意，举起魔枪往前迎去。

　　林一却不管不顾，冲着凌道便一斧子劈了过去。

　　一道血光划过暗空，恰似残星疾坠；四方风雷骤然而动，霎时天翻地覆。电闪雷鸣瞬间，魔枪轰然崩溃。而魔斧余威凶狂，犹然所向披靡。

　　凌道才要应变，为时已晚，惨哼了一声，便直直倒飞了出去。他人在途中，摇摇欲坠，却挣扎着突然加快，竟是带着不堪重负的魔神之躯逃遁而去。

　　林一劈翻了凌道之后，反手再是一斧。又是轰鸣巨响，袭来的魔叉荡然无存。他趁势下落，抬起小山般的脚掌便冲着目瞪口呆的天弃当头踏去。“砰”的一声闷响，便似踏碎了山峦。天弃那巨大的魔神之躯顿时溃散，旋即现出本尊而凌空倒卷，他所飙出的热血漫天飞溅，凄惨的情景倒也透着几分诡异的壮丽。

　　殃及所致，天宁、脩济与申达皆如折翅的鸟儿般飞舞乱坠……

　　林一抬手一挥，不远处多出三道老者的身影。

　　三位老者，分别是伏灵、鬼日与鬼夜。三人看着境遇凄惨的天宁、天弃等几位老友，又抬头仰望着那高大威严的魔神，一个个错愕惊异而骇然不止！

　　“老友相见，何妨安慰一二……”

　　林一冲着众人淡淡一瞥，转身拎着巨斧大步而去，声震万里：“凌道！你逃不掉……”


第1483章 跟着我走

　　什么是神通，借天地之力为己用，便可呼风唤雨而逆转乾坤。而穷至极处，反倒是简单许多，却也暗合万法归宗之理。只是如今的两人，远远未到肩挑日月而踏碎星辰的地步，那就只能比个头、拼拳头。而比拼的结果，就是你追，我逃。

　　星空之中，凌道疾驰不停。

　　远远看去，他奔跑的身影很是慌张，几步之后便已到了百万里之外。而他依然不敢侥幸，只想着早早离开是非之地。

　　当那小子变身之后，便知道不好。据悉，非罗天修为，而不能使出天魔九印的最后两式。而他不仅使出了最后两式，还化出更为巨大的天魔之躯，抬手举足间都足以毁天灭地，只怕是真正的罗天高人也要退避三舍。试问，谁能抵挡？

　　于是乎，凌道见机不妙，来一个走为上策，之后痛定思痛，寻个地方闭关，直待修至罗天境界而再论其它。至于所谓的九天，不妨从长计议。只是先后失去了魔城与青叶师弟，如今又这般的匆忙，着实叫人黯然伤魂而好没奈何！

　　尤其是那位师弟，一叶浮青，唉……

　　便在凌道伤怀之际，忽而有所察觉。他回头一瞥，微微瞠目。

　　数千里之外，有人凌空踏步悠悠而来。

　　凌道加快去势，巨大的身影在星空中扯起千丈多长的风芒。动静交错之间，左右的混沌星域与七彩界天好像也在缓缓横移。不消须臾，他或许便可逃出此处回归到广袤浩瀚的八荒星域。

　　不过，林一根本没想放过凌道。

　　曾几何时，他林一无数次被人追杀过，且朝不保夕而前途莫测，惶惶然如丧家之犬。而时过境迁，他终于渐渐变得强大，并在这方天地间挺起身躯，站稳了脚跟。他不仅要凭借铁拳荡平四方，还要将那挡住去路的山峰沟壑尽数踩在脚下。

　　而那个凌道，不愧为当年的魔城之主。他的狡诈机智，与天宁、天弃等人不相上下。修为与野心，则是要强出一头。若纵容他逃回洪荒，势必带来动乱。不管是为了明夫人的约定，还是为了洪荒万众，抑或是为了更为凶险的征程，林某今日都不能稍有懈怠……

　　林一紧踏几步，便已追到了凌道身后千里之外。他见对方即将逃远，猛然举起巨斧而脱手劈出。

　　那百丈魔斧咆哮嘶吼，霎时撕破了四方的沉寂，随即化作一头狂怒的凶兽，带着数千丈的血光烈焰直奔前方的人影呼啸而去。

　　凌道去势正急，忽听风雷震动，不禁回头张望，顿时惊得脸色大变。

　　一道血光快若闪电，霎时刺破长空隆隆而至。那诡异的斧影，森森的锋芒，滔天的烈焰，以及狂暴的气势，无不令人心惊胆战！九式魔印成一体，万千杀机于一人。他就是天魔，他就是嗜血的利斧，他的一举一动都是天罚雷霆……

　　凌道心慌意乱，竭尽全力往前狂奔。

　　而不过闪念之间，惊涛骇浪霍然而至。

　　凌道无暇躲避，双手掐诀魔神护体。“轰”的一声闷响之中，他巨大的身躯恍如雷击，随即往前猛的一蹿，接着便四肢乱舞坠落半空。

　　林一大步赶到而稍稍一缓，却没有理会坠落的凌道，而是两眼中阴阳闪动，旋即冲着下方的人影狠狠踏出两脚。“砰、砰”碎响，那巨大的魔神之躯崩溃殆尽。他不作迟疑，又是抬脚一踏，继续往前急追而去，还不忘顺手抓过凌空盘旋的魔斧。

　　万里之外，便是“天界”与混沌的边缘。再往前去，便是茫茫的虚无。

　　“砰——”

　　便于此时，前方突然传来一声闷响。紧接着有光芒闪烁，随即有人影跌出，并连连踉跄后退，还禁不住口吐热血而狼狈不堪。

　　那是舍弃了魔神之躯的凌道，本想着隐身逃遁，谁料祸不单行，竟然一头撞上了无形的禁制。他稍稍错愕，顿时恍然。

　　此处看似虚无边际，实则天地壁垒而难以逾越。若是不然，之前又何必辛苦穿过灵动、混沌……

　　凌道后悔不迭，忙要转身另寻去路。

　　林一适时追来，见凌道无处可逃，不由得松了口气，想都不想便抬起一只大脚踢了过去。

　　凌道惊得抽身便躲，前方有巨斧呼啸而至。他忙急急转向，谁料另一只大脚轰然踢来。凶险所致，恰如山石崩落而叫人无所适从。“砰”的一声，护体法力瞬即崩溃，他整个人猛地飞了出去，而尚未应变，又一只大脚从天而降。

　　一时之间，一大一小两道身影纠缠不清。

　　一个是两百丈的巨大魔神，威势莫测且凶狠无情，只管抬起两只小山般的大脚连连猛踩，一个劲地个狠踢，还拎着魔斧四下乱砍乱劈。尤其他两眼中血光笼罩，使得对方的隐身、躲闪无处遁形。

　　一个是五尺多高的人影，渺小的有些可怜，且遍体鳞伤而口洒热血，怎一个凄惨了得。他左冲右突，怎奈巨斧乱劈而无路可逃。他只能在那两脚之间倍受蹂躏，并神色狰狞而窘急无措。

　　不过，林一还是有些手忙脚乱。相对于他的魔神之躯，凌道的个头太小了，且如同亡命鼠辈，极为刁钻狡猾。任凭他两脚乱踩，上下追赶，对方就是不肯就范，显得颇为顽强。

　　而此时的凌道只想怒声叫骂，或是仰天悲呼。曾为魔城至尊、洪荒高人，何时被人这般羞辱过？而总不能被一脚踩死，且咬牙挣扎下去。但愿命不该绝，求上苍有好生之德！

　　凌道窘迫难耐，欲疯欲狂。他忽见前方大脚抬起闪出一道缝隙，且魔斧未及落下，急忙拼命冲了过去。而转眼之间，一道黑影轰然而下。完了，那小子的两脚不够用，竟然动起了拳头……

　　“砰——”

　　凌道还没来得及绝望，便被铁拳击中而猛地往下栽去。继而两只大脚接踵而至，浑似两座大山轮番肆虐而叫人再难翻身。他顿时血肉模糊，骨断筋折，神魂难守，痛不欲生，忍不住呻吟道：“饶命……”

　　“砰、砰、砰——”

　　林一不管不顾，又是几脚踩下。只到他觉着差不多了，这才停了下来并缓缓散去了魔神之躯。天魔九印的威力，至此淋漓尽致。

　　凌道却变成了血人，四肢散开漂浮着动也不动，且周身生机全无，情形颇为悲惨。远远看去，浑如一具死尸。

　　林一恢复了本尊模样，仰天长舒了一口气。他的神色中透着一丝难耐的倦意，随即又隐而不见。

　　以一己之力，接连对付九位洞天高手。看似轻松随意，而其间的凶险却是一言难以道尽。尤其是最后一战，已拼上了身家性命。所幸取胜，运气倒还不错！而有的时候便是如此，凭着一点机缘、一点运气、一点执着、一点勇敢，凑成十分的命运，这么愈走愈远……

　　林一背起双手，慢慢来到了凌道了十余丈外。他冲着对方稍稍打量，出声说道：“你若不肯苟活，我便以天煞雷火送你一程！”

　　不知道是忌惮雷火，还是顾惜肉身，凌道终于收拢四肢，并慢慢盘膝坐起。他上下衣衫褴褛，伤痕遍布，双颊上也是青红交加而惨不忍睹。纵然如此，他的伤势还不至于危及性命，只是修为耗去了八九成，已然到了山穷水尽的地步。

　　林一咧嘴一笑，颇为关切道：“伤势有无大碍，是否用些丹药？”

　　凌道神情萎顿，虚弱不堪，忽觉话语刺耳，却两眼微闭，又猛地睁开，又羞又怒道：“你敢辱我……咳咳……”他浑身颤抖，张嘴咳出一口淤血。

　　“你先后数次害我，又将我的两位兄弟囚禁了二十年。而我也毁了六合秘境，抢走了血煞，并杀了你多位属下。彼此两不相欠，过往恩怨一笔勾销。既然无冤无仇，我又何必要羞辱与你？”

　　林一摇了摇头，又道：“败了，就是败了。即使你与天宁、天弃联手，最终还是一败涂地。我要杀你，举手之劳。只因念你修行不易，才于心不忍。你又何妨心服口服，而愿赌服输呢……”

　　他话语舒缓，像是劝慰，又似威慑，颇有几分循序善诱的耐心。

　　凌道的两眼紧紧盯着林一，却还是猜不透对方的用意，随声叱道：“你所施展的乃是我魔门神通，获胜又能怎样？我若得传最后两式天魔印，咳……”他话没说完，又禁不住急喘了几下。

　　这是一个骄傲的人！至少在他看来，他是败在同门的手中。倘若修成天魔九印，今日的输赢犹未可知。

　　林一高深莫测地笑了笑，带着若有若无的威势，说道：“我有不下数种手段，而我就是要以魔修的神通来打败你与天宁、天弃。我要让你知道，林某才是魔修至尊……”

　　凌道神色一黯，默默无语。

　　无论是谁，只要拥有罗天境界，并修成了天魔九印，都足以成为魔修的帝皇至尊！这是万千之众的向往，而抵达巅峰者寥寥无几。不过，眼前的这位，却是师尊之后的又一人！

　　凌道沉吟了片刻，透着无力说道：“你要如何待我……”

　　林一像是在带着凌道兜圈子，而规矩方圆却始终操控在手。他眉梢微挑，坦然道：“跟着我走！我带你前往九天，我传你天魔九印，我还教你远胜于九转天罗的度厄之法……”


第1484章 洪荒事了

　　星空之中，两道人影结伴而行。

　　两个曾经的对手，生死的仇敌，在经历了一场惊心动魄的大战之后，最终抛下恩怨走到了一起。只是一人举止飘逸，一如既往的从容；一人神情疲惫，犹然带着劫后逢生的狼狈。

　　费劲了周折，并不惜与天宁、天弃翻脸成仇，为的又是什么？还不是为了魔修的传承，要在万丈之巅再进一层。而到头来一无所获，反倒是差点丢掉了性命。谁料绝望之际，机缘陡降！

　　凌道冲着几丈外的那道灰衣人影瞥了一眼，暗暗舒了口气。他已服下丹药，稍事歇息，并整理了衣着，也算是恢复了往日的几分神采。而所耗尽的修为与惨重的伤势，怕是没有数十上百年的静修而难以大好。

　　而事已至此，不妨随缘就缘。

　　若能前往九天，再好不过。要想有所作为，冲出八荒，摆脱这方天地的束缚，乃势在必行！

　　天魔九印？那是魔修的师门传承，神往已久。

　　不过，最为让人动心的，还是度厄之法。据悉，九厄之劫，乃是修至罗天三境的必经之途，也是再有突破的无上法门。而凌某之所以裹足不前，皆因境界不足。怎奈“九转天罗”太过于晦涩玄妙，想要最终体悟又谈何容易。

　　而那个林一，不仅许诺带着凌某前往九天，传授天魔九印的最后两式，还答应传授他的境界感悟，着实叫人难以置信而又无从选择。要知道有关度厄之法，即使当年的师尊玄霄与妖皇蛟季也不甚明了。为此，千荒、魔荒与妖荒争斗不休。如今那年轻人竟然如此的大度，若非另有企图，便是圣贤君子所为，怎么会呢……

　　“林……”

　　凌道心有所想，禁不住出声，而话才张口，又迟疑起来。

　　仙道以强者为尊，倒也不必拘于俗礼。而林一的不杀之恩，指路之情，再加上道业传授，让人为之惶恐。只是突然以林尊称呼，自恃甚高的他还真的叫不出口。

　　林一背着双手悠然往前，看也不看凌道一眼，却善解人意般的说道：“既为同道中人，一声道友足矣！”

　　花开百种，人人不同。有的人，要以规矩立威。而有的人，还须礼让三分。

　　凌道留意着林一的神情，试探道：“林兄……”他很想唤一声林兄弟，心头一虚还是将最后一个字咽了下去。

　　林一不以为然地点了点头，好像没将称呼放在心上。

　　凌道心下稍缓，恢复了几分镇定。林兄就林兄吧，权作敬称。他接着问道：“不知你又将如何对待天宁、天弃等人？”

　　林一去势不停，随声应道：“途中寂寞，又何妨多几个陪伴……”

　　“这……”

　　凌道有些不解，难道要自己与那几个老家伙为伴？他斟酌了下，像是好心提醒道：“你不该放了伏灵、鬼日、鬼夜，若被他聚到一处，人数愈多，愈难对付……”

　　此话倒也在理，若是剩下的七大魔修高人重新聚集，再次以“九煞天罗”对抗，接下来的一切还真是难以预料。而林一既然重创了天宁、天弃，理该趁势加以惩治。他却纵容对方老友重逢，看起来有些不可理喻。

　　林一扭头微微一笑，说道：“九天之行，凶险莫测。我总不能带着出尔反尔的小人上路，你说是也不是？”他言外之意，此前的举动乃是一种试探。倘若伏灵等人还有异心，必将大祸临头。

　　凌道点头释然，随即又微微一怔。他不再说话，随后默默而行。

　　林一念及凌道的伤势，也不催促，只以寻常的遁法用来赶路，并趁机将养体力……

　　小半日过后，两人重返来处。

　　曾经喧闹的战场，早已回归空寂。天界七彩，绚丽依然；混沌晦暗，莫测如旧。而远近四方，却人踪杳无。

　　凌道赶路轻松，也算是有所歇息，颓废的神情略略好转，只是脸上的青红郁肿还带着饱受蹂躏的痕迹。他冲着空荡荡的四周稍加打量，呵呵冷笑了两声，摇头道：“我当年设计擒获天宁、天弃，自然有夺回传承的用意，他九人私欲熏心且专断把持，才是最终的缘由。我因顾念旧情而未下杀手，他九人却始终不忘反攻倒算。如今这般……唉……”

　　换作往常，他早便嘲笑林一的愚昧与幼稚。而此一时彼一时，万千抱负只能换来慨然一叹。

　　林一将凌道的叹息声听在耳中，不予是否，只将眼光四望而若有所思。

　　那七个人除了伏灵、鬼日、鬼夜之外，余下的天宁、天弃与脩济、申达皆伤重在身。如此几个老弱病残，还没有折腾够？

　　林一神色远眺，忽而说道：“我带你一程如何……”他不管凌道诧异，抬手虚抓。转眼之间，两人双双消失不见。

　　……

　　此时，一男一女没了退路。

　　男子的相貌年轻，脸色黝黑，身躯健壮，神情凶悍。女子红衣似火，体态婀娜，容颜俏丽，却眉眼含怒，尤其她手中的一把火红小剑更添几分杀气。

　　在这对男女的数百丈外，则是围着三位洞天后期的高人。对方分别是一个满脸皱纹的老妇，与两个相貌寻常的老者。另有四人远远站在数里远处，各自神色不明。

　　“小辈！还不束手就擒，必将悔之晚矣……”

　　“呸！老婆子，本姑娘怕你不成……”

　　“臭丫头，老身撕烂你的嘴……”

　　“哼！尔等枉为魔修高人，却入侵妖荒，害我师兄，本姑娘就要骂你……”

　　“天星无须与她饶舌，小心……”

　　老妇人见两人在劫难逃，有心威逼对方屈服，谁料那红衣女子虽然本事不济，嘴巴却不饶人。她勃然大怒，厉声喝道：“臭丫头，找死……”

　　黑脸男子急忙双拳挥舞，便要以死相拼。另外两位老者同时出手，四周霎时已被结界之力所笼罩。他与身旁的女子顿时陷入禁制之中而难以动弹，不由得恨恨啐道：“天星！是我害了你……”

　　红衣女子挣扎了下，旋即放弃。而她生死在即，浑然无惧，应声道：“师兄！死则死矣，至少你我走过一回……”

　　这一男一女，正是斗将与天星。

　　这对师兄妹循着老龙、虎头的路径尾随而来，不免迷路，却还是有惊无险穿过了混沌星域，不料想恰好遇到了一群魔修的高人。其中不仅有天宁、天弃两位长老，还有五位魔修大巫。

　　双方异地重逢，可谓冤家路窄。

　　斗将却不肯回避，带着天星上前询问大师兄毕亢的下落。

　　不知为何，天宁与天弃面对质问无动于衷，便是脩济与申达也是心灰意懒的模样。唯有伏灵火气盛大，冲着两个不识好歹的小辈便教训起来。

　　天星原本就是火辣的性子，天不怕地不怕，随即反唇相讥，并痛斥对方的无良之举。她以为大师兄遇难，言辞颇为激烈。

　　伏灵怒不可遏，抬手要打。

　　斗将出手偷袭，趁乱救下天星。

　　而此举更加惹怒了伏灵，她带着鬼日、鬼夜等人便追来过来，并极为愤恨地叫嚣着，势必要狠狠惩治这对不知死活的师兄妹。

　　斗将与天星岂肯坐以待毙，边打边逃。而对方太过于强大，他二人最终还是没能逃掉。

　　数百丈的一团禁制之中，斗将与天星身形僵持而神情绝望。要知道大师兄都自身难保，如今只能听天由命。而此情此景，使得他二人对于即将到来的下场已没有一丝的侥幸。

　　伏灵则是满脸戾气，抬手一抓，冷笑道：“敢与老身作对，哼……”

　　她显然是恨极了那个臭丫头，非尽情折磨一番而难消心头怒火。

　　天星身不由己地飞出了禁制，却依然是四肢受缚而无从挣扎，而她却不肯屈服，骂道：“该死的老婆子，挨雷劈的老婆子，总会有人收拾你的……”

　　这位出身妖荒的女子虽然泼辣胆大，却并不擅长斗嘴骂人，最歹毒的也不过是来回几句。该死的老婆子，或是挨雷劈，听起来都没啥，而她最后的诅咒，却是触动了伏灵的一个隐讳。

　　伏灵的两眼中寒光一闪，杀机隐现。

　　哼！老身被人收拾又怎样，眼下先收拾你这个臭丫头！

　　“伏灵！你又何必与个小辈一般见识……”

　　恰于此时，远处的四人慢慢临近。为首的天宁看了眼左右的三位同伴，忍不住出声劝阻。他显得极为虚弱，脸色晦暗。脩济、申达与其情形相仿，应该伤势不轻。而旁边的天弃则是更为不堪，曾经健壮直挺的身躯竟然佝偻着，凌乱的长发挡住了整张脸，还时不时轻轻急喘。

　　不过，身为相熟已久的老友，伏灵竟然不留一丝情面，随即眼光一斜，咄咄逼人道：“谁敢阻我？”

　　天宁似有领教，不再像之前那般错愕，手扶着长须，稍稍缓了口气，自顾说道：“洪荒事了，诸般皆空。已然如此，又何须执着……”其话音未落，不远处传来天弃的一声沉重叹息。他眼光一转，感同身受的脩济与申达也在默默摇头。

　　记得有人说过，他输了。而最终的输家，又岂止他一人。如今九天无果，修为无望，即便是返回洪荒也再无容身之地，徒呼奈何！

　　伏灵却是极为嫌弃地哼了一声，叱道：“何曾见过诸位这般窝囊，叫人不齿……”

　　她如今有了鬼日、鬼夜两位大巫的言听计从，很是瞧不起天宁、天弃等人的失魂落魄，莫说重逢叙旧，便是废话都懒得多一句。她抬手一把将天星抓在手中，恶狠狠道：“臭丫头，看老身怎么消遣你……”

　　与之同时，有清冷的话语声从远处传来：“住手——”

　　伏灵随即便要发怒，却又神情一怔……


第1485章 俗人俗念

　　星空之中，倏然闪出两道人影。

　　其中的林一现身刹那，神态睥睨，不怒自威的气势笼罩四方，远近顿时静寂无声。与并肩而至的凌道则是踉跄了下，随即缓缓往后退开数丈，举止间透着不常见的一种恭谨。

　　天宁、天弃与脩济、申达见到林一到来，各自神色默默。而凌道的判若两人，还是让四人心绪莫名。

　　鬼日、鬼夜则是略略拱手，欲言又止。

　　须臾，伏灵回过神来，兀自抓着天星不撒手，强横道：“老身自管惩治这个臭丫头，与你何干……”她不以为林一与妖荒有何交情，只当是对方有意为难自己。

　　林一的眼光掠过天宁、天弃等人，似笑非笑地点了点头，转而落在伏灵的身上，眉梢微微斜挑，道：“放了天星！”他没有严厉叱喝，也没有多作说解，只是这么淡淡一句，而不容置疑的威严却是叫人无从抗拒。

　　伏灵老脸发燥，皱纹抽动了下，显然是要发作，而不过瞬间，又重重哼了一声，随手将天星扔了出去，连声抱怨道：“有本事杀了老身，老身不是奴仆，老身要返回结界……”

　　她很是受不了林一的盛气凌人，却又不敢抗争到底。死不可怕，怕的生死不能而难见天日。如今众目睽睽之下，却要这般委屈小心，与奴仆下人没甚两样，定会让天宁、天弃看笑话，倒不如返回结界，至少在那片天地中，有着说一不二的随心所欲。

　　见状，鬼日与鬼夜急忙收起了结界禁制。

　　斗将与天星才将摆脱束缚，便迫不及待迎上前去，并口称“老大”。

　　林一含笑打量着面前的这对师兄妹，并无突然重逢的诧异，也没多作寒暄，直截了当道：“有话稍后再说……”

　　天星显得极为振奋，斗将则是要内敛许多。两人点头会意，识趣退向一旁，却又看向四周，禁不住心有疑惑而暗暗戒备。意外获救，该当庆幸。只是林老大竟然与这群魔修高人走到一起，有些不可思议。尤其他令行禁止之下，那凶狠的伏灵，以及威名赫赫的凌道以及天宁、天弃等人，皆俯首听命的模样，着实叫人难以想象！

　　“林兄！不妨以绝后患……”

　　便于此时，凌道突然出声来了一句。而其话说一半点到为止，随即冷冷瞥过天宁、天弃等人。不言自喻，他就是要落井下石。

　　天弃虽然一直低着头，却没忘留意着远近的动静，忽见凌道口吻恭敬却又暗藏祸心，他不由得神色微寒，猛然一甩乱发抬头叱问：“林一！事已至此，你还要斩尽杀绝不成……”

　　天宁则是往前几步，抬手摆了摆，虚弱的神情中透着几分萧瑟之意，出声道：“林老弟！从此往后，我等退出洪荒之争，就此各奔东西，还请高抬贵手……”

　　林一背抄着双手，很是果断地摇了摇头。

　　天弃恨恨攥起双拳，竭力挺直身躯，怒道：“休要得意猖狂……”

　　天宁带着最后一分期待看向伏灵、鬼日、与鬼夜，而那三位老友却是无动于衷。他不禁暗叹了声，转而苦涩道：“林老弟！些许过节，何苦来哉！”

　　想想也是，即使双方纠葛颇深，却并无深仇大恨，无非小小的过节罢了，尚还不至于你死我活。谁料如今败得这样凄惨，便是想要逆转、或是逃脱都不能够。而伏灵、鬼日、鬼夜的倒戈，更叫人心灰意冷。还有那个心机深沉的凌道，竟然也会归顺投诚？

　　天宁抬眼看去，发觉那人青红交加的脸上正带着幸灾乐祸和的微笑。他只觉得心头添堵，淤血上涌，才要强抑，随即又眼光一瞥，顿时一乱，禁不住张口喷血道：“噗……你所持何物……”

　　天弃与脩济、申达慢慢围了过来，有心体恤，无力安慰，彼此窘境相仿，只能是感同身受。而不过瞬间，这三人连同天宁，以及远处的凌道、伏灵、鬼日、鬼夜皆成了目瞪口呆。

　　只见林一伸出的右手上，多出了一块白玉圆盘。其尺余大小，厚不盈寸，光润平滑，并闪动着微微光芒。他将之举起，端详着应道：“此物，姑且称之为‘九天鉴’……”

　　天宁一把推开天弃的阻挡，往前疾行几步，将尚在飘浮血珠撞得凌空四散。他兀自紧紧盯着林一手中的圆盘，难以置信地连连摇头，旋即又猛地拿出了自己珍藏的九天鉴，恍然大悟道：“此物果然有假，是你……”

　　九天鉴，乃是来自于古海岛的上古神器。其中不仅有九天的星图，还是来往的途径。为了得到此物，魔城不惜大动干戈。而寻到此处，并非想象。两位大巫的惨死，让一切变得扑朔迷离。此时此刻，竟然又冒出一个九天鉴。不用多想，二者之中必有真假。原来是他林一在暗中作祟，可笑的是众人还你争我夺而浑不知晓。

　　“不……”

　　林一又摇了摇头，冲着那已难以自持的天宁坦然道：“你手中的九天鉴，如假包换，只是其中的途径被我涂抹，与你坑害凌道、青叶的手段倒也如出一辙……”他举手示意了下，接着分说道：“此乃赝品，为我耗时一月炼制所成。而其中的星图与路径，却是完好无损。”

　　在场的魔修高人，共有八位。不管是凌道还是天宁、天弃，均是神色恍然而又满脸的尴尬莫名。

　　今日此时，什么都明白了。

　　早在古海神器问世之初，林一便获悉了一切。或者说，他当时就躲在古海岛上，并以鉴赏揣摩之名，用了一个月的苦功来仿制了一件神器。而他奉还原物之际，竟将其中的路径加以涂抹修改。也就是说除了他之外，再无人知晓九天的去向。

　　之后，林一便像个没事人一般，大战九龙塘，诛九玄、败魔尊，成就千荒至尊。接着他又解救妖荒，荡平魔城，再不紧不慢追到了灵动星域与混沌星域。当众人你争我夺而精疲力竭的时候，他最终现身笑看四方。所有的一切，均在他的掌握之中！

　　林一咧嘴一笑，又道：“我曾经有言在先，没谁可以前往九天……”

　　天宁依然在盯着林一，带着不尽的感慨叹道：“我等老朽之辈，被你玩弄于鼓掌之间。以你如此的年纪，如此修为，如此的心机，倒也不足为奇……”他抬手一扔，玉盘悠悠飞了出去。没了路径的九天鉴，与废物没甚两样。就如他耗尽了心血的一无所成，只能任凭光阴吞噬而归于虚无。

　　曾几何时，为了古海神器还亡命厮杀。而此刻目睹着那玉盘在星空中徐徐飞行，在场者竟然没有一人去伸手抢夺。

　　林一抬手虚抓，远去的玉盘倏然飞回。他冲着大彻大悟般的天宁又笑了笑，很是无辜地说道：“林某千八百岁的年纪，已然不小了。而即使机缘凑巧，林某的修为也是生死历练所得。至于心机……”他撇撇嘴角，又道：“林某虽然谙熟人性，却从不曾有过害人之心。只道是缘来风起，缘尽心去。自有天道惶惶，守一个本我常在！”

　　四周静寂，众人无语。

　　在场的哪一个不是万千岁数？千八百的年纪根本不值一哂。而那位却侃侃而谈，浑似一个历经沧桑的老者。不过他随后所说，倒是颇有境界而给人醒悟。

　　天宁默然片刻，不由得拱起双手：“有忍乃济，无欲则刚。林老弟之境界高远，令人钦佩！”

　　林一手上的玉盘没了，取而代之一个酒葫芦。他举起葫芦灌了一口酒，随即将之悬在腰间，又颇为爱惜地轻拍了下，这才应声道：“林某俗欲难离，俗念难却，实乃俗人一个，不堪赞誉……”

　　天宁迟疑了下，缓缓问道：“林老弟，不知又该如何发落我等？”他话到此处，忧心忡忡地回头一瞥。天弃兀自强挺着身躯，而整个人却在微微摇晃，唯有紧握的双拳与决然的神色，透着他不肯屈服的悲壮。

　　林一冲着不远处的凌道微微一笑，转而看向天宁，说道：“跟我走……”

　　凌道暗吁了下，有些失落。

　　果不其然，只听林一接着说道：“我带着诸位前往九天，并将《三皇经》传授给诸位。假以时日，你我必有叱咤云霄那时……”

　　凌道心神一紧，恍然暗忖。倒是忘了，他还有《三皇经》……

　　天宁微愕，随即与天弃等人面面相觑。而伏灵与鬼日、鬼夜则是情不自禁往前靠近，一个个神色期待。

　　在此处袖手旁观的，只有斗将与天星。见到众位魔修被林一收拾得服服帖帖，他二人惊讶之余，又暗暗叹服不已，忽听前往九天以及《三皇经》，兄妹俩顿时为之一振。

　　天宁与天弃换了眼色，转而慎重道：“林老弟！且容我等斟酌一二……”

　　林一背着双手，从容如旧，而说出来的话语却是更加干脆，淡淡轻吐四个字：“不容斟酌！”

　　天宁老脸一僵，有些不知所措。

　　跟着我走，并非相商，而是一句不容拒绝的上谕。但若不从，和风细雨顿时便作电闪雷鸣！而在场的八位魔修，半数倒戈，余下的四人伤重难支，再经不起一点折腾……

　　伏灵很是瞧不起那几位老友的优柔寡断，不然自己当初也不会被凌道偷袭而无人援手。她率先举手道：“林一！老身拓荒未罢，天上地下由你……”

　　鬼日与鬼夜跟着说道：“林尊！我二人也有拓荒之功……”

　　天宁踌躇片刻，无奈的神情中绽开一丝苦笑，应道：“老弟既有宏图大志，我等不妨相助一臂之力！”

　　天弃默默抬头，慨然长叹……


第1486章 从不寻常

　　天宁、天弃、脩济与申达，四个人凑在一起盘膝而坐。诸事已罢，且借机缓口气。太累了，歇歇吧！

　　伏灵与鬼日、鬼夜，则在数百丈外另凑一处。而三人却无心歇息，只将眼光打量着不远处的另外几道人影。

　　以上七位，乃是患难与共的老友，如今却突然疏远并分成了两群，彼此间形同路人。个中缘由，还真的说不清楚。这天下最为莫测的不是天道，而是人心。

　　凌道则是一人独处，同样在默默留意着四周的动静。脸上的青红淤肿已渐渐消失，饱经蹂躏的肉身应该并无大碍。而他内在的创痕却是极为惨重，不知何时才能真正的痊愈。还有莫名的离殇，叫人神魂难安！

　　“唉！痴痴绊绊几多年，又何苦呢！你倒是死得其所，叫师兄情何以堪！试问苍茫大地，谁又不是一叶浮萍？且看天涯零落，有脚步惶惶而身影匆匆……”

　　凌道回首远眺，眼光深处带着一丝不为人察觉的怅然。少顷，他摇了摇头，转而看向另外三道人影。

　　“且不提恩怨如何，那个林一倒也不错。看来他颇为倚重我凌某人，至于天宁那个老家伙，且走着瞧，哼……”

　　千丈之外，有三人正在说话。

　　“大师兄业已返回，并带走了你所留下的仙皇传承？”

　　天星询问过后，再次得到肯定，她不禁笑逐颜开，如释重负般连声又道：“嘿嘿！有大师兄在，妖荒无忧也！”

　　斗将的黑脸上也露出笑容，却欲言又止。

　　天星没了后顾之忧，喜道：“虎头若是知晓我兄妹二人尾随而来，却毫无察觉，那家伙定然恼羞不已，嘿嘿！老大，你我不如前去找寻……”她摩拳擦掌，跃跃欲试。有了脾性相近的伙伴，且嬉笑无忌而快乐多多，想起来着实叫人振奋！

　　林一摆平了那七位魔修之后，这才顾得上身旁的兄妹俩。他没有询问两人的来由，只管将毕亢的下落如实相告。他见对方丝毫没有回转之意，佯作不知，抬手摸出那块古海神器“九天鉴”，稍加端详，旋即默然凝神。

　　斗将很想道明来意，又迟迟难以开口。见林一手上正忙，他只得与天星一起好奇观望。那白玉圆盘在法力的加持下，有九彩光芒微微闪烁。

　　一炷香的时辰过后，林一手中的玉盘恢复了原状。他没作迟疑，顺手将之递给了斗将，分说道：“我已将涂抹的路径加以修复，且由你二人带回，交予各家珍藏……”

　　斗将接过玉盘，脸上的笑容没了。天星也是小嘴半张，很是错愕的模样。

　　这一对兄妹俩面面相觑，有些措手不及。好不易才寻到此处，竟然要就地返回？

　　斗将失声道：“老大！小弟本想……”

　　天星抢着说道：“老大！我才不回去呢，跟着你多有趣啊，还有虎头、老龙……”她话没说完，眼圈红了，曾经火辣而刁蛮任性的一个女子，竟是急得口不择言而方寸大乱。

　　林一微微含笑，任凭那兄妹俩辩说。少顷，对方皆收声不语，而又双双眼光期待。他这才接着说道：“我并非不愿带着两位同行，只因答应过毕亢兄长。人贵在守信……”

　　斗将神色一黯，很是无奈。大师兄曾让林一许下诺言，不许损及妖荒的根基。对方是个守信之人，却是苦了自己与小师妹。

　　天星则是急得直跺脚，很想寻个人给他一脚踢死，索性不管不顾道：“我与三师兄自行寻来，与老大与师兄的约定无关。我就是不走，打死不走……”

　　林一看着耍赖的天星，嘴角一撇，稍稍沉吟，转而冲着斗将手中的玉盘示意了下，语重心长又道：“此物关系重大，乃是洪荒通往九天的唯一鉴证。既为上古仙人遗泽，便是为了惠及后人。我等身为受益者，理当效仿留下薪火。而我一直想着如何了却心愿，恰好你二人到来……”

　　之所谓，过犹不及，物极必反。若非迫不得已，凡事都不要做绝了。

　　这也是林一始终秉持的一条法则。不管是初入江湖，还是以后行走仙途，但有转圜之机，他都是尽我所能与人为善。故而，他一路走来，志在兼济，行在独善，不亏天地，不负自我。

　　正如当年仙境中那烧火的娘俩，尚且懂得柴薪传继，他林一又为什么不能后人留下一线念想呢。寂寞孤旅，有了期待，便有了那盏夜色中摇曳生辉的灯火！

　　天星恍然道：“你原来早有察觉，我与师兄却浑不自知……”

　　林一则是摆了摆手，自顾说道：“执念如一，诸法随缘。或有携手那日，暂且告辞了！”他不再多说，转身便走，并冲着凌道与远处的天宁、天弃等人招呼道：“来无起始，去无尽头，你我只管走上一遭……”

　　转眼之间，九道人影循着七彩天界渐渐去远。

　　一对师兄妹留在原地，两人神色各异。

　　天星脸色微红，贝齿紧扣，两眼中的泪光没了，只有恨恨不甘的火焰在闪动。

　　林老大，你竟然让自己与师兄带着古海神器返回洪荒，还编织出一个冠冕堂皇的借口，无非是想要良心得安，真是老奸巨猾啊！天星才不回去呢，整日里守着大师兄与二师兄，能闷死个人！

　　斗将兀自冲着远方出神，直至人影逐一消失，他才患得患失般地自语道：“我本想寻老大炼制玄冰寒玉，并无他意……”

　　闻声，天星顿时烦了，嚷嚷道：“师兄，想去九天明说就是，何时变得这般虚伪做作。你本来是个痛快之人……”

　　斗将的心思被天星一言道破，黑脸上顿时罩了一层窘色。

　　小师妹所言极是，我斗将本来是个洒脱痛快之人。而自从吃了几次大亏之后，在林一老大的面前便再也没了自我。是自惭形秽，还是一种由衷的敬佩与仰慕？或是过不去心中的坎，源自于神兽的自尊……

　　天星见斗将默然不语，上前一把抢过他手中的玉盘，随即便要扔了。而她迟疑了下，又将玉盘两手紧握，娇声哼着盘膝而坐，竟是凝神用起功来。

　　斗将不明其意，只得在一旁守护，却还是忍不住看向前方，掩饰不住两眼的热望。

　　师妹不愿回去，自己又何尝不是如此。没了那群绝世高手的洪荒，便像是少了群星闪烁的夜空而黯然失色。错过了此次机缘，只怕与林老大再无相见之日！而天蛟谷中，兄弟陪伴而嬉笑无忌的场景犹在眼前，着实叫人难忘……

　　足足一个时辰过去，天星终于从凝神入定中醒来。而她才将睁开双眼，便禁不住张口吐出一小口热血。

　　斗将也从遐想中回过神来，急忙关切询问。

　　天星抹了把嘴角的血迹，心有余悸道：“神器果然不凡，稍加辨识，便已有损心神，却也不无收获……”她并无大碍，摸出一枚空白的玉简加以拓印，随即雀跃而起，举着白玉圆盘，得意道：“我固然不堪，记下穿越天界的途径与所去的大致方向倒也不难。只须追上林老大一行，他还能将你我再赶回来不成！”

　　斗将两眼闪亮，却又迟疑道：“林老大所托……”

　　他明白林一的用意，也知道神器的非同小可。舍弃托付而不顾，绝非兄弟所为。而忠于诺言，则必然要失去兄弟。为此，他也很是无奈。

　　天星抱怨道：“师兄，你真是糊涂呀！林老大之所以成为老大，便是以平凡见不凡的本事……”

　　斗将不以为忤，反而好奇道：“怎讲？”

　　天星道：“林老大临行留言，便已暗含玄机，你我若是懵懂，只能悔之晚矣！”

　　斗将微微一怔。

　　林一临行前曾说：执念如一，诸法随缘。或有携手那日，暂且告辞了。此话听起来有何玄机？

　　天星见师兄还是糊涂模样，急道：“你莫管了，回头他若驱赶，我自有道理……”

　　斗将若有所思，还是难以主张。

　　这个小师妹虽然脾气火爆，却是个绝顶聪慧之人。而她也颇为擅长强词夺理，且胆大包天……

　　斗将才想到小师妹的胆大包天，对方便给他来了一个真实写照。而他不知道的是，对方曾与男子赤裸相搏。其凶悍之处，便是老龙与虎头也甘拜下风。

　　天星收起拓印的玉简，抬手一抛，竟是将古海神器“九天鉴”给狠狠扔了出去。法力加持之下，那小小的圆盘在星空中划过一道白色的光芒，不过瞬间，便已消失在万里之外的混沌星域之中。

　　斗将目瞪口呆，诧异道：“天星，你……”

　　那可是上古神器，载有九天的隐秘，更是承载八荒万众的仙道梦想，便被这么一把扔了。

　　天星则是振振有词道：“哼！诸法随缘，乃林老大亲口所说。送还神器？天下哪有这般好事，有缘者自得……”她冲着斗将一挥手，转身便走，还不忘继续嚷道：“林老大的‘暂且告辞’，即是随后重逢之意。有志上九天，不走寻常路。三师兄，信我的没错！”其火红的身影倏然而去，像是星空中一道明艳的朝霞。

　　斗将不再迟疑，急忙追了过去。

　　正如所言，此道莫测，从不寻常……


第1487章 此言差矣

　　在一片七彩光壁前，由远而近的九道人影缓缓相聚。

　　百余丈之外，林一止住身形。他冲着那道七彩光壁打量了片刻，转而看向四周的众人，含笑问道：“天宁长老，你曾持有‘九天鉴’。相关禁制，所知几何？”

　　天宁与天弃、脩济、申达站在一起，虚弱疲惫的神情似有好转。

　　他微微摇头，沉默片刻，这才说道：“此处再无长老、大巫，老弟又何须见外。凡事以你为尊，只求此去有成。”其缓了一缓，手扶长须又道：“此谓‘天界’，看似薄如云纱，且缥缈瑰丽，实则共有九层禁制，并以青、白、赤、黑、黄、紫黑、紫青、紫赤、紫金之九色来加以区分。唯有一一穿越，或可直达九天。而其中详情却不甚了了，还望林老弟赐教！”

　　天宁说到此处，轻轻叹了一声。

　　神器“九天鉴”中的途径已被涂抹掩盖，天晓得里面还有什么不为人知的隐秘遭到了篡改。倘若还要将之当成机缘，两位惨死的大巫便是前车之鉴。为此，他在沮丧之下丢掉了宝物。而如今林一又旧话重提，着实叫人难堪。小小的玉盘，着实害人不浅呐！

　　“哦……是了……”

　　天宁思索了下，接着说道：“天界九层各不相同，层层前去，有如逆水行舟之难，即便是与修为有关，而我等境界不俗，应该无虞……”

　　林一没再多说，而是抬手虚抓，随即单掌轻推，身前的数丈外霍然多出一道若有若无的光芒，微微闪动着有丈余大小，透着几分神秘莫测。他下巴一抬，示意道：“这是我所修炼的罗天结界，才具雏形，却有芥子乾坤之妙，躲入其中倒也安逸。为免意外，诸位不妨自便！”

　　凌道与天宁、天弃、脩济、申达皆是微微惊讶，却各自站着不动。

　　洞天后期的高手，可以修出结界之力，却难以修出真正的方圆结界。唯有罗天高人，方有开天辟地而再造乾坤之能。而林一所祭出的分明就是天地结界，又称罗天结界。由此可见，他的境界修为早已达到了无人企及的地步！

　　不过，无论是谁进入罗天结界，都将生死不能而任由摆布！

　　伏灵却是颇为振奋，急匆匆带着鬼日、鬼夜踏入那道光芒之中。转眼之间，三人相继失去了身影。

　　林一没有理会其他五人的神情，也不再等待，而是挥动大袖，那道诡异的结界门户随之消失无踪。

　　凌道适时往前几步，拱了拱手，出声道：“林兄竟然修出了罗天结界，令人叹为观止。适逢本人稍有所得，能否讨教一二……”他一边说着，一边眼光斜睨。不言自喻，以他此时的修为，要远远超出天宁、天弃等人，对于罗天结界也应有着自己的感悟与见解。

　　天弃冷冷哼了声，默默低下头去。脩济与申达彼此相视，双双无语。只有天宁面对凌道的挑衅无动于衷，抄着双手，神情委顿，十足一个无欲无求的老者，而只等着他最终命运的降临！

　　林一却是冲着临近的凌道嘴角一咧，不咸不淡地说道：“但有空暇，切磋不迟。”他眼光掠过四周，又道：“此去艰险，远在意料之外。我奉劝诸位莫存侥幸！”

　　凌道有些尴尬，只得伸手捻着胡须退到一旁。

　　林一不再是当年的那个懵懂小子，凡事点到为止而又隐隐含威。他转身往前，双手掐诀。

　　与之瞬间，前方那七彩光壁突然从中缓缓裂开一道缝隙。未几，一道三、五丈的黝黑门户霍然闪现。

　　林一收起法诀，侧身回首，笑道：“九天之行，始于此处。诸位，请……”

　　天宁、天弃，以及凌道等人皆瞠目怔怔，而又错愕不已。

　　适才来到此处，四周并无异状。那神秘难寻、便如存在于传说中的九天门径，竟然来得这般容易。它不过是笼罩了一层薄薄的禁制，看起来毫无稀奇之处。而若非有所图示，想要在千百万里的天界屏障之中寻到如此一道小小的门户，无异于大海捞针。

　　神秘的背后，就是这样的简单。当然，简单的背后，又往往隐藏着不可捉摸的变数。

　　片刻之后，没有人动弹。

　　天宁、天弃与脩济、申达皆神色凝重，凌道则是紧紧盯着那道黝黑的门户而踌躇不定。

　　这几人真的怕了！曾经先后目睹过青叶与两位大巫的凄惨遭遇，没谁还能从容淡定。那黝黑的门户之中，或许便有通天的机缘。而机缘总是与生死为伴，叫人心惊胆战而又欲罢不能。

　　林一没有催促，也没有率先表率。他冲着众人淡淡一瞥，转而背着双手耐心等待。

　　与其想来，不管此行的前景如何，带着众多的魔修同行都是一个前所未有的挑战。八位顶尖高人，再加上五位洞天中期的高手，无不是心机深沉且老辣奸猾之辈。要将这么十几人收至麾下并为己所用，途中应该有番热闹！而混沌星域中的幻境若是一种预示，招揽帮手则是未雨绸缪的必然之举。

　　都随着林某走吧，去那九天的“呼伦城”接着折腾。明夫人，你也终于可以继续营造、守护你的仙道乐土……

　　又是半柱香的时辰过去，在场的众人还是不肯挪动脚步。

　　林一微微皱眉，不理凌道与天宁等人，而是回首冲着天弃说道：“天弃长老！我知道你输得很不服气，你我来日接着较量便是。而我的对手却远在九天……”他深深一瞥，嘴角微翘，看向前方，又道：“是去是留，过时不候！”其舒缓的话语声突然变得清冷而简短，便是周身的威势也多了几分肃杀之气。

　　天弃猛然抬头，神色愠怒。

　　此话何意，难道我天弃还不配成为他的对手？九天又是龙潭虎穴不成……

　　便于此时，凌道突然闪身往前，慨然有声：“道不同不相为谋，又何必强求。林兄，便由凌某人陪你走上一回！”

　　天弃不肯示弱，也奔着七彩光壁中的门户冲了过去。

　　之前是没人挪步，此时却是两相竞逐。不过转瞬之间，两人先后消失无踪。而那道黝黑的门户浑然如故，并无所想象的异状发生。

　　见状，犹在提心吊胆的天宁顿时松了口气。他与身旁的脩济、申达使了眼色，随后一同往前奔去，还不忘出声招呼道：“林老弟！你我还须谨慎……”

　　三道人影相继往前，随后又一一消失不见。

　　林一则是独自立在原处，嘴角翘起一抹自嘲的笑意。少顷，他冲着远方看了一眼，抬脚虚踏而凌空往前。随其越界而去的刹那，七彩光芒如水般涟漪而来。眨眼的工夫，那道黝黑的门户业已消隐无踪。

　　……

　　一阵光芒变幻，天地景物逆转。

　　紧接着威势扑面，凌厉的劲道呼啸而至，恰如置身于惊涛骇浪之中，使人一时之间不敢有所大意。

　　林一才将穿过门户，便缓缓收住了去势，并以法力护住首尾，这才不慌不忙抬眼观望。

　　所在的左右不过十余里，前方则是茫茫无际。一方青灰色的天地之间，随处可见道道青烟在呼啸回旋。那是笼罩四方的凶猛罡风，俨如狂飙般的肆虐不休。一点隐约的亮光从远处遥遥传来，似有似无的指引着所去的方向。还有几道身影摇晃不定而渐去渐远，分明就是争先恐后的天弃、凌道等五人。

　　林一倒是没有急着赶路，而是抬手摸出了一块白玉圆盘加以端详。片刻之后，他收起圆盘而顶风逆行。

　　正如天宁所说，天界禁制共分九层。又因气机多变而禁制诡异，每层都会呈现出不同的情景，不外乎五行之色等等。所谓的途径，则是一条甚为宽阔的甬道。上下左右则为壁垒、且形同禁地，唯有前方才是独有一条去路。而天宁有所不知的是，由此每往前行，艰难倍增。其中的凶险出乎想象，便是以明夫人之能都不敢轻易尝试，更何况他一群老弱病残……

　　五道人影，在风中鱼贯而行。不知不觉，彼此间渐渐拉远。

　　一道人影遥遥领先，百余丈外则是另外四人。那独领风骚的乃是凌道，虽伤势未愈，比起其他几位魔修还是要强上一筹。天弃有心追逐，却力不从心，只能陪着天宁与脩济、申达紧紧跟随。

　　既然毫发无损地穿越了天界屏障，足以证实了九天途径的存在与真实。机缘不等人，赶路要紧。至于林一又如何，暂且无暇理会。若能趁机将他摆脱，倒也是个不错的意外。

　　天弃的周身裹着一层护体法力，去势不停。他似有察觉，冲着身旁的天宁传音道：“师兄！那人还是来了，却独自远远缀行……”

　　天宁微微急喘，默默点了点头。脩济与申达也是气息不稳的模样，显得有些狼狈。

　　天弃将三人的情形看在眼里，无奈地叹了口气。

　　各自重创在身，且修为大跌，根本不及歇息疗伤，便被逼着匆匆远行。即便有心摆脱那个林一，不过是自欺自人罢了。想魔修众人也曾威震八荒而名动星域，如今却是落到这般田地，唉……

　　天弃想到此处，不禁恨道：“那人有意拾掇我与凌道争斗，谁料我二人根本不受蛊惑。他一个年轻人，太过于骄狂自大！”

　　天宁摇了摇头，苦笑道：“此言差矣！你我都小看了那人……”

　　天弃微愕，道：“还请师兄赐教！”

　　天宁道：“稍安勿躁，听我道来……”


第1488章 师父勿忧

　　“那人篡改了九天途径之后，始终隐忍不发，只待我等率众尽出，并于途中遭袭而转战灵动星域之际，这才突然趁虚夺取魔城而威慑四方。之后，他又悄然尾随而至。当你我天界遇阻而精疲力尽之时，他终于强势现身而威不可挡。有道是，必见天殃，又见人灾，乃可以谋。他明察阴阳，洞悉内外，谋定后动，终于鼎立功成，掌控时机如此精妙且又恰如其时，着实叫人叹为观止而又不得心生叹服！”

　　“师兄太过于失意，方才这般抬举他？”

　　“非也！那人步步皆有深究，进退有据而章法自成。不仅如此，他更加谙熟人性以及驭下之道。他先是生擒伏灵与鬼日、鬼夜，恩威并重，又在紧要关头让我等重逢，是试探，也是离间，以便分化而一一克制。所幸伏灵有所顾忌，并未闹出相互攻讦的笑话……”

　　“伏灵早已看出林一的用意？”

　　“正是！而伏灵自身难保，只能退而求其次。我等唯有不和，方能使得对手放下顾忌。她或在暗示，追随那人，未必不是保全之道……”

　　“师兄所言，有些道理……”

　　“那人降服凌道，只为我等相互制约。而他由智取、力较、势迫，转而许以重利，诺以愿景，更是尊者驭下之道的关键所在。之所谓，不知其心，不驭其人，不知其变，不驭其时也！”

　　“那人曾亲口说过，‘缘来风起，缘尽心去；天道惶惶，本我常在’，分明是无意为之，运气凑巧而已，师兄却将他当作高人，小弟不敢苟同……”

　　“呵呵！这也正是那人的高明之处。圣贤有云，道常无为而无不为。又云，无为道之体，无不为乃道之用也。那小子天心一体，本我长存，言行暗合天道，举动风云八方，我等有所不及也……”

　　天宁与天弃边走边说，不知不觉间过去了小半个时辰。

　　“师兄的意思，我等便这么跟随他去？”

　　“不然又能如何？那人如此煞费苦心，又怎肯容忍魔修独大。而他一体三修，境界超群，且颇具胸襟，或有一番建树，我等又何妨随缘就缘呢。至于将来怎样，在天在人，且小心……”

　　天宁的话音未落，便被兜头一阵罡风追得连连后退。他急忙稳住身形，禁不住连连气喘。随行的天宁与脩济、申达同样是狼狈不堪，各自忙着左右躲闪。

　　与之同时，前方的凌道也是停了下来。

　　四周情形还是老样子，只是那呼啸的罡风显得愈发猛烈。而便在肆虐盘旋的道道青烟之中，前方的数百里外突然多了九块凌空悬浮的星石。其大小不一，相互环绕，形同法阵，居中一块星石上，还静静坐着一道娇小的白衣人影……

　　天弃稍加打量，转而惊奇道：“师兄！那小辈来自何处？”

　　天宁摇晃着挣扎往前，应声道：“我也不知！”

　　天弃回头看了眼，与三位同伴继续顶风逆行。

　　片刻之后，那片星石阵法到了近前。

　　凌道却没有靠近星石阵法，稍事歇息之后，便带着暧昧的笑容，径自奔着前方寻觅而去。

　　那诡异的星石阵法，足有千丈方圆。居中的星石有着十丈大小，勉强容得下三五人落脚。余下的八块星石不过丈余，静静环绕四周，隐有六合八极之势，仿若天地自成而威势莫名。或是法阵气机牵引所致，迅猛的罡风尚未临近便逆转盘旋而去。正为此故，居中端坐的娇小人儿才安然无恙。

　　不过，那人适时站起身来，虽修为低劣，却是一位罕见的貌美仙子。

　　天弃、天宁、脩济、申达直接穿越法阵而过，并未见到远近有何异常，反而避开了罡风的侵袭，俨然一处落脚歇息的好地方。转瞬之间，四人已将居中的星石与那女子围在当间。

　　那女子突然面对几位高人，稍稍有些慌乱。而不过瞬间，她便镇定下来。

　　天弃在那女子的十余丈外止住身形，不及多想，出声问道：“小辈！你是何方修士，怎会来到此处？”

　　白衣女子并不答话，只管冲着远方微微含笑。

　　天弃虽知情形古怪，却还是仍不住便要发作。一个梵天的小辈，岂敢如此的无礼？

　　恰于此时，那女子终于出声道：“师父……”

　　天弃顿时一怔，急忙看向不远处的天宁。对方却是苦笑摇头，并冲着凌道远去的方向眼光示意。意思是说，凌道认得这个女子，却佯作不知，无非要坑害四人一回。

　　果不其然，原本远在数百里之外的林一倏然而至，并飘然落在了那女子的身旁，还笑着分说道：“此乃小徒仙奴，还望诸位多多关照！”

　　独自守在此处的白衣女子正是仙奴，她冲着犹在错愕的天弃等人拱手为礼，道了声“见过诸位前辈”，随即便扯着林一的大袖子欣欣然道：“奴儿总算是等到了师父……”

　　四位魔修的高人神色尴尬，各自举手还礼，又往后退让而以示回避，怎奈四周无处落脚歇息，只得强打精神继续往前行去。

　　林一始终落在后头的用意很简单，也有失磊落。而为了避免有人反悔而惹出不必要的麻烦，他不得不干一回小人的勾当。不过，他见到那五位魔修高人相继离去，并未释怀，反倒是挥袖轻轻甩开仙奴，沉声质问道：“出了何事？”

　　仙奴正想着与师父亲近，不禁微微愕然。她明眸中顿时闪过一丝委屈，随即款款一礼，轻声回道：“弟子与老龙、虎头结伴寻至穿越天界之后，本该就地等候。他二人却难耐寂寞，径自前去探路。而弟子师命在身，不敢有违，只得独自等候至今，还请师父责罚！”言罢，她臻首低垂再不吭声。

　　此前，为了避免岳凡与台安的骚扰，林一以元神的最后法力，分别给老龙、虎头、仙奴留下了穿越天界的路径，并在神识中标明了去处，以便彼此的再次重逢。而赶到此处只见仙奴孤零零一人，着实让他吓了一跳。须知禁制凶险，稍有不慎便是神魂俱销的下场。谁料那两个家伙竟然如此的毫无顾忌，真是欠收拾！

　　林一获悉原委，面沉似水，闷哼了声，抬眼远眺。

　　行到此处，甬道的粗细已渐有二、三十里之阔。而在愈发猛烈的罡风阻挡之下，神识还是难以及远。只有一点朦胧的青光摇曳不定，犹在执着地指引着前行的方向。而前方只能看见天宁、天弃的身影，却难寻老龙、虎头的踪迹。不用多想，那两个无事生非的家伙跑远了。

　　林一皱了皱眉头，转而环顾四周。

　　此处的星石法阵，古朴简约，却又暗含九宫之势而极为不凡，应该来自于上古仙人之手，只为在天地禁制中沟通一条来往的路径。

　　林一的眼光落在不远处的仙奴身上，神色微动。那个乖巧的弟子兀自低头不语，娇小的身子倍显孤独无助。他不解道：“奴儿……”

　　仙奴的如瀑黑发遮住了双肩，也遮住了娇美无双的面容。她缓缓抬头，一双明眸像是星月出海般扑朔闪烁，瞬即已是彩霞弥漫而微微泛红，只管含着无尽的委屈看着师父，却又紧抿着小嘴而一声不吭。

　　林一诧异道：“这是何故……”

　　而他话没说完，似有恍悟。浅而易见，这丫头竟然生气了。而她极为善解人意，且颇为乖巧，却破天荒成了这般模样，究竟是谁惹恼了她？不对呀，她好像是冲着她我师父来的？

　　林一只得将心事抛在一旁，嘴角一咧，温和笑道：“奴儿！为师言辞之中，是否有不妥之处？”他来到此处，前后片刻，自忖没有过错，有意如此一问，权当给予弟子的一种安慰。

　　奴儿臻首微摇，眼圈更红。

　　林一顿添疑惑，忙道：“有话尽管讲来，为师给你做主。是不是虎头欺负你了？我饶不了他！”他略略欠身，关切与呵护之情溢于言表。

　　仙奴明眸闪动，小嘴微噘，心愿得逞般地暗吁了下，旋即恢复了常态。而她又欲羞还嗔，带着怯怯的模样，上前一步扯起了林一的大袖，浑若无事般地轻声道：“奴儿孤身在此，稍有惊吓罢了……”

　　林一不明所以，还是松了口气，低头打量着含笑道：“奴儿无恙，为师便放心了……”

　　仙奴昂着小脸，兀自扯动衣袖左右摇摆，撒娇般地又道：“师父莫要迁怒于虎头，可好？”

　　林一笑而不答，纵容而又无奈地看着自己的大袖被扯得左右摇摆。

　　仙奴却适时松开了小手，退后一步，正色道：“师父！他二人前去探路，看似莽撞之举，却也事出有因……”

　　林一眉梢一挑，静听下文。

　　仙奴接着说道：“以奴儿的修为，不堪禁制之威，借助天煞傀儡，方能安危无虞。谁料穿越之际，根本不用奴儿计较，便已被老龙与虎头轻松带到此处。他兄弟俩踏入天界之后，竟然有着如鱼得水的自如，于是便按耐不住各自的好奇，先行往前探路而去。由此想来，他二人应无大碍，师父勿忧……”


第1489章 天地规矩

　　阵阵青烟与呼啸的狂风之中，林一带着仙奴往前飞行。

　　一层白色的法力光芒笼罩四周，也将一灰一白两道身影环绕其中。那肆虐的罡风尚未近前，便在三、两丈外回旋而去。师徒俩兀自身影飘逸而举止从容，像是云间漫步，只管踏碎晨霭而冲向未知的朦胧。

　　这要有赖于师父的护持，不然的话，仙奴她一个梵天修士根本难以在如此迅猛的罡风中支撑太久。而可以容身的龙圈石镯没了用处，或许也是无奈之下的一个苦衷。

　　不过，以林一的修为，带着弟子赶路，实在是轻而易举。

　　他如今的洞天修为已达圆满，再有罗天境界的支撑，比起那个凌道还要远远强上一筹。再加上他三修一体，眸生幻瞳，通晓五行禁制，自创三式神通，持有天魔九印，如此强大堪比当年的三皇，已然便是纵横八荒的第一人。

　　正如所说，真正的对手远在九天。至于凌道与天宁之流，只是途中迈过去的一道坎而已……

　　两个时辰之后，疾行中的师徒俩慢慢停了下来。

　　千丈之外，为云光阻挡。其足有数十里方圆，像是来往天地间的一道巨大豁口，却是青烟沸腾，白雾汹涌，并有凌乱肆虐的气机在迸溅呼啸，诡异的情景令人望而却步。

　　此外，前方并无老龙与虎头的身影，便是凌道的人也不见了。只有天宁、天弃与脩济、申达在云雾的百丈外踌躇徘徊，一时进退不定。

　　“那应该是一道关卡门户，或有阻断减缓禁制之用。师父……”

　　闻声，林一只作低头一瞥，随即又无动于衷般地看向前方。

　　仙奴与师父并肩而立，适时奉上一张欣欣然的小脸。没得理会，她不以为然，悄悄莞尔一笑，心满意足地打量着四周的情形。

　　如此凶险莫测之地，非洞天高人而不得涉足半步。而奴儿只是一个梵天的小辈，却能亲眼目睹种种神奇，真是难以置信，足以羡煞旁人。嗯！师父就是奴儿的机缘……

　　便于此时，那徘徊不定的四人忽而有了动作。天弃带头往前，天宁、脩济、申达随后，不过转眼之间，四道人影相继消失。而云光汹涌如旧，诡异的情形一如从前。

　　“奴儿！为师修得罗天结界，与当初的魔界有着几分相仿，虽荒寒贫瘠，却足以容身……”

　　“师父！奴儿能在途中陪您走上一回，此生无憾矣！”

　　林一的话没说完，身旁便有人紧跟着来了一句。那低柔的话语中竟是带着一种莫名的不舍与孤独，更有几多怅惘、几多无奈。他神色微动，心头一软，低头温和道：“多谢奴儿的陪伴……”

　　他一个当师父的人，突然对弟子道谢，有些莫名其妙，却也不无感慨。

　　仙奴很像是当年的妹子翠儿，温顺可人，却又外柔内刚；像是江湖女子许月，动辄害羞而恬静温柔；像是渔家女子冬雨儿，秉性纯善且忠贞不二；同时她还拥有木青儿的机敏睿智，徐紫萱的坚韧内敛，苏雪云的善解人意，以及琪儿的出尘气度……等等，而那些曾经陪伴的身影，一一消失在尘埃的深处。他林某人只能在心中道声感谢，愿此后珍惜所有……

　　仙奴的心头莫名一跳，却见师父已动身往前，禁不住跟了过去，眼圈儿又是红了。

　　总是以为师父他无所不能，纵横无敌。此时忽而觉着，他那挺拔的身躯背后，竟是不为人知的孤单与寂寞。他懂得奴儿的心思，他一直在悉心呵护着……

　　两道身影穿过云光，转瞬之间景色又变。

　　所在还是一方甬道，却足有百余里之阔，强劲迅猛的罡风消失了，只有白雾茫茫不见尽头。而那云雾看似缥缈如纱，却浑如实质且异常的沉滞，分明蕴含天地之力，想要轻松前行应该不太容易。

　　林一带着仙奴驻足打量。

　　不过是前后的耽搁，凌道与天宁等人已然到了千里之外。透过层层云雾，那五道人影在神识中若有若无。而老龙与虎头还是不见踪迹，想必那两个家伙跑得更远。

　　之前有罡风挡路，只须修为强大便可无恙。眼下却是云雾阻隔，不知其中有何名堂。

　　林一驱动法力护住仙奴，不慌不忙接着赶路。须臾之间，那白色云雾便如溪流涌来，并浩浩荡荡而盘旋缠绕不去，且有杀伐之气在吞噬着法力，逼得师徒俩的去势为之一缓。

　　云雾之中，充斥着五行之力，却又多了几分莫名的气机，像是太初之气而又似乎不同。其相互交织，竟然能克制、并吞噬修士的法力。如此情形，或与上古仙人的法阵有关……

　　林一探清虚实，继续往前。

　　一个时辰之后，前方果然有阵法出现。

　　行到此处，甬道增至百五十里粗细。云雾之中，九块星石相互环绕而静静漂浮。居中的星石足有数十丈大小，上面坐着几道人影。余下的星石不过数丈，以九宫六合之势分列四周。如此情形，与之前大同小异，无非是法阵加持，使得路径得以延续沟通。

　　林一带着仙奴撕开云雾的阻挡，穿过环绕的法阵，缓缓落在居中的星石之上。他师徒俩才将落地，玄天盾缓缓消散，而雄浑的威势却是横卷而去，逼得正在歇息的四人急忙起身躲避。

　　在此处歇息的四人，正是以天宁为首的四位魔修。其各自伤重在身，随后又强行赶路，始终不得间歇，一个个累得够呛，本想着借机喘口气，谁料后来者却根本不容人消停。

　　天宁退后几步，一阵心浮气躁。他吞下丹药之后，尚未运功两转，便这么匆匆起身，难免有所殃及而气息不畅。

　　天弃则是站在原地，神色惕然。他虽然知道来者不会轻易发难，还是忍不住小心戒备。

　　脩济与申达则是退到天宁的左右，一对哭丧着脸。这两位也是行功中断，而又不得不就此作罢。

　　林一的眼光一掠，稍显失望道：“如此看来，诸位的境界修为远不及凌道多也。他人已走远，或已抵达九天，还不去追……”他浑若无人般盘膝而坐，又冲着身旁示意道：“为师连番征战而疲惫不堪，暂且歇息两个时辰。奴儿，护法……”

　　天宁还想打个招呼、说句话，见此情形，苦笑了下，与天弃、脩济、申达摆了摆手，转身冲出阵法接着赶路。

　　以他林一的修为，即便歇息入定，吐纳行功，谁又敢轻举妄动？他却让一个梵天小辈护法，简直就是一个笑话。而将在场的诸位驱走也就罢了，又何必拿凌道来伤人自尊呢！

　　四道人影一阵疾行，不多时便将那对师徒抛在远处。

　　天弃回头一瞥，怒哼了声，道：“如此无礼，小子缺德！”

　　天宁摇了摇头，示意不必动怒，劝说道：“由此前看来，那人并非绝情之辈，只因你我不肯进入结界，他才存心借机戏弄。暂且由他，来日再行计较不迟……”

　　天弃怒气稍缓，疑惑道：“那人始终押后缀行，显然知道你我难以抵达九天。而他却接踵催逼，又作何解？”

　　“还不是想让你我知难而退，再求饶顺服，最终只能对他言听计从，咳咳……”

　　天宁话没说完，禁不住急咳两声，随即在云雾中踉跄了几下。

　　天弃与脩济、申达慌忙靠近，彼此联手在云雾中冲开一条去路。

　　天宁窘境缓解，继续往前，又道：“那人也未必知晓太多，你我只管一路寻去，倘若先行抵达九天，《三皇经》已无足轻重！”

　　天弃深以为然道：“师兄所言有理！凌道的用意大致相仿，看来他也在想着摆脱困境。而境遇艰难，只怕胜算不多！”

　　这几位魔修的高人，一点都不糊涂。再诱人的好处，都要付出代价。唯有挣脱束缚，才能换来最后的转机！而有时候注定了徒劳无功，只因那个对手是林一……

　　……

　　星石之上，只剩下了师徒二人。

　　林一并未忙着歇息，而是顺手解下腰间的葫芦。他才要饮酒，忽而又神色微凝。少顷，他竟是“呵呵”微笑出声。

　　仙奴不明所以，问道：“师父！何事发笑？”

　　林一呷了口酒，这才佯作犯难道：“有人要为师主持公道……”他一根手指在嘴边晃了晃，随即双目微阖而心神内敛。

　　仙奴见师父故作高深，不禁浅笑盈盈。

　　“林一！天地规矩何在……”

　　与此同时，林一的大名在结界中响起。

　　千丈高峰上，伏灵带着鬼日、鬼夜正与两人对峙。代元子犹在面壁，白元子与史平子等人四人则在山脚下观望。

　　伏灵仰天嘶吼过后，无人应声。她转而怒视着十几丈外的两位老者，凶狠道：“岳凡、台安！滚出老身的地界……”

　　岳凡与台安被抓进了结界之后，难免一阵慌乱，见自家性命无忧，随即安定下来，便在结界中四处查看，以期寻到一个落脚的地方。恰好伏灵、鬼日、鬼夜不在，两人当仁不让地占据了现成的洞府。那几位洞天中期的修士认得曾经的魔城长老，两厢无事。谁料没过多久，所谓的主人回来了，即刻翻脸驱逐，双方剑拔弩张……

　　岳凡手扶长须，冲着蛮横的伏灵摇头笑道：“这罗天结界为林一所有，你又算哪一个？更何况你我境况相仿，本该同病相怜而相互体恤。你却这般不讲人情，谁又怕你不成？”

　　台安附和道：“还请伏灵大巫自重！若要动起手来，只能让林一笑话……”

　　伏灵猛一挥手，叱道：“老身不管！此地千里之内，均为老身拓荒而来。先后尊卑不同，天地规矩如此……”她见左右的鬼日、鬼夜不帮腔，而对方又寸步不让，忍不住仰天又吼：“林一！你再不给老身做主，便杀了老身……”


第1490章 快快上前

　　行到此处，甬道变成了三百里宽。

　　云雾遮挡的尽头，隐有赤色的光芒在闪动不停。像是天翻地覆的前兆，却又不见龙腾虎啸的影踪，只有那诡异的景象令人瞠目诧然而又神往不已。

　　林一带着仙奴歇息之后，不慌不忙继续赶路。恰遇关卡门户，师徒俩缓缓止住了去势。

　　仙奴明眸生辉，叹道：“上古仙人，有通天彻地之能！”

　　林一打量着四周的情形，深有感触道：“打通天界禁制不难，想要持续长久却是不易。而上古仙人却以不同的法阵相互延续、勾连贯通，这才使得九天门径留存至今。”

　　仙奴颔首附和，神色焕然，眼光一挑，含笑问道：“师父！所主持的公道如何？”

　　她一举一动，韵致天成，精致无暇的小脸上更是透着难得的愉悦与兴奋。与其看来，师父是个顶天立地、气吞日月的奇男子！他的年纪虽然与奴儿相仿，却早已饱经风霜。他看似高深莫测，实则本性自然而侠骨义胆。他有着不为人知的孤独情怀，他也有着属于自己的云天寂寞。他为了奴儿的安危，不惜祭出分身一路守护。如今他又带着奴儿同行，只为了体恤弟子的一分执着……

　　林一却是微微一怔，自言自语：“公道……这天下何来公道？”

　　仙奴随即收起纷乱的心绪，痴痴般仰着小脸而神色不解。师父提起过，结界中的伏灵与岳凡起了争执，亟待有人主持公道，他又缘何这般说话？

　　林一笑了笑，接着说道：“天地混同，万法自然。有无公道规矩，在于伏灵与岳凡的如何把握。”

　　仙奴似有领悟，若有所思。

　　师父一手缔造了罗天结界，却不会去制定公道规则。因为那一切的存在与否，只在于阴阳万物的变化之间。或者说，师父他掌控乾坤，又超脱于天地之外。

　　林一不再多言，抬起下巴示意道：“尚不知那几人还能支撑多久，为师倒也好奇……”他大袖一挥，四周光芒闪动。师徒俩凌空往前，直奔那云雾变幻的深处疾驰而去。

　　……

　　结界之中，高峰之上，一群人相对而坐，双方针锋相对。

　　伏灵为首的一方，除了她本人，还坐着鬼日、鬼夜与白元子等四位魔修。在她七人的数丈远处，则是坐着另外三位道友，分别是岳凡、台安，以及乘机摆脱了面壁之苦的代元子。

　　伏灵很是生气，也很无奈。

　　本想着有人前来主持公道，谁料呼唤许久都无人回应。既然那个林一不肯现身，地盘之争却不能就此作罢。此事关乎长远，势必要坚持到底。不过，真要翻脸动手又不合时宜。自家不妨稍作退让，且彼此坐下来商谈一二。

　　“老身乃此间地主，倒也并非绝情之辈。念你二人无处可去，且道义为怀……”

　　伏灵强抑怒火，摆出宽容大度的模样，接着说道：“老身划出百里之地留你二人容身，足见厚意。而代元子乃我属下，不得离去……”

　　岳凡与台安换了个眼色，又不慌不忙地打量着四周的情形。

　　罗天结界，果然不同凡响。其阴阳分明，四极初现，俨然便是乾坤伊始的景象。而随着林一的修为强大，此处也必将有所改观。纵然变成洪荒那样的浩瀚星域，或也指日可待呢。如此想来，林一将人困在此间的用意不言自喻，就是要独辟天地而成就一番雄心伟业。而伏灵则是想着成为始祖、或是至尊那样的人物……

　　岳凡手扶长须，沉吟了下，冲着伏灵说道：“有大巫诚意为先，你我何妨以山峰为界而平分秋色！”

　　伏灵猛一挥手，凶狠道：“得寸进尺，不成……”

　　岳凡不以为然地呵呵一笑，说道：“既然大巫不肯答应，你我便在此处各取其所，互不相碍……”

　　伏灵胸口起伏，满是皱纹的老脸上尽是怒容，恨声道：“两百里……”

　　岳凡摇了摇头。

　　伏灵的眼光像是要吃人，死死盯着岳凡，咬牙道：“三百里……”

　　岳凡忽而从地上站起，拱起双手，笑道：“有三百里之地可供容身，足矣！”他冲着台安点头示意，又冲着代元子道：“你原本就是我魔修的族人，岂有留在此处之理，走也……”

　　转瞬之间，三道人影飘向远方。

　　伏灵兀自坐在原地，一脸的沮丧。而不过少顷，她又冲着左右的鬼日、鬼夜埋怨道：“你二人素来没有主见，真是气死人了！随我前去守着岳凡，只将那三百里最为荒瘠的山谷划分与他……”

　　便于此时，突然有莫名的气机从天而降。像是风过山野，吹动了四方沉寂。不过刹那，地动山摇，天地变幻，并伴有隐隐的轰鸣，又似春雷骤降而万物复生。

　　伏灵惊慌起身，随即带着几分喜色嘶声叫道：“快去守住界碑，正是开疆拓土之际……”

　　……

　　一方阵法之中，林一带着仙奴寂然而立。他看了看脚下的百丈星石，又看了看四周茫茫的黑暗，再次掐动法诀而运功不停，汹涌的雾气呼啸而至，倏然又消失在他的两手之间。

　　仙奴躲在几丈之外，默默观望。

　　师父的两手之间闪烁着一小团光芒，看起来微弱而不起眼，却在不断吞噬着四周涌来的气机，情形颇为的诡异。

　　据师父说，此处的混沌之气颇为精纯而罕见，对于罗天结界颇为有益，于是他便顺道吸纳一番，倒也不必急着赶路。师父还说，此处为九天门径，上古仙人的法阵所在，似乎蕴含着来自天外的气机，或许另有机缘也犹未可知。师父他总是不肯错过任何一次机遇，但愿一路顺利……

　　仙奴回望来路，转而眺望前方。

　　此前穿越了天界的第三层，尽为赤色笼罩而灼热逼人。所幸师父修为通玄，带着奴儿同行毫不吃力。眼下算是来到了天界的四层，左右几有七八百里之阔，便是居中的法阵也有数十里的规模。接下来又将是怎样的情景，奴儿有些期待。只是不见老龙与虎头的踪影，便是天宁、天弃等人也走远了……

　　“奴儿，随为师启程！”

　　林一大袖一甩收起法诀，随即背抄着双手举步往前。

　　仙奴忙应了声，随后如影随形。

　　……

　　一阵阵昏黄的雾气横卷袭来，便像是蛟龙出海而浊浪滔天。

　　天弃的去势正急，冷不防被迎面而来的力道给狠狠撞上。他急忙强行抵挡，忽而气息滞塞，修为不畅，顿时便被撞飞了出去，直至百丈之外才堪堪站稳身形，却见天宁与脩济、申达守在不远处，同样是狼狈不堪。

　　“师兄……”

　　天弃传声问候，随即四人聚到了一处，虽各自裹着一层护体法力，却像是在激流浊浪中挣扎的四个溺水之人。

　　天宁一边喘着粗气，一边摇头说道：“无妨的……”

　　天弃愤愤道：“以你我修为之强，怎会如此不济……”

　　天宁歇息了片刻，苦笑道：“此前一战，已然竭尽全力，落败虽属意外，而‘九煞天罗’的法力反噬才是最为致命。如今你我的修为十不存一，又不得闭关疗伤，真可谓雪上加霜啊！不过……唉……”

　　天弃感同身受，也不禁跟着叹息一声。

　　天宁话语一顿，带着几分不舍与几分无奈的口吻又道：“此处似有蹊跷，奈何……”

　　此处的气机有何蹊跷？

　　天弃看向脩济、与申达，见对方点头附和，他忙转向四周凝神探查。

　　“倘若所料无误，此处的云雾之中，应该含有土元之力，为五行所固有……”

　　天弃蓦然一怔，听师兄天宁接着说道：“五行之力，存在于天地之间而又飘渺难寻。你我往日修炼之际，每有所得倒也寻常。而如此浓郁的土元之力，却极为的罕见。怎奈形势比人强，呵呵……”

　　不管是妖修，还是魔修，都少不了对于天地五行的感悟。而土元之力，则为五行之基、万物之本。若能吸纳或是感悟一番，必然收获匪浅。只是如今赶路尚且不及，哪里还有空闲坐下来修炼。更何况后面还有人在驱赶不断，也只能任凭机缘擦肩而过！

　　天弃稍减几分护体法力，顿时便有一丝异样的气机奔涌入体。而他未加体悟，随即脸色微变而身形摇晃。

　　天宁忙提醒道：“你我皆伤势在身、且修为不稳，承受不得浓郁强劲的土元之力，稍有不慎便将毁坏道本根基，万万不可大意！”

　　天弃收敛心神，窘迫稍缓。他冲着天弃点头致谢，冲着脩济与申达道：“且联手同行，或事半功倍。纵然不济，总好过那人追来肆意羞辱……”他转而往前，天宁随后，脩济与申达左右护持，四人继续赶路。

　　一个时辰过去，疲惫不堪的四人停下歇息。

　　只见前方的黄雾滚滚之中，隐隐现出星石法阵。而那居中的星石之上，有人双手结印盘膝吐纳。

　　天弃才要凝神打量，身后的天宁急声催促道：“凌道在借机行功疗伤，岂能容他得逞，快快上前……”


第1491章 落地生根

　　星石之上，匆匆落下四道人影。

　　所在的法阵与之前相仿，却又大了许多，足有百里方圆。那肆虐不休的黄色雾气只在四周盘旋，法阵之内则是气机弥漫。除了天宁提到的土元之力，似乎还有未知的灵动之机充斥其间。

　　天弃冲着正前方哼了声，说道：“那人见机得快，倒也识趣……”

　　一道人影在雾气中疾行渐远，正是凌道。他歇息之际，不乏警觉，忽见四人来意不善，随即冷笑了两声便起身躲避离去。

　　天宁四下打量，说道：“凌道也是伤重在身，岂敢有所侥幸。好在没让他得逞，不然与我不利……”他又连连点头，接着说道：“此处乃法阵的阵眼所在，灵机倍加浓郁，若能吐纳调息三两个时辰，对于你我的伤势大有裨益啊！”

　　天宁深以为然，附和道：“接连穿越两层天界，始终不见那人跟来。有此间隙，足够你我歇息片刻。”

　　脩济与申达也无异议，于是四人各自寻了一块地方盘膝而坐。

　　所在之处颇为平坦、宽阔，乃是数百丈的一块大圆石，透着黝黑的星辰气息。稍稍坐定，便有无形的气机涌来，令人心神一振。由此四方，余下的八块星石章法浑然，罗列成一个足有百里的庞大阵法。再往远处，则是密集盘旋的黄色雾气。恍惚之中，给人置身混沌而又乾坤在握的玄妙。

　　天宁环顾片刻，缓了口气，这便要双手掐诀吐纳调息。而他疲惫的心神尚未安定，便不由得与相对而坐的天弃、脩济、申达同时回首看向来处。

　　数十里之外，那沸腾不休的雾气忽而变得愈发激烈，紧接着左右两分，蛟龙逐浪，霎时冲出一道白色光芒。其中的两道人影隐约可见，却如闲庭信步般的轻松自如。

　　天宁脸色一苦，禁不住与三位同伴面面相觑。

　　那人早不来、晚不来，恰好赶在此时现身。若说他不是成心的，谁肯相信？而为了免于驱赶的难堪，只能避而远之！

　　“不若求个情，讨个饶，歇息几个时辰再走……”

　　脩济与申达有些难以支撑，忍不住如此提议。而两人话没说完，便换来天弃的一声叱呵：“寻他求情？哼……”

　　四人的屁股尚未坐稳，只得匆匆起身奔向前方。

　　须臾，两道人影穿过法阵接踵而至。

　　林一带着仙奴飘然而落，顺势收起了玄天盾的法力。他随意踱了两步，深深喘息一下，示意道：“此处灵机充沛，实乃行功修炼的绝佳所在。机缘难得，奴儿不可错过！”

　　仙奴乖巧应了一声，就地而坐吐纳调息。她虽然刻苦勤勉，并有了金仙的修为。而比起愈发逆天的师父，她自觉着拖后腿了。冰冻三尺，非一日之寒；为山九仞，亦绝非朝夕之功，还须努力才行呢！

　　林一冲着前方那渐渐远去的几道人影微微一笑，兀自在星石上踱着步子而心绪蹁跹。

　　行至今日，并无想象中的艰难。若非带着奴儿有所不便，或许早已穿越了九层天界。尤其是到了四层之后，意外察觉有混沌之力的存在。对于才将雏形的罗天结界来说，无异于一大机缘。

　　此外，凶险莫测的九层天界已走了一半。若无意外，接下来的行程将是林某留在洪荒的最后一段路。

　　当初若是不走，又将如何？是成就洪荒至尊，还是去营造仙道乐土？

　　天地无尊卑，万物本自由。但有约束、营造之念，岂不是违背了天道自然的法则。有明夫人之流在专心守护便好，又何须林某人再多此一举。

　　带着老龙、虎头、仙奴避世归隐，以求所谓的逍遥永恒？

　　天有九重，地有九渊，上下不曾通达了然；从何处来，往何处去，左右尚且懵懂不明。既然如此，又岂能停下脚步而安心逍遥？若是不然，林某与那些半途而废的亡魂又有什么不同……

　　林一的心绪悠悠一顿，回首看向仙奴。那冰雕玉彻般的人儿，已然沉浸在吐纳调息之中。他带着怜惜的眼光稍加端详，自寻了一块地方盘膝而坐，并伸手解下腰间的葫芦而小呷一口，待酒气长吁，这才又继续打量着四周的情形。

　　奴儿曾提起过，老龙与虎头在天界之中极为轻松自如。起初尚有诧异，此时已有恍悟。混沌初开，阴阳分明，接着便是四象五行的衍生变化。也就是说，四象神兽，乃开天之兽，来自混沌，却又游弋于五行之外。可想而知，那两个家伙乃是正儿八经的天生神兽，如今突然穿越天界壁垒，彷如畅游于九天界河之中，即使纵情驰骋而忘乎所以也在所难免，只要不给他老大惹出麻烦就成。

　　正为此故，此行变得顺利起来。要知道林某人的《升龙决》已然大成，同样是神龙之躯……

　　林一饮酒半晌，放下葫芦，掐诀在手，两掌之间顿时多了一个拳头大小的莹莹光团。随其法诀牵引，四周的浓郁气机奔涌而来。与之瞬间，罗天结界再有变化……

　　白蒙蒙的天光之下，万里方圆茫茫荡荡。

　　其中高山险峻，沟壑纵横，间有平川峡谷与戈壁荒滩，尽为不毛之地，透着一种混沌初开的荒凉。而空中却是灵机四溢而生气萌动，俨然便是乾坤伊始的新景象。

　　一道界碑前，聚集着十道人影。

　　界碑有三丈多高，一尺多厚，上面刻着“天魔禁界，鬼神不侵”与“罗天元年”以及“伏灵始立”的字样。

　　伏灵带着鬼日、鬼夜与白元子等人站在界碑一侧，便要将界碑拔起而另行竖立，岳凡、台安、代元子却是守着不让，双方僵持不下，一时争论不休。

　　“岳凡！老身给你三百里地用来容身，你当时并无异议。而你此时却要强占三千里，是何道理？容我移动界碑，以便彼此疆域分明……”

　　伏灵振振有词，双手掐诀便要往前。

　　岳凡却是挥袖祭出禁制，霎时已将界碑层层禁锢，寸步不让道：“伏灵大巫，你莫不是将我三人当作黄口小儿戏耍？”

　　伏灵两眼一瞪，叱道：“怎讲？”

　　岳凡冷笑着摇摇头，抬手指向四方，说道：“天地异变，千里之地已成万里方圆。而我依循之前的规矩，理当占据三千里。你却还要将我等困在三百里内，难道不是尔反尔之举？”

　　台安附和道：“正是此理！三七划分地界的说法，出自伏灵大巫之口。你若见利忘义而前后不一，我等断然不从！”

　　伏灵叱道：“一派胡言！老身何时说过三七分成？”

　　岳凡不以为然道：“你伏灵大巫将千里之地，自留七成而分出三百，难道不是三七分成？而我等晚来一步，只能自认倒霉。你再要肆意相逼，大不了撕破脸皮……”

　　岳凡哼了声，跟着说道：“莫欺我人单势孤，动起手来输赢未知！”

　　伏灵气得浑身直抖，却又理屈词穷。

　　之前早早立下界碑，便想着从林一的手中多占地盘。谁料又来了岳凡与台安，迫不得已之下，还是以地主之名将其逼到偏僻一隅，却是忘了这两个曾经的魔城长老，没有一盏省油的灯，但有时机便会逆袭……

　　伏灵穷极无奈，啐道：“呸！权当老身失策，且罢……”她伸出瘦骨嶙峋的手指狠狠戳向几丈外的界碑，尖声吼道：“老身的界碑，落地生根。从今往后以此为界，永不反悔！”

　　岳凡与台安如愿以偿，各自点头应允。

　　伏灵冲着始终不吭声的鬼日、鬼夜白了一眼，阴沉的脸色中带着埋怨，随即一甩裙袖，扬长而去，却不忘扬声骂道：“白元子，还不给老身滚过来。你四人的药圃再无改观，老身必有重赏……”

　　所谓的重赏，就是一人一巴掌。

　　白元子、史平子等四人急忙跟随伏灵远去，留下的鬼日与鬼夜则是举手作别。

　　岳凡带着台安、代元子举手还礼，并出声说道：“两位大巫乃是魔修的前辈，还请多多关照！”

　　鬼日与鬼夜并不答话，双双转身离去。

　　岳凡冲着不远处的界碑苦笑了下，抬眼看向四周，手扶长须叹道：“如此争势逐利，应在林一的预料之中。看来你我再也出不去了，只能落地生根，终老此地……”

　　代元子适时插话道：“前辈勿忧！此地乾坤明朗，生机萌动，但有万物复苏那时，便是一方仙境乐土。我等不如效仿伏灵大巫，来之安之……”

　　台安点了点头，附和道：“代元子所言有理！不管以后能否出去，随遇而安便是！”

　　岳凡沉吟了片刻，应道：“你我也只得如此了，所幸林……林尊那人并非无德无义之辈！”

　　与之同时，山脚下围着一圈人影。

　　当间的平地上，十余株灵药笔直挺拔。青翠的茎叶，含苞欲放的花蕾，以及弥漫四周的淡淡异香，无不透着灵动之气与勃勃的生机。

　　白元子瞧得清楚，喜不自禁道：“哎呀！功夫不负有心人，所植的灵药均已成活，只待开花结种，便可分株移栽……”

　　一个戒子落在地上，有人出声道：“想不到你这小辈还有这般本事！此乃老夫收集的种籽，均为来自八荒的奇花异草，稀缺树木等等，不下数十万种之多……”

　　白元子脚下一软，慢慢委顿在地。


第1492章 仙境囚笼

　　结界之中，伏灵等人正在忙活着植草种树的大计。

　　想想也是，既然要落地生根过日子，所在的地方便该有个青山绿水的模样。而众人都是洞天的高手，神通高强，且身家不菲，若是联手营造一方仙境或也不难。

　　而有人忙碌，便有人享受悠闲。

　　在数千里外的另外一座高峰之上，岳凡与台安、代元子相对而坐。一阵阵清风从天际吹来，徐徐漫过山野。沐浴其中，使人心神舒泰而又讶然不已。

　　那并非寻常所见的风，而是浓郁的气机掠过天地的动静。不过，其一道道、一阵阵汹涌而来，分明就是蕴含着勃勃生机的春风，只待要吹绿了山野、陶醉了苍穹。

　　岳凡抚须叹道：“虽满目荒凉，而充沛的五行之力与浓郁的天地气机却是极为罕有。置身此间，倒也是桩机缘！”

　　台安点了点头，很是惬意般长舒了一口气，附和道：“你我如此静坐片刻，胜过闭关三日之功。想必林尊他又有机缘，这才惠及万物而恩泽四方。只可惜万里之地太过逼仄，且缺少日月轮回的阴阳变化。不然此处便是真正的仙境，而林尊无疑便是天地始祖、造物的神明！”

　　岳凡笑了笑，意味深长道：“真正的仙境，也是真正的囚笼啊……”

　　星石法阵之中，林一端坐如旧。

　　其两手间一团柔和的白光，犹在莹莹闪闪。四周的气机不断涌来，又迅即消失无踪。而不管如何吞噬，光团还是老样子，像是一团虚幻的泡影，轻盈微弱而又真实的存在着。

　　他低头端详，独自悠悠出神。

　　结界的情形，一目了然。其中的地界之争，同样看得清楚。万物的变化，自有规则。有人的地方，便会在你争我夺中形成秩序，也给荒凉的结界带来最初的几分喧嚣。

　　不过，岳凡的话语倒是值得玩味。他所指的仙境囚笼，分明就是林某一手造就。

　　浅而易见，终有一日，林某的罗天结界会如同当初魔界那般的变化、衍生，并最终成就一方天地。而林某的修为今非昔比，所拥有的结界或将衍变成为更加广袤的存在。譬如当年的仙域，如今的八荒。倘若真有那日，林某便是掌控天地的万物之主。不管是其中的星辰斗转，还是生死轮回，皆在林某的一念之间……

　　林一想到此处，不以为喜，反倒觉着后脊背涌上一股凉意。

　　便如岳凡的感慨，不难使人想到，如今的八荒，乃至于未知的九重天地，岂非也是来自于某位大神通的高人之手？

　　若真如此，林某孜孜以求，并为之寻觅的仙道，只不过是在某个芥子天地中的自我徘徊，纵然徒劳挣扎，也难以逃脱最终的束缚与禁锢？

　　许久之前，也曾有过这般隐约的想法，只当一时的臆测，且诸多恩怨未了，并没有过多计较。而岳凡的无心之语，却叫人振聋发聩……

　　林一怔怔看着两手之间的结界光芒，一阵心神恍惚。

　　倘若岳凡是个囚徒，林某与他相比又有什么不同？他的命运由林某掌控，而林某的命运又在谁的手中？

　　本以为一路上天长道远而风景无限，却一直走在别人的风景之中。

　　林一两手一合，光芒消隐不见。他拿起腰间的紫金葫芦，猛灌了一口百年陈酿，直至久久之后，才缓缓昂首而酒气长吁。

　　林某今日不过是偶有所感，便已坐卧不安。试问，当年的三皇又何曾没有惶恐？那几位高人的远走九天，并非仅为提升自我，而是为了冲破束缚，为了找寻那最终的答案！

　　林一张口，酒水如注。少顷，他才猛地放下葫芦而狠狠甩了甩头。

　　林某像是一条上岸的鱼，向往着云霄之高远；一只入水的鸟，向往着九渊之深邃。看起来是多么的可笑，却又执着不悔而百折不挠。而那条逆天的途径，便是所谓的仙道。听天由命而自欺欺人，则是所谓的逍遥！

　　荒唐吗，可笑吗？

　　仙道漫漫，前仆后继者络绎不绝。便如上古仙人之中，应该不乏境界通玄的高手。他们当年来到洪荒，是躲避灾难，布道传法，谁说又不是一种穷途末路中的追寻呢？他们早已知晓天有九重，且壁垒森严，他们的征途却从未停歇，只为了摆脱桎梏而追逐光明，岂非就如林某的今日这般……

　　管他荒唐、还是可笑，林某既然走到今日，就是要看看这天有多高，就是要踏遍九霄而穷至宇宙的尽头。

　　不过，那一手缔造了八荒星域，以及九重天地，又该是怎样的大神通者……

　　林一大口饮酒，两眼中阴阳闪动，雄浑的威势从体内横溢而出，随即又缓缓融入星石法阵而天人浑然。尤其他衣袂乱发无风自扬，凛然的霸气充斥四方。

　　便于此时，有人惊声娇呼：“师父……”

　　林一心神骤敛，威势顿收，急忙回头道：“为师失察，奴儿无恙否……”

　　十余丈外，仙奴小脸煞白，左右摇晃，像是突遭风雨般的惊慌，却强作从容，应声道：“奴儿无恙！”适才吐纳行功之际，忽而威势逼人，俨如高山倾覆，且悍不可挡，便要喘息都不能够，她急忙收功而失声呼救。师父的修为太强大了，稍有动静便让人心惊胆战呢。

　　林一将葫芦悬在腰间，拂袖起身，走到仙奴的身前稍稍打量，点头道：“嗯！境界精纯少许，不错……”

　　仙奴已恢复常态，起身相迎，难得师父当面夸奖，她含羞道：“多谢师父体恤，这才得以吐纳调息了三个时辰！”

　　此处虽然气机浓郁，想要在短短时辰之内提升修为却是痴心妄想。而经此歇息调理，至少稳固了根基。来日修炼，必将有所裨益。

　　“已然过去了三个时辰？随为师启程……”

　　林一祭出玄天盾的法力，霎时已将仙奴裹在其中，紧接着光芒一闪，师徒俩瞬间穿过星石法阵而直奔前方。

　　一方诡异的天地之中，四道人影踉踉跄跄。

　　这是天界的第六层，上下左右足有两千里之阔。而其中却充斥着数不胜数的紫色的火光，一道道一阵阵永不停歇，并带着森然可怖的杀机呼啸而过。人行其中，便好似穿行在疾风骤雨之中而倍加艰难。

　　天弃在头前开路，瞧得真切，出声示意道：“诸位小心……”

　　他话音未落，一道手臂粗细的火光“呼”的一声从身边疾驰而过。那拖曳的光芒足有十余丈，恰似一条凶狠的蛟龙般儿令人毛骨悚然。他尚未松口气，又是神色一凛，急声又道：“再加小心……”

　　不过短短的瞬间，便是数道火光接踵而至。

　　四人法力护体，左右躲闪，一阵忙乱，这才好不易转危为安。而整个所在已被紫黑的光芒所笼罩，前方更是火光湍急，一道道如枪似剑接连不断，疯狂而又密集的攻势根本叫人来不及喘息。

　　天弃紧紧盯着前方，不敢有丝毫大意。又是几道火光快如闪电般迎面而来，他忙出声示警：“师兄……”天宁、脩济、申达鱼贯随后，一时不知左右。他无暇示意，抬手祭出一道黑色的魔叉试图稍加阻挡。

　　“砰——”

　　一声闷响之中，魔叉顿然崩溃。而呼啸的火光愈发凌厉，且势不可挡。

　　天弃不敢硬碰，抽身躲闪。随后的三人相机而动，一个个狼狈不堪。

　　不知过去多久，前方忽而一静。穿行在惊涛骇浪中四人，终于撞入一片法阵之中，随后相继落在阵中的星石之上，接着一个个“扑通”坐下而气喘连连。

　　片刻之后，天弃两手撑着盘膝坐定，看着不远处的三位同伴，心有余悸地说道：“你我天界的行程才将过半，便已如此的艰辛。想要顺利抵达九天，前途未卜……”

　　脩济与申达并肩靠在一起，也是惊魂未定的模样。其中一位叹道：“那异火之猛，实乃平生仅见！”另一位附和道：“比起魔煞阴火，尤为可怖！”

　　天宁整理下了凌乱的布袍，又抚了抚银白的长须，这才带着气喘看向前方，难以置信道：“若所料无误，那并非寻常的异火，乃是星精飞火。”

　　闻得此言，脩济与申达咂舌不语。

　　天弃诧异道：“星精飞火？四大奇火之一……”

　　天宁点头道：“应该错不了！四大奇火，分别为太阳真火、真龙之火与星精飞火、天煞雷火，乃天地之间最为强大的阳极之火与阴极之火……”他话到此处，手中多出了一个白玉圆盘。其大小性状，分明就是神器“九天鉴”的模样。

　　天弃与脩济、申达皆错愕不已。

　　天宁举起手中的玉盘稍稍凝神查看，接着将之收起，这才冲着天弃三人苦笑说道：“诸位不必奇怪！持有如此重宝，没人会疏忽大意。林一既然懂得仿造炼制而瞒天过海，我又岂能不知道这个道理。怎奈他棋行先手，占尽了便宜……”

　　天弃与脩济、申达恍然大悟，心生敬佩。

　　此前天宁抛却了神器“九天鉴”，很有万念俱焚的决绝，实则要摆脱困境而另行它图，谁料林一存心裹挟众人前往九天，致使天宁早已预备的后手没了用处。双方的斗智斗勇，此时想来犹然令人惊心动魄！

　　天宁缓了一缓，苦涩道：“据‘九天鉴’所示，最后三层更加难行……”


第1493章 境况无二

　　一道道紫黑的火光，快似流星、飞萤，疾风骤雨般扑面而来。看似闪耀夺目，绚丽异常，而森然的杀机却令人胆战心惊！

　　仙奴虽然安然无恙，还是禁不住小脸错愕。师父提示说，那异火堪比天煞雷火，有至阴至寒之威，应该是星精飞火无疑。而此处已达天界的六层，不知师父他可有应对之法？

　　林一不躲不避，单掌托出一团白色的光团。

　　白色的光团不再是拳头大小，而是化作一道丈余高的结界门户。那来袭凶猛的紫黑火光尚未近前，便已消失不见。随之瞬间，白色的光团悠悠飘向前方，如同一个硕大的灯笼，不仅挡住了疯狂的流火，也给师徒俩指明了所去的方向。

　　林一见应变奏效，冲着身旁正在关注的仙奴微微一笑，转而往前，师徒俩继续赶路。

　　他初到此处，及时察觉到了凶险。那星精飞火的威力比起天煞雷火还要强上一筹，绝不可小觑。而若就此避开或是错过，又感到有些惋惜。凶险往往与机缘同在，关键在于怎样把握。于是乎他灵机一动，打开结界容纳、吞噬，并加以引导……

　　与之瞬间，结界之中又起变化。

　　此时的罗天结界，足有十万里的方圆。蒙白的天光之下，广袤的大地沉寂如旧。而随着一道道火光的涌入，整个天穹变得多姿多彩。像是多了一条条奔腾的火龙，使得荒凉的天地间也为之增添了几分躁动的绚丽。

　　不消须臾，有一点火光悠悠腾空，虽微弱而不起眼，却是天煞雷火，结界之中唯一的火种。当其显现的刹那间，凌空乱舞的星精飞火从四面八方盘旋而来，并渐渐相融而慢慢化作一个火团。几个时辰之后，不再有火光涌入。而那聚集的火团兀自旋转不停，并散发出千丈、万丈的幽幽冷光。恍如明月在天，却又威势阴森而寒彻四方。

　　又是几个时辰过去，才将安静的结界再次喧闹起来。

　　一道道火光再次从天而降，像是金龙狂舞，恰如彩虹飞溅，继而又迅即凝聚盘旋，并化作一个巨大的火团熊熊燃烧。浑然便似灼日当空，炽烈的气机笼罩天地。而此前的火团已然远远躲到天穹的角落，而彼此之间遥相呼应，俨如日月共存的阴阳奇观。

　　罗天结界，就此踏入了一个新的里程。而所在的其中一隅，却因禁制的阻隔而显得安静许多。

　　高峰之上，岳凡与台安抬头仰望。

　　究竟发生了什么，不知道，两人只能将那层阻隔的禁制当作天穹壁垒，看云光变幻，感受阴阳气机的不同。

　　片刻之后，岳凡感叹道：“罗天结界的修炼极为艰难，炼就出一方真正的天地更是难乎其难。即使经历了万千年的衍变，只怕最终也是不伦不类而功亏一篑。而林……林尊的结界，才有雏形而已，便这么隔三差五惊天动地，着实难以想象……”

　　台安点了点，附和道：“据典籍所载，宇宙之中不乏大神通者，而成为掌控乾坤的一界神明却极为罕见。但愿林尊他来日有成，也不枉你我这般……”

　　两人不再说话，一起转首看向远方。

　　一道峡谷之中，白元子与史平子也在好奇张望，只等到天上再无动静，这才无奈地打量着眼前的所在。少顷，两人扬手抛撒，一片片光芒闪烁。那是捏碎的仙晶，以及奇花异草的种籽，在法力加持之下缓缓覆盖在四周的荒坡之上。两人忙碌已罢，各自叹了口气，接着离地飞起，继续着开垦拓荒的使命。

　　一片戈壁荒滩之上，三道人影踏空而行。每去数十里，便有一块石碑轰然坠地。石碑上刻着，“天魔禁界，鬼神不侵”与“罗天元年”以及“伏灵始立”的字样……

　　……

　　一道青紫闪动的光芒之中，相继蹿出来四道人影。而四人尚未立足站稳，一个个僵在半空。

　　所到之处，极为的宽阔。曾经的百丈甬道，变成了万里之巨。有紫赤的光芒从遥远的前方弥漫而来，使得整个天地都笼罩在无尽的诡异之中。尤为甚者，随着那紫赤光芒的降临，沉浑莫名的重负瞬息即至，仿佛天地之威骤然迸发，一时半刻竟是令人难以抵挡！

　　天弃尚未看清四周的情形，强大的威势便已从四面八方逼迫而来。他急忙强驱法力护住首尾，而碾压倾覆的力道还是令人难以支撑。他只得一边挣扎，一边前后张望。

　　天宁的处境更为不妙，像是被无形的枷锁捆住了四肢，枯瘦的身躯僵立着而难以动弹，显然是突遭状况而无力应变。尤其他脸色晦暗，气喘连连，嘴角还挂着一抹淡金色的血迹，整个人显得狼狈不堪。

　　脩济与申达则是并肩挤在一起，同样是惶惶无措的模样。

　　此情此景，只能说是凄凉而悲壮！曾威震八荒的魔修高手，万众仰慕的巅峰至尊，竟然落得这般自身难保、且进退两难的地步，令人不胜唏嘘！

　　天弃从来都是一个自恃甚高，且孤傲不羁的人物。而此时的他，禁不住心生茫然。

　　天界九层，层层凶险且艰难倍增。哪怕是凭借真正的修为，能否顺利穿越都还犹未可知。而如今历经了千辛万苦，差不多耗尽了所有的法力，便是伤重之躯也临近崩溃，这才勉强走到了天界的八层，而所在的天地禁制却更加的残酷无情。此时身形禁锢，挪动脚步都难以自如。想要穿越此间，抵达九层，再最终冲破壁垒而远上九天，简直就是痴人说梦！

　　而不到最后一刻，又怎能停歇！且前有凌道，后有那个林一。但凡一口气在，都不能轻言放弃！或者说，为了最后的一分尊严，坚持到底！

　　天弃的心神在微微恍惚之后，又渐渐沉静下来。他两手掐诀，周身黑光闪动，随即猛然一晃，转身后退了三两丈。待其到了天宁、脩济、申达的近前，气喘吁吁道：“以九煞天罗之法，或可一试……”

　　天宁正自忧心忡忡，却又穷极无奈。当初联手对付林一，大半反噬的法力都被他一个人承担，所以说四人之中，以他的伤势最为惨重。他抹了把嘴角的血迹，点头会意，不忘提醒道：“此处的灵机甚是古怪，与所知全然不同，根本无从借力，难免修为尽失……”

　　这番话的道理，浅而易懂。继续强撑下去，只有两个下场，要么在禁制的重负下粉身碎骨，要么向林一求饶而任由摆布。

　　天宁缓了口气，深有感触道：“没人可以前往九天，林一所言不虚啊……”

　　天弃沉着脸道：“既然他林一可以，别人为何不成……”

　　天宁摇了摇头，不再说话，连同脩济、申达一同掐动法诀。转瞬之间，彼此的法力融为一体。随即四人围成一个圈子，冲破紫色的雾气慢慢往前。

　　天界壁垒共分九层，层层禁制不同。所经过的七层，均有十余万里的长短。凭借着洞天后期高手的修为，只要全力以赴，少则三五时辰，多则八九个时辰，便可以穿越而过。而到了此处之后，每往前一步都极为不易。莫说逆水行舟，简直就是在泥淖中挣扎，且上下左右的禁制横碾而来，根本叫人手忙脚乱而无所适从。

　　直至七八时辰之后，前方终于出现了星石法阵。

　　四人环作一团，艰难盘旋，终于撞入法阵，再又踉跄着奔向当间的星石，接着“扑通、扑通”相继坠下，一个个烂泥般瘫倒在地。不管是天弃、天宁，还是脩济、申达，均已耗尽了所有的法力。若非法阵的庇护，只怕四人瞬间便会在禁制的倾轧下粉身碎骨。

　　便于此时，有人呵呵冷笑道：“呵呵！诸位长老、大巫，幸会……”

　　天弃趴在阴寒彻骨的星石之上，疲惫得只想睡去。忽有笑声传来，他顿然心头冰冷而毛发乍起。

　　天界八层的法阵，足有近千里方圆。落脚之处，乃是阵眼所在，也是法阵之中最为安稳的地方，足有数十里大小，极为平坦而光滑。而适才匆忙之间，竟然不曾留意，便在百丈之外，还躺着一个人影。只是他周身全无半点法力威势，也难怪会躲过神识而不被察觉。而那修为尽失，并在幸灾乐祸的中年男子并非旁人，正是久不见面的凌道。

　　天弃将凌道的情形看在眼里，稍稍松了口气。对方也是到了山穷水尽的地步，倒不怕他见机起异。

　　片刻之后，再次重逢的几位魔修高人从地上相继爬起。

　　许是先行歇息的缘故，凌道的精神头要好上许多。其盘膝坐定，自嘲又道：“如何？是争个你死，还是斗个我活……”他微微摇头，眼光斜睨，嗤笑道：“呵呵！诸位都不是林一的对手，只能被他玩弄戏耍，还是求饶为好，以免自取其辱……”

　　天弃哼了声，反唇相讥道：“你本该独往九天，留在此处又是为何？”

　　凌道手扶青髯，神色远眺，带着几分高傲而又不忿的口吻说道：“林一的修为与我相仿，我倒是要看看他如何穿越天界。倘若彼此境况无二，呵呵……”

　　天弃听到凌道的话语中暗有所指，不由得心头一动。他转首看向天宁，师兄也在若有所思……


第1494章 应有变数

　　星石之上，五人静静坐着。

　　曾经的冤家仇敌，尔虞我诈的对手，如今这就么静静的坐在一起。双方皆耗尽了修为、且疲惫不堪，再也没了争长斗短的心思，反倒是你看看我，我看看你，转而又看向来时的方向，彼此之间有着难得的默契。

　　凌道在踏入天界之后，一个人跑得很快。他试图早一步抵达九天，有趁机摆脱束缚的用意。不过，他还有一个最为稳妥的想法：若不能得逞所愿，至少要抢占先机。届时不管面对后来的天宁、天弃，还是林一，他都可以逸待劳而有胜无败！

　　于是乎，当凌道跑不动的时候，他没有绝望，而是耐心等待。倘若不出所料，一切应有变数！

　　天弃与天宁对于凌道的想法不是不清楚，而是不予点破。只要对方没有趁机偷袭，他二人与脩济、申达便会继续装糊涂。既然等待中藏有转机，那就拭目以待……

　　一个时辰过去，来时的方向不见人影。三个时辰过去，法阵的四周还是雾气盘旋。

　　凌道丢开手中的神石碎屑，接着又拿出两块神石抓在掌心。他一边行功吸纳着神石中的法力，一边带着阴沉的笑容而幽幽盯着远方。经过一番接连不断的吸纳调息，早已耗尽的修为终于有了起色。

　　天弃、天宁也没闲着，他二人与脩济、申达皆手握晶石拼命吸纳……

　　又是两个时辰过去，凌道扬起双手并轻轻拍了拍巴掌。四周堆积的晶石碎屑并不落地，而是随着法力倏然飘向远方、飞出阵外。他见天弃、天宁带着戒备与诧异的神情看来，不禁呵呵得意一笑，说道：“诸位姗姗来迟，而凌某却在此处歇息了整整了两日。如今总算是恢复了一成的修为，实属侥幸！”

　　他道出了真相，而周身上下依然法力全无，分明还是修为耗尽的模样，便是晶石碎屑也消失无踪，整个人看不出有任何的破绽。

　　天弃与围坐一圈的天宁、脩济、申达换了个眼色，将各自身旁漂浮的晶石碎屑清扫一空。而众人还是戒备心重，一个个默然不语。须知凌道也是有伤在身，却占了早到一步的便宜，并在暗中恢复了一成的修为。他此前若有不轨，还真叫人难以应对。

　　恰于此时，远处似有动静。

　　只见来时方向的数百里外，冒出了一团白色的光芒。才将隐隐约约，须臾之后便可看得分明。那白色光芒裹着两道人影穿过紫色的雾气，并于途中几次停顿，像是法力难以为继的窘迫，却还是挣扎着缓缓而来。

　　直至一炷香的时辰过后，那团光芒终于到了星石法阵的近前。其中白衣女子的情形尚可，而一身灰衣的男子却显得极为的疲惫。尤其他身形摇晃，带动着护体的光芒也跟着闪烁不定，俨如强弩之末，又或是耗尽了修为。

　　凌道与天弃、天宁等人端坐不动，却又一个个神色关注。

　　那一男一女看起来如同兄妹，实则一对师徒，林一，与他的弟子仙奴。

　　白色的光芒一闪，两道人影闯入法阵。

　　林一终于来了。他带着仙奴来到了居中的星石之上，在数百丈外落下身形，狠狠喘了几口粗气，随即抛开弟子而径自往前，点头招呼道：“诸位的情形倒还不错，林某却是累得不轻呀！”

　　他轻甩大袖背抄双手，一步一踱，抬眼四望，很是轻松的架势。而他行走之间气息不定，修为威势若有若无，分明要掩饰着窘态，却又欲盖弥彰。

　　五位魔修高人坐在原地，没人起身寒暄，也没有人应声示意，只管盯着那道摇晃而来的灰衣人影而神色各异。

　　转眼之间，双方相距百丈。

　　林一好像察觉到了异常，从远处收回眼光，脚下一顿，诧异道：“诸位，这是……”他话音未落，一道黑色的魔枪突如其来，杀机凌厉，快如闪电，瞬息之间便已到了一丈开外。

　　与之同时，犹在端坐观望的脩济与申达突然离地飞起，直奔远处的那道白衣人影狠狠扑去，显然是早有预谋而志在必得。两位老者不过是恢复了半成的修为，却还是名符其实的洞天高人，如今竟然要联手对付一个梵天的小辈？

　　仙奴白衣如月，人静如玉。她不知是吓傻了，还是无力应对，面对两位高人的暴起发难，犹自默默伫立。

　　林一突遭偷袭，同样是神色错愕，即使那来势疯狂的魔枪直直扎向胸口，依旧是怔怔然而动也不动。

　　如此情景，看来这一对师徒是厄运难逃！

　　凌道出手之后，便已起身后退而以防不虞。而脩济与申达的同时发难，以及那师徒俩的毫无防备，使得他不由得松了口气，随即立在原地而神色期待。

　　天弃与天宁也相继起身，却没有动作，而是双双神情凝重、蓄势以待。他二人明白，生死存亡，胜败荣辱，皆在这关乎命运的最后一搏……

　　一切只在闪念之间，“轰”的一声闷响震魂荡魄。

　　便在这危急关头，命运逆转的刹那，林一的周身上下突然有金光闪过，一度消失的修为沛然而出。随之一声闷响，三丈多长的魔枪轰然崩溃。与此瞬间，数百丈外又是“砰砰”两声闷响传来。只见脩济、申达应声倒飞，情形狼狈。而原本柔弱无助的仙奴却是安然无恙，前后有龙影盘旋……

　　一个蓄谋已久的陷阱，毫无破绽的计策，就这么眼睁睁灰飞烟灭，太过于突然，而又令人难以置信！

　　凌道瞠目诧然，天宁、天弃也是目瞪口呆。

　　只待林一的到来，便出手偷袭。再趁他不备，擒住仙奴。如此双管齐下，大事可成矣！谁料想他……

　　林一还是背着双手站在原地，什么都不曾发生过一般。即便是那神异的龙甲也从他的双颊慢慢隐去，雄浑莫名的威势随之回归虚无。当脩济与申达“扑通”落地，四周一片静寂。他这才眉梢耸动，似笑非笑道：“诸位道友，死心了没有……”

　　收拾一个人，就是要对方死心塌地。不管是斗智还是斗勇，都叫你全无还手之力！

　　凌道还想见机不对转身就逃，而此时的他却没有挪动脚步。在经历了短暂的惊愕过后，像是才将跳出冰窟一般，他猛然打了个寒战，随即颓丧的拱起双手：“林兄！凌某甘愿追随，再无反悔！”

　　林一嘴角一撇，神色如旧。

　　天弃与天宁面面相觑，各自暗叹了一声。少顷，两人走向脩济、申达，并将对方从地上扶起，这才一起转过身来，带着悲壮决绝的神情拜道：“林兄弟……”其中的天弃话才出口，整个脸已藏进了披头的乱发之中。

　　输了，彻底输了！

　　五位魔修的高人，用尽了所有的手段，却一而再而遭致惨败，并输个精光。啥也不说了，认命也是一种担当！

　　林一嘴角微翘，淡淡说道：“有云，待之以诚，还之以信！林某固有容人之量，却见不得出尔反尔之辈。今日事罢，下不为例！”他语气渐冷，不怒自威的气势徐徐散出。不言自喻，跟着林某，就有林某的规矩，再有不轨之举，他必将施加雷霆之怒！

　　百丈外的五人稍稍静默了片刻，随后齐声称是。

　　林一抬手挥动，一道光芒霍然化作门户悬在不远处的空地之上。他不容置疑道：“入我结界！”

　　此前是相请，眼下是强命。

　　在场的五位魔修高人默默打量着那道丈余高的结界门户，像是看着一道命运之门。少顷，其中的凌道摇头苦笑了下，身形一闪便已踏入光芒之中。天宁则是伸手拍了拍天弃的肩头，四人相继抬动脚步。当其先后失去身影，那道门户也随之消失不见。

　　林一长舒了口气，双袖舒展盘膝而坐。

　　仙奴一直在远处观望，见师父大功告成，这才飘然而至，款款坐在一旁，柔声说道：“师父谙熟人性，明察先机，谋定后动，再恩威并举，终于降服四方……”

　　林一信手解下葫芦灌了口酒，摇头笑道：“为师不过以其人之道还治其人之身，仅此而已！天宁、天弃以及凌道，均是成名已久的人物，哪里又肯轻易拜服。能否为我所用，且观后效！”

　　仙奴冲着师父投去仰慕一瞥，转而看向自身，好奇道：“师父！您留下的护体法力颇为神异……”她人端坐着，身前身后却有一道金色龙影在上下盘旋，看似若有若无，却适时击退了脩济、申达的攻势，自有神威莫测之处。

　　林一兀自饮酒不停，随声答道：“那曾是一道小法门，来自于……正阳金龙手……”其眼光中的神色倏然一远，接着说道：“被为师以真火祭炼，再有元神加持，历经千年之久，威力今非昔比，击败寻常的洞天高手不在话下，更莫说脩济、申达只有半成的修为……”

　　仙奴静静聆听，神色欣然。

　　林一却是转过身来，放下紫金葫芦，吩咐道：“奴儿！伸出手……”

　　仙奴乖乖挽起长袖，一双精巧的手腕白净无暇。

　　林一含笑摇头，不再多说，抬手掐诀，随即在仙奴的左腕上轻轻一拍。随之瞬间，那尚在盘旋的龙影倏然消失。而下一刻，仙奴的腕子上却是多了一道隐隐闪烁的金色龙纹。他转而端坐如旧，双目微阖道：“法门留你防身，且自行体悟。为师要歇息片刻……”


第1495章 岁月磨人

　　仙奴见林一闭目歇息，不敢惊扰，抬起左手腕子看个不停。

　　五指如葱，肤若凝脂。白净无暇的手腕，与柔弱无骨的手臂上，那条三寸长的金色龙纹尤为醒目。稍稍加持法力，小小的金龙光芒闪烁而呼之欲出，随着心念一动，复又化作龙纹而若有若无。乍然看去，倍显惊艳而又神奇莫测。

　　这金色的龙纹，为师父的法门所化，名为正阳金龙手。它不仅由真火淬炼，元神加持，还蕴含着《升龙诀》的法力，并陪伴着师父千年之久，如今却是送给了奴儿用来防身。师恩深重，莫过于此！

　　仙奴情不自禁之下，转而仰望，微微出神，旋即又是臻首低垂而含羞带怯的小模样。

　　天界壁垒，共有九层。自从踏入五层，师父便时不时打开他的结界门户，只管将土元之力、星精飞火收入结界之中。而七层的烈焰流火愈发凶猛，俨然便是四大异火齐聚，洞天后期的高人也要望而色变、退避三舍，而师父他还是如法炮制，照收不误。

　　不知师父的罗天结界情景如何，与当年的魔界又有什么不同。而奴儿一点都不好奇，只想这般一路同行。师父他也知道机缘难遇而倍加体恤，一直随身带着奴儿。

　　当来到天界的八层，禁制之威强大莫名。本以为师父他自顾不暇，奴儿的行程亦将到此为止。却不想接下来有惊无险，着实让人大开眼界。

　　据师父的暗中交代，他乃神龙之体，且《升龙诀》大成，穿越禁制壁垒有着得天独厚的便利。而他却要借机试探天宁、天弃等人一回，以便将对方真正的收为己用。果不其然，那几位魔修的高人终于在绝望之下凶相毕露。而一切尽在师父的掌握之中，他举重若轻、挥洒自如……

　　仙奴想到此处，只觉得心口又砰砰作响。她忙抬手虚掩，眼光一瞥，见师父端坐如旧，这才暗舒了一口气，又禁不住咬着嘴唇莞尔含笑。却不知师父又在想什么？他是在冥思、入定，还是神游万里……

　　……

　　女儿家的心事，不为外人晓。师父在干什么，弟子也未必知道。

　　一道高达万丈的巨峰之上，五道人影正在抬头仰望。

　　天穹之上，两团火光在熊熊燃烧。一个是赤焰滚滚，迸发出万丈的光芒；一个是昏黄灿白，无尽的阴森冷幽笼罩四方。其一左一右，遥遥对峙，浑然便是日月同辉的天地奇观。

　　天穹之下，大地绵延起伏。更有沟壑纵横，峰峦叠嶂；戈壁万里，荒原茫茫。而满目苍凉之间，却有灵机飘荡而生气萌发。

　　天宁仰望之余，禁不住抚须赞叹：“以极阳之火凝聚成日，以极阴之火化作明月，以混沌之气沐浴四方，以五行之力沟通阴阳，真是别出心裁而又浑若天成……”

　　天弃甩动了下披肩的乱发，剑眉下的两眼中闪过一抹又羡又妒的神色，自言自语道：“这才是开天辟地，另造乾坤。人生如此，无憾矣！”

　　天宁点了点头，说道：“是啊！天地虽初始，生机已无限。人生但有十万里，不枉一世苦修行……”

　　修道、修仙，修的是长生逍遥，修的是孤独寂寞。而若能修出一方属于自我的天地，与日月同辉，与山河同在，伴随乾坤永恒，那才是一种圆满的大境界！而古往今来，又有几人如愿呢！

　　凌道独自站在一旁，难以置信道：“据我所知，当年师尊所修的结界，也不过三、两万里而已，却与乾坤戒子相仿，阴寒枯寂而形同死地。今日方知，别有洞天啊！照此下去，星辰宇宙或有时……”他感慨了一阵子，又诧异道：“所在一目了然，而其中一隅却是昏聩不明……”

　　天宁与天弃、脩济、申达循声看去，只见远处的角落中，有一块地方被云雾遮挡而瞧不分明。天宁恍然道：“是了，伏灵等人去了何处？”

　　便于此时，一道灰衣人影从天而降。其凝实的身躯形同本尊，却又虚幻莫测而无从触及，分明就是一具元神分身。他人未落地，便呵呵笑道：“呵呵！诸位老友情深，随后便可重逢……”

　　峰顶上的五人皆是一怔，迟疑了下，纷纷举手致意，又是“林兄”又是“林兄弟”，看起来有些古怪。只有其中的脩济与申达不敢托大，双双以“林尊”见礼。

　　林一的两脚站定，含笑看过四周。

　　所在的峰顶虽然突兀陡峭，却有百丈大小。四周则是茫茫荡荡，视野甚为开阔。举目仰望，有两团光芒分别悬在天边。十万里大地，倒也一片明媚。

　　林一缓缓踱了两步，躬身一礼：“林某见过诸位道兄……”

　　几丈之外，天宁、天弃与脩济、申达并肩而立。忽见林一如此谦逊，四人反倒是有些意外。

　　凌道独自站在不远处的悬崖边上，也是神色微愕。

　　众人已是身陷牢笼而命不由己，比起奴仆还要不堪。而身为主人的对方却没有盛气凌人，或是肆意羞辱，反倒是举止谦恭，言辞温和有礼。这前后的反差太过巨大，使人无所适从。

　　林一直起身来，歉然又道：“以诸位的修为，已不足以支撑前行。林某出此下策，实乃迫不得已……”见众人默然不语，他咧嘴一笑，回头看了看左右，径自退后两步盘膝坐下，接着说道：“据‘九天鉴’所载，非修为强大者而不得穿越天界禁制。而依我之见，只须掌控混沌五行之力，便可来去无恙……”

　　如此坦诚而又随和的举止，全然看不出丝毫的做作。且话语中暗含天界玄机，不能不让人凝神留意。

　　天宁四人面面相觑，稍稍迟疑，慢慢围了过来，一个个就地坐下歇息。便是凌道也凑了过来，神色中颇有关注。

　　林一自顾说道：“而掌控混沌五行之力，又谈何容易。唯有来自混沌的天生神兽，以及修出结界的罗天修士，方能踏破五行，横渡天堑……”

　　天宁四人坐成一排，凌道则是另守一处。五人对面的几丈外，则是安然独坐的林一。如此和睦的场景，像是在谈经论道。而说来说去，除了他林一与他的龙虎兄弟之外，谁都不能前往九天。

　　“故而，林某将诸位安置在结界之中，以便同行……”

　　林一接着说道：“遥想当年，我与九位道友穿越星际法阵，只为寻找所向往的仙域。谁料这世间没有仙域，只有莫测的天灾人祸。同行的道友死伤过半，便是林某也差点魂归天外。那一年，林某只有元婴的修为，苦苦挣扎了数百年，才为死去的道友报仇雪恨，最终辗转来到了洪荒。过往种种，不胜唏嘘啊……”他抬手一招，半空中悠悠飘下来百余个酒坛子：“此乃林某随身所带的五谷陈酿，诸位自便！”

　　酒坛子落在峰顶一侧，堆成一堆，浓郁的酒香透坛而出，并悠悠弥漫四方。

　　凌道不客气，抬手抓过一坛酒便昂首痛饮。紧接着便是天弃、脩济、申达，最后连天宁也在怀里抱了一坛。事已至此，多想无用。且将烈酒抒怀，看那天地寂寞。

　　林一是元神之身，不饮酒，兀自不紧不慢地讲述着自己的来历。

　　少顷，他话题一转，继续说道：“不管是来自于明夫人的亲口所述，还是林某的意外所知，九天并非仙道乐土，反而是生存艰难，凶险出乎想象……”他先是敬重有加，又以美酒相赠，再一起探讨着前程远景，使得心神忐忑的众人渐渐放松下来。

　　凌道扔了空酒坛子，信手又抓一坛，甚为满意地点点头，却又不以为然道：“林兄无须妄自菲薄！你我此去有三位皇尊庇护，可保无虞。纵然不济，尚有师尊……”

　　众所周知，三皇早已远走九天。倘若三位前辈获悉后人来寻，必然要给予庇护。此乃人之常情！

　　天宁也是深以为然，抱着酒坛子深深嗅了一下，接着悠悠长吁，枯瘦的脸颊上多了些许笑意。多少年都不曾饮酒了，不是身陷囹圄，就是苦心修炼，着实难得闲情逸趣，今日此时嗅着酒香，只觉得万千年来一场虚度！

　　林一张口打断凌道的侥幸：“妖皇与魔皇两位前辈都已轮回往生，只有仙皇生死不明……”

　　凌道诧异失声：“你怎知晓……”

　　在场的都是魔皇的门人，事关己身，皆没了饮酒的兴致，一个个放下坛子而神色错愕。

　　我怎知晓？我要说魔皇死在林某的手中，有人信吗？

　　林一的眼光掠过众人的神情，想都不想随声应道：“途径混沌星域，偶遇魔皇前辈的一缕残魂，他将林某当作门生晚辈，彼此相谈甚欢，还问及诸位的详情，唉……”

　　这一刻，凌道与天宁、天弃、脩济、申达皆是屏息凝神而心绪各异。

　　林一叹了声，无奈道：“只可惜残魂受困，灯枯油尽，尚不待林某多有请教，玄霄前辈他交待最后几句，便坠入轮回……”

　　凌道急忙接话：“师尊他如何交代？”

　　林一面不改色心不跳，坦然道：“玄霄前辈命我妥为照顾他的后人，想必诸位已感同身受，唉……”他话没说完，又是重重叹息了一声，随即眺望远方，神色中闪过一丝自嘲。这后一声叹息，不是为了别人，而是送给自己，像是祭奠的唱吟，伴随着神魂的哀鸣！

　　真是岁月磨人，红尘易老。

　　林某也终于说起了假话，虽然很无耻，竟也很从容……


第1496章 停不下来

　　不消片刻，峰顶上多了十几个空酒坛子。

　　凌道又打开一坛酒，凌空倾洒了小半坛，呓语般地念叨着：“同饮……”随其两手一翻，余下的半坛酒“汩汩”而下。他大口猛张，清冽的酒水四处飞溅。

　　天弃则是抱着坛子昂首猛灌，“咕嘟、咕嘟”几口过后，乱发一甩而酒气长吐，继而冲着远方出神，两眼中精芒闪烁。不过少顷，他又是举起酒坛子独自发狠。

　　天宁与脩济、申达要斯文许多，彼此你敬我、我敬你，再举坛共饮，道了声“好酒”，接着又是一轮酒过三巡、四巡……

　　林一默默作陪，嘴角泛起一名苦笑。

　　不要钱的酒，莫非饮着更加痛快？

　　五位魔修的高人，依然抱着酒坛子畅饮不休，一个个酒意微醺、神色迷离，醉了一般，且言谈举止轻松释然。像是放下了万年的负累，抛开了一生的执迷，只将酒水冲刷着岁月的沉积，抚慰光阴的创痕。

　　尽情痛饮吧！这是离别的酒，也是壮行的酒！

　　凌道以酒洗面，摇了摇头，仿佛愁绪散去，人也清醒了少许，转而冲着林一感慨道：“你一体三修，神龙之躯，肩负千荒、魔荒两家传承，倘若留在洪荒，必成帝皇至尊，又何必急着前往九天呢？如你所说，前途凶险莫测……”

　　林一没作多想，信口答道：“人在途中，停不下来……”

　　凌道微微一怔，似有所思。

　　仙道艰难，不进则退。既然踏上了这条路，又有谁停得下来？

　　天弃、天宁等四人闻声看来，虽神色各异，而各自的眼光中，却多了几分感同身受的意味。

　　林一淡然又道：“我也想醉中寻梦，奈何总有醒来那时，且把酒临风，倒也几分快意！”

　　凌道点了点头，应声道：“怪不得师尊与你有缘，胸襟境界彰显不凡！从今往后，彼此也算有了同门之谊。林兄弟，这坛酒敬你……”他伸手抓过一坛酒举起来示意了下，接着便痛饮起来。

　　林一与魔皇有段缘分，不仅合乎情理，且言之凿凿，不容人不相信。至少他先后免开杀戒，并要带着曾经的冤家仇敌同往九天。所谓的关照之情，莫过于此。故而，无论是凌道，还是天宁、天弃，在经历了一番大起大落的折磨之后，皆抛开了最后的一丝敌意，并在不知不觉间多了几分厚望与期待。事已至此，谁又不想顺利抵达九天呢！

　　“是啊！你魔修精纯，与我渊源颇深，老朽唤你一声兄弟，情之所至、发自肺腑……”

　　天宁跟着附和了一句，也举起了酒坛子，却是倾洒在地，随即起身冲着远方俯首一拜，说道：“皇尊轮回之际，还不忘庇护后人。这坛酒，祭奠皇尊的在天之灵！”

　　天弃与脩济、申达各自起身，又是一阵酒水飘散、酒香四溢。

　　凌道不敢怠慢，就地跪下拜了几拜。

　　林一也只得站起身来，装模作样地欠了欠身子。

　　之后，众人带着劫后重生的感慨，转而又冲着林一举起酒坛致意。一时之间，好像彼此尽释前嫌而其乐融融。

　　林一嘴角含笑，话语沉着：“俗语有云，亲不亲，故乡人。你我远走九天之后，便有一脉同源之情。但有不测，理当守望互助而共赴难关！”

　　众人纷纷称是，便是天弃也点头应允。

　　林一虽是云淡风轻的模样，而心里头却是暗暗松口气。

　　想要与凌道、以及天宁、天弃融洽相处，并不容易。以后双方能否齐心戮力，更是未知。而林某的身边只有老龙、虎头，太过于势单力弱。为了避免当年初入仙域的惨烈下场，眼前的这几位魔修高人则成了林某的一大臂助。而林某的倚仗不仅于此，还有呢……

　　林一转身走开几步，双袖挥舞左右一分。

　　忽而一阵天光爆闪，十万里方圆内的气机猛然一滞。不过瞬间，四方尽数笼罩在五彩光芒之中，继而又七彩闪烁，好似彩虹横空而春机无限。少顷，像是风止雨霁，天地重归静寂。

　　只是那曾经一左一右的两团光芒，已然变成了一者当空，一者遥遥偏坠，愈发显得阴阳有序而主次分明。尤为是那团居中的火光，高挂天穹，光芒万丈，浑然便是一轮烈日，以灼灼正阳之气普照八方。而偏坠角落的光芒则是与前者遥相呼应，冷月独明而寒彻万里。

　　挥袖抬手之间，乾坤变化日月挪移，这才是天界之主的大神通！

　　正当众人目眩神迷之际，只见林一踱步来到了万丈峰顶的绝壁边缘。他居高临下，又是信手一指。不过刹那，远处云雾翻滚。随之禁锢崩溃，一方角落豁然开朗。

　　与此同时，岳凡与台安、代元子犹在静坐歇息。

　　这三人皆是遭遇连连且状况不佳，趁机将养一番才是正理。

　　至于争夺地盘，适可而止。只要伏灵不再咄咄逼人，忍她一时片刻就是。不过，她的拓荒之举倒是不错。闲暇时分，不妨前去请教一二。若能营造出一方青山绿水，总好过这满目的荒凉。

　　“喀——”

　　一声震动突如其来，随即云光变幻而清风漫卷。而那曾经朦胧的天穹，也随之明媚而高远起来。紧接着日月同辉，十万里大地苍茫。

　　岳凡、台安、代元子抬首仰望，怔怔片刻，急忙凌空飞起……

　　一间洞府门前，一个白发苍苍的老妇人安然独坐。在她的身前左右，以及洞府的门两旁，摆放着雕刻精美的石盆、石臼、石槽，里面以晶石、黑土为壤，有青翠欲滴的灵药在绽放着诱人的异香。假以时日，整座山峰，以及所在的山川峡谷，都将郁郁笼罩而生机勃勃。再以法力凝聚山泉、溪水点缀其间，岂不就是一方仙境？

　　伏灵缓缓睁开双眼，莫名其妙地哼了一声。而她一贯阴沉乖戾的神色中，竟也难得露出几分笑意。

　　老身这辈子，什么没有经历过？生生死死，悲欢离合，荣耀屈辱，艰难困苦，林林种种不一而足，起起伏伏无穷无尽。而只要老身人在一日，便要去创造、享受一日之间的精彩。这才是仙道的真谛，活着的意义！倘若老身成了囚徒，天下人人都是囚徒。不过是桎梏大小不同罢了，谁又比谁幸运不成。但有心境所在，天地高远。林一那人定会很失望，哼……

　　伏灵嗅着怡人的花香，悠然仰望天际。不过瞬间，她两眼一亮，猛地冲向半空，厉声叫喊：“鬼日、鬼夜，速速查看界碑，莫给岳凡钻了空子！不……”

　　叫喊声才起，峰下便蹿出了两道人影。而极为开阔的天穹之下，四方的地界并无变化，却见半空之中的伏灵竟然一声不吭直奔远方……

　　……

　　须臾，十道人影由远而近。其分别是伏灵、岳凡、台安、鬼日、鬼夜，以及代元子、白元子等五位魔修，天界才有变化，便一个个迫不及待奔了过来。而当众人看清了峰顶上的情景，还是禁不住一阵意外。

　　万丈高峰之上，堆着一堆酒坛子。酒香四溢中，五位魔修高人均是带着满身的酒气而昂首以待。尤为惊奇的是，林一霍然在列，且彼此间神色融洽，俨然一个相处无间的场面。

　　伏灵两脚落地，才要抬手招呼，又裙袖一甩，神色疑惑。鬼日、鬼夜、岳凡、台安举手见礼之后，同样是东张西望而莫名所以。代元子等五位洞天中期的魔修还算规矩，稍稍错愕，便一一拜见诸位长老、大巫，又冲着林一郑重行礼。

　　凌道只与岳凡、台安点头示意，对于其他人则是不予理会。

　　天宁则是带着天弃、脩济、申达一一还礼，却又各自神情尴尬。患难与共的老友，危急关头的背弃，再次重逢之后，多多少少让人不自在。尤其是多了一个人，还是一个最为关键的人物，让彼此双方难以忽视，却又无从面对。

　　林一既然打开禁制，便有心让众人相聚。而他却始终站在一旁笑而不语，独自一个人似有所思。

　　此次的九天之行，有了十五位魔修的高手，再加上老龙、虎头，以及奴儿的十二天煞卫，堪称实力强劲！倘若每人的修为再上一层，纵然九天凶险，至少多了几分自保之力！

　　林一忽见场面冷清下来，这才适时出声道：“林某的结界，仅是危难之时的栖身之所。一旦到了九天之后，诸位来去自如。而此处再无尊者，均为道友……”

　　众人尚在忐忑之中，随即放下心来。

　　本以为林一要趁势立威，或是借故刁难，以便加以管制掌控，不料想他的一番话极为随和，且善解人意，更不乏同道之间的敬重之意。而你敬我一尺，我不妨还你一丈。

　　天宁拱起双手，正色道：“林老弟胸怀天地之志，我等不及也！唯你是尊，不敢有违！”

　　魔修之中，以天宁最为德高望重。有了他的话，便意味着尊卑已定。

　　凌道躲在人群的不远处，出声附和道：“林兄弟！九天之行，全寄予你一人之身……”在他看来，还是兄弟的称呼顺口，也要真诚许多。

　　岳凡与台安并不跟着啰嗦，双双躬身举手，尽在不言中，只求过往不究。代元子等五位魔修依然口称林尊，毕恭毕敬。

　　伏灵东张西望，不待鬼日、鬼夜表明心志，一把拦住二人，回首怒道：“林一！尊你为主未尝不可，却为何要糊弄老身？分明有十万里之地，却让老身在方寸之间争来斗去……”

　　你争来斗去，关我何事？

　　林一微愕，随声笑道：“有云，针尖上争长短，即便赢了，又有好大的胜场？倘若有意，结界由你打理便是！”

　　伏灵怒气稍缓，才要说话，却被天弃张口打断：“林兄弟！有关度厄之法，还请多多赐教……”


第1497章 一元初始

　　万丈峰顶，竖起了一块石碑。

　　石碑高九尺，宽三尺三，厚九寸，取九九归一之意。其形状简单，两面刻字。一面是“一元初始，万法归一”，一面刻着“返归质朴，顺从世俗，豁然贯通，与物混同，神情自得，灵会神悟，融于自然，忘却生死，九转玄妙”九句真言。

　　石碑与碑文，没有任何禁制，随意观看，人人触手可得。

　　当天弃提到了度厄之法，凌道以及在场的众人皆神色期待。度厄之法，绝非小可。不仅关系着洞天境界的再进一步，还关系着罗天境界的顺利通达。

　　对此，林一没有回避，就手取了峰下的岩石打造了这块石碑，并将伴随了他千年之久的九句真言刻在其上。他提示道，此乃仙、魔、妖三修的精髓所在，更是度厄之法的关键所在。但有体悟，万法皆通。而他得以走至今日，九句真言功不可没！

　　众人振奋异常，忙躬身拜谢。传道授法之恩，天高地厚。

　　林一则是独自飞下山峰，留下一群人围着石碑观摩体悟。他要在亲手开创的天地之间走上一走，看上一看。或许还想着独辟一方洞天福地，以便来日有个饮酒消闲的去处。

　　这是一片荒漠，黄沙万里。在炽烈的日火照耀之下，阵阵热浪蒸腾逼人……

　　越过荒漠戈壁，便是山峦纵横。随着慢慢往前，日火的暑热渐渐远去。荒芜的尽头，则已笼罩在茫茫的寒雾之中。而那轮高悬的明月愈发冷幽，盘旋交融的星精飞火与天煞雷火再也不分彼此……

　　又一道山峰的半山腰，有青翠惹眼、异香扑鼻。那是伏灵的洞府，营造之心随处可见。尤其是数千里方圆内外，灵气萌发而生机勃勃，平川沟壑之间，颇有几分仙境初开的气象……

　　一座山谷之间，林一飘然而落。

　　所在开阔，四周为群山环绕。放眼望去，空旷的荒凉之中弥漫着淡淡的灵动之气。

　　林一从远处收回眼光，轻轻挪开脚步，低头俯瞰片刻，伸手就地一抓。细如粉末的灵石碎屑中，一粒洒落的种籽完好无损，像在酣睡而犹在沉寂。他稍稍端详，随即将之归于原处，继而足下浮起，唯恐有所践踏。少顷，其抬头仰望而神色感慨。但有时日，这方天地终将真正醒来！

　　恰于此时，两道中年人的身影一前一后出现在山谷之中。

　　林一没加理会，径自在百里外的山坡上盘膝坐下，这才冲着随后而至的两人伸手相邀，含笑道：“两位道兄，有何指教？”

　　来的并非旁人，竟是凌道与天弃，前后相隔数丈，彼此间似有顾忌。

　　见到林一举止随意，两人便相继在山坡上就近坐下，才要说话却又相互对视而神色尴尬。直至片刻之后，凌道摆了摆手以示谦让。天弃恢复了往日的镇定，轻声一哼，甩动着披肩的乱发，带着僵硬的笑容，举手说道：“林兄弟！我守着石碑参悟了数个时辰，似有所得，又不甚明了。所幸你并未离去，故而前来请教……”

　　凌道则是在不远处打量着四周的情形，点头附和：“他之不解，或为我之疑惑。还望林兄弟不吝赐教，在下洗耳恭听！”他眼光落在几丈外的那道熟悉的人影上，禁不住暗暗摇头而感慨不已。

　　曾几何时，凌某人身为魔城之主而威震八荒。即便肆意施加手段，那人不堪招架也只能落荒而逃。而当初的小辈，已然成了比肩的人物。尤为甚者，他的境界修为以及胸襟气度还要更高一筹。如今前来诚心请教，可谓心服口服。真乃时过境迁，造化弄人。

　　林一摆了摆手，示意天弃不必见外：“请教不敢当，探讨切磋倒也无妨。”

　　天弃见林一毫无矜持，一如说笑般的随意，不由得点了点头，僵硬的神情也随之缓和下来，沉吟道：“记得在你在施展天魔九印的那一刻，曾以四句真言相送：山中有真趣，欲说已忘言；浮生尽悠闲，鹤鸣上九天。当时懵懂不解，只觉得意境无穷。今日有幸见到一元碑上的九句真言，恍然发觉两者似有牵连，却又一时难以明悟。林兄弟……”

　　他甩动了下披肩乱发，神色中透着难得的谦逊与真诚，又道：“度厄之法非比寻常，即使当年的玄霄皇尊都体悟不得。可见苦修之外，机缘尤为重要……”

　　林一立下的石碑，被众人尊称为一元碑。而他施展天魔九印时的四句话，让惨遭重创的天弃一直耿耿于怀。当他见到一元碑上的碑文，忽而有所恍悟，却又不甚明了，亟须有人释疑解惑。而凌道的修为境界超出众人一筹，同样是察觉到了蹊跷。于是乎，二人便结伴寻到此处。

　　凌道适时说道：“由洞天三境抵达罗天三境，少不得九厄之劫。而三皇之外，林兄弟乃是迎来九厄之劫的第一人。当年的九龙塘，我可是亲眼所见，怎奈时至今日，始终不得要诀，呵呵……”

　　他尴尬一笑，拱手道：“若得点拨一二，大恩不言谢！”

　　石碑有了，九句真言有了，林一兑现了承诺，称得上仁至义尽。而想要真正体悟大境界，却并不容易。为山九仞，功亏一篑。境界的感悟同样如此，但凡一线之差，便是千年、万年的苦修与等待，最终又如何还是不得而知。天弃与凌道便是堪堪触及最后的一线，哪里还能坐得住。

　　林一明白了两人的来意，笑着说道：“据我所知，九厄之劫，便是红尘百劫。欲过此关，非大毅力、大勇敢者，而不能渡厄证道。而此劫横贯罗天三境，绝非短日可以大功告成。林某渡劫二十年，肉身先后崩溃了八回。其间艰辛，无须赘言！不过……”

　　天弃细细聆听，神色关注。

　　凌道却是回头一瞥，再无人寻来。他暗暗侥幸之中，又禁不住心生疑惑。如今的世道，真的有人肯将不传之秘倾囊相授……

　　“境界因人而异，道法殊途同归。我不妨将帝奎仙皇与蛟季妖皇的毕生感悟拿来分享，但愿两位有所收获。”

　　林一稍稍一顿，接着说道：“九厄之劫，对应不同。三转轮回一境界，为太清、上清与玉清。而九转归一，万法混同。须先后历经九种境界，正所谓，山中有真趣，欲说已忘言的返归质朴之境；浮生尽悠闲，鹤鸣上九天的顺从世俗之境；炉内香消时，月上孤峰远的豁然贯通之境；秋深黄叶残，风过浑不晓的与物混同之境；流水花自落，云影鸟飞来的神情自得之境；独坐无人知，孤月照寒泉的灵会神悟之境；林深钟声远，梦沉犹未醒的融于自然之境；无弦琴一曲，红尘彩云间的忘却生死之境。以及坐看天地外，体悟玄妙无上……”

　　半个时辰之后，林一长身而起。他已将所知的度厄之法概述了一遍，至于如何修炼，又具体如何渡劫，却没人可以替代，还在于悟道者的机缘！他之所以如此，因为他懂得一个道理。将欲取之，必固与之。唯有让凌道、天弃早一步抵达罗天境界，日后才能多两个得力的帮手。还是那句话，这天下从来没有无缘无故的恩怨情仇！

　　不远处的两人还在苦思冥想，忙从地上站起。

　　其中的天弃往前两步，郑重一礼：“达者为师，请受天弃一拜！”他不等回应，长发一甩傲然而立，掷地有声道：“你以诚意待我，我必肝胆相报！”

　　凌道也走到近前，不无感慨道：“林兄弟不计前嫌，以德报怨，更有授道解惑之大恩，凌某心悦诚服！”他也双手抱拳，神色诚恳。

　　林一淡淡笑道：“此去有诸位为伴，林某幸甚！”他丢下一句话后，身影缓缓消散不见。

　　天弃与凌道面面相觑，随即又神色回避。少顷，两人一言不发拱了拱手，转身自寻去处。浅而易见，接下来的闭关、疗伤、苦修、提升，一个都不能少……

　　法阵中的星石之上，林一从静坐中睁开双眼。他稍稍定神，一旁有明眸闪动，玉腕摇晃，随之有娇柔而又亲昵的话语声响起：“师父……”

　　仙奴默默守在一旁，乖巧而安静。当她已大致领悟了正要金龙手的妙用，难免心生愉悦，却又不敢随意，便这么一直盯着师父看个不停。当师父醒转的刹那，她忍不住出声问候，还炫耀般地扬起白皙如玉的手腕子，那道金色的龙纹煞是惊艳夺目！

　　林一颔首示意，报以暖暖一笑。

　　这丫头像个孩子，愈发的鬼魅百变！而谁又能想到，她也曾为九州门主而名震仙域，生死抉择不乱自我，进退之间机智无双……

　　林一缓缓起身，收好了紫金葫芦，随即放眼四望，稍显郁闷道：“迄今为止，还是不见老龙与虎头那两个家伙的踪影……”

　　仙奴跟着起身，安慰道：“师父勿忧！他二人或许正在前方等待，你我赶去便是！”

　　林一袍袖轻甩，一团金色的光芒顿时将他师徒二人笼罩其中。他冲着前方抬眼打量，凌空踏去……


第1498章 万法归一

　　一道偏僻的峡谷中，多出了一间新凿的洞府。

　　这洞府位于半山腰，甚为的简陋，好像与四周的荒凉与枯寂融为一体，看起来毫不起眼。

　　半山腰的一块崖石之上，手扶青髯的凌道傲然而立。他冲着远方遥遥一瞥，转身踏入洞府。其人影消失刹那，洞门“砰”的一声封死。

　　所谓的洞府，三、五丈大小，一个布满禁制的山洞而已。

　　凌道在洞府中悠悠站定，撩起衣摆慢慢坐下。当他独自面对着漆黑的洞室，一度的镇定从容不见了，取而代之的则是不尽的疲惫，还有不为人知的落寞。

　　有生以来，穷尽心智，执着不悔，这才凭借着七分的热血，三分的运气，战战兢兢走到了今日。其间亦曾九死一生，情天恨海；亦曾叱咤八荒，啸傲风云。而蓦然回首，万般成空。除了眼前的方寸之地，孤单单的自己竟然一无所有。

　　凌道神情苦涩，抬手凌空一指。

　　几朵星火光芒闪过，暗室重归寂静。而对面的石壁上，却多了一行字：一叶浮青。

　　记得有人说过，每个人都是一片叶子。有荷破月残，有秋风荻黄，有新春碧翠，有风落逐尘。而他则是一叶浮萍！试问，在这浩瀚无垠的天地间，谁不是如此的渺小而又无奈呢……

　　凌道注视着那行字迹，神色中透着莫名的哀伤。直至许久之后，他才悠悠长吁而怆然一笑。

　　远离洪荒，或许也就远离了那不堪回首的过往。

　　那就重新启程吧，且看来日又将如何。而这一回凌莫要闭生死关，不达目的不罢休。林一，等着我……

　　……

　　一处山脚下，天弃与天宁驻足远望。

　　数百里之外，便是那道万丈高峰，并且有了名字，九天峰。此名为众人商议后所取，不仅象征着结界中最高的山峰，还有为九天之行立碑记事的寓意。当然，峰顶上的那块一元碑，更为九天峰增添了几分雄浑气势。

　　天宁看向远方，抚须说道：“你讨教归来，便欲闭关，应该收获匪浅，不知又成算几何……”

　　他话音未落，一块玉简伸了过来，有话语声响起：“我已将林一所传的九转境界，悉数拓于其中。师兄不妨多加体悟，该有所得。至于我能否突破，或有三分的把握……”

　　天宁稍感意外，忙伸手接过玉简，动容道：“三分把握，足当一试。而林一所传极为不易，你却传交给愚兄，这……”他不及多说，忙凝神查看。

　　一元碑上刻有九句真言，而想要参悟通透却非一时之功。故而，当天弃与凌道前去寻找林一之际，便应该是二人有所顿悟之时。唯有境界将破不破，方能显现点化之功。众人自知不济，只能望而兴叹。如今天弃声称闭关，使得天宁也颇为羡妒，谁料对方并未隐瞒，而是将一切如实相告。

　　天弃甩动着披肩的乱发，剑眉下一张硬朗的脸颊上带着感慨的神色，道：“你我的胸襟气度，并不比林一短少半分。只当是天道为私，方才蒙昧昏聩……”

　　有道是，万般皆有法，修行在个人。而道不传非人，法不传六耳，更是一种仙家默认的规矩。即使同门的师兄弟，在修炼的时候也不能互通有无。而林一却将无数人生死争夺的不传之秘坦然分享，如此胸襟、气度着实有异于常人。也难怪天弃有所感慨，正因境界促狭而忘了天地无私的道理。倘若人人敝帚自珍，最终只能道法沦丧而仙途没落。

　　天宁似有感触，自言自语：“所言不差，之所谓天道无亲，常与善人……”他无暇多说，举起玉简，疑惑道：“这其中的九种境界，便是度厄之法？真假如何，有无具体所指，或是相关法门……”

　　天弃摇了摇头，沉吟道：“林一以道家为本，妖、魔兼修，且境界颇高。他之传授，乃毕生所悟，绝无虚假。其中玄妙万端……”

　　天宁还是不解，问道：“劫从何来，法从何来？”

　　修至洞天圆满以后，若是没有九厄之劫的征兆，那么修为境界便将永远停滞原地而寸步不前。一旦天劫降临，如何度厄证道依然无从知晓。而无论是前者，还是后者，在玉简中皆不曾提及，不能不让天宁感到有些困惑。

　　天弃耐心分说道：“林一的传授极为简明扼要，却又寓意高深。他在暗示，度厄之道，在于人，而不在于法……”

　　天宁稍稍失神，自语道：“愚兄境界欠缺，有愧啊！总以为以道为常，以法为本……”其两眼中精光一闪，猛然道：“是了！道在心，不在事；法由己，非由人。一元初始，万法归一……”他信手将玉简投向远方，转身就走：“愚兄去也！”

　　天弃笑了笑，甩动着乱发昂头仰望。少顷，他抬手祭出一道剑光。就此开凿洞府，闭关恰如其时……

　　……

　　一道光芒划过半空，玉简在九天峰上砰然炸开。

　　与之瞬间，片片闪动的字符从天而降，其中的九转境界一一呈现。不消片刻，法力幻象尽数消失，只剩下峰顶上的众人犹在仰望出神。

　　一元碑前，远近坐着十位修士。居前的是伏灵，以及鬼日、鬼夜、岳凡与台安；稍后的则是五位洞天中期的魔修，代元子、史平子、白元子之外，余下的两位名叫仲玄、仲昊。

　　那玉简中的字符，或许与一元碑上的九字真言有关。是天宁长老留下的解读之法，抑或是另有玄机？

　　岳凡沉思半晌，还是不得其解，抚须笑道：“有林尊为楷模，天宁长老也变得豁达了许多！”

　　台安附和道：“天地因人而异，风景因时不同。至于那玉简中的字符有何蹊跷，还是叫人无从揣摩啊！”他话语一顿，不无钦羡道：“想来天宁长老应该有所顿悟，这才与天弃长老、凌道魔尊一同闭关去了。而你我犹自懵懂，奈何……”

　　岳凡安慰道：“此处虽还荒凉，却胜在安逸僻静，不如自寻去处，你我也该闭关一段时日了……”

　　台安应道：“道兄所言极是！眼下亟须疗伤静修，凡事来日方长……”

　　两人站起身来，与左右身后的众人拱了拱手，便结伴飞下山峰，直奔茫茫远处而去。

　　峰顶上安静了片刻，又有人出声：“道兄，有无所获？”

　　鬼日正留意着岳凡两人的去向，摇头答道：“没有！”

　　鬼夜也是摇了摇头，叹道：“与其这般徒劳无益，倒不如闭关苦修，或有机缘顿悟，也未尝不能呢……”他是不想在峰顶守着一元碑枯坐下去，唯恐错失了良机。天宁、天弃与凌道都走了，岳凡与台安也走了，再耽搁下去，只能被曾经的同伴远远甩在身后。时不我待，还是苦修要紧！

　　鬼日深以为然，抬手示意道：“且去……”

　　转眼之间，峰顶上又少了两人。

　　见此情形，余下的五位洞天中期的魔修也坐不住了。

　　代元子从地上站起：“诸位！我等修为不足，当知耻而后勇，唯有早日修至罗天境界，方能伴随林尊的左右而叱咤九天，暂且告辞了……”他拱了拱手，便要离去。在场的白元子、史平子等四人也是动了心思，一个个点头附和。

　　便于此时，石碑前有人厉声喝道：“都给老身留下……”

　　代元子很是错愕，禁不住便要辩解。而伏灵已从石碑前转过身来，带着不屑的神情啐了一口，叱道：“一个个不知天高地厚的小辈，真将罗天境界当作儿戏不成。试问，三皇以降，谁又称尊？”

　　众人愣在当场，一个个无言以对。

　　三皇以降，谁又称尊？好像除了林一之外，再无旁人吧！

　　而伏灵大巫虽然很霸道，说出来的话却让人无从指责。洪荒自从出了三皇之后，还真的没有人修至罗天境界。即使凌道折腾了许多年，还是功亏一篑。只有林一拥有神龙之躯，且三修一体，称得上是万中无一的逆天机缘，而据他本人所说，也是境界有余而修为不足。如今有了一元碑的九字真言，便想着一蹴而就，抵达无上境界，简直就是痴人说梦。

　　伏灵继续教训道：“纵如玄霄皇尊与蛟季皇尊之强大，最终都难逃九厄之劫而魂飞魄散。难道以他凌道、天弃与天宁、岳凡的境界修为，便能有所侥幸？尔等小辈更是休想……”

　　代元子举手说道：“如大巫所言，你我再无机缘。那林尊立下一元碑，岂非徒劳之举？”

　　伏灵沉默了片刻，哼道：“林一或无歹意，只怪有人不自量力！”她撩起一丝银发，冲着远方摇了摇头，讥讽道：“凌道乃是急功好利之徒，倒也有情可原。谁料想天弃、天宁也按捺不住了，而彻悟那九转境界，何其难也！”

　　代元子心有不甘，说道：“纵有其难，也不能虚度光阴，还须苦修才是……”而他话没说完，便与白元子四人神情错愕而暗暗叫苦。

　　只见伏灵抬手指向四方，面带微笑道：“而等小辈莫再啰嗦！如今有了十万里之地，正当开垦拓荒大展身手。正所谓劳动筋骨，淬炼心志，乃无上机缘所在……”


第1499章 犹差一线

　　师徒两人停了下来。

　　行到此处，前方有光芒拦路。

　　那道光芒与之前的禁制壁垒相仿，形同一道墙壁横亘在天地之间，却足足有万里之巨，其中紫赤闪动而金光耀眼，远远看去甚是奇异不凡！

　　“师父，还有最后一层天界，再行穿越而去，是否便可抵达九天？”

　　“天界九层，已去其八。若依‘九天鉴’所述，应大致不差！”

　　师徒两人稍稍歇息之后，裹着一道金色的光芒直奔前方。随着“喀喇”一声闷响，转瞬之间景色迥异。

　　林一带着仙奴尚未稳住身形，便觉着重负难耐，猝不及防之下，摇晃着往下坠落。而仙奴则是惊吓失声，一把抓住他的衣袖而急唤“师父”。他也是颇感意外，却忙而不乱，上下光芒闪烁，整个人瞬间化作金袍金发的模样，十成的神龙之威沛然而出，并顺手抓住了弟子的手臂，随即又是凌空连踏几步，这才堪堪止住了颓势。

　　起初那狭窄的甬道，如今已成了十余万里的一方暗空。而遥远的前方却有光芒幻动，像是灼日初升的闪耀，将整片天地笼罩在一层金辉之中。更有强大莫名的威势随之倾轧而来，竟让人不堪抵挡！

　　林一不敢大意，只将法力修为施展到了极致。所幸《升龙诀》的威势之下，师徒二人倒也安危无虞。而神识所及，还是不见老龙与虎头那两个家伙的踪影！

　　仙奴有了师父护持，惊慌稍定，愧疚道：“奴儿不该恃宠骄纵，给师父添乱……”

　　林一随声安慰道：“稍安勿躁！”

　　仙奴嗯了声，手里的衣袖抓得更紧了。

　　林一的心思却没有放在身边，犹在远眺，疑惑道：“此乃天界的九层，禁制极为的强大，即使林某的修为也应付艰难，那两个家伙再是天生神兽，只怕也无从幸免……”

　　仙奴昂起小脸，说道：“天界九层，均有法阵，暂且寻至，再行计较……”

　　林一的五官眉目一如从前，只是金袍金发的模样更添几分威武的神韵。尤其他的双颊与额头皆布满了金甲，浓眉下的双眸中阴阳旋转，整个人便如真龙在世而傲气冲天！

　　仙奴仰望之际，由衷赞道：“师父真乃神人也！”

　　林一低头一瞥，咧嘴回道：“还是奉承话听着入耳，可惜你师父就一俗人！”

　　仙奴小脸赧然，莞尔不语。

　　林一却无意说笑，带着仙奴动身启程。而才去不多远，沉重的禁制便凶猛碾轧而来。他索性放开了修为，凌空虚踏，一步十余丈，不疾不缓执着往前。

　　远远看去，偌大的一方天地中，并肩而行的两道身影显得极为渺小。而师徒俩身后拖曳的金色光芒，倒是与遥远前方的闪耀光明相映成辉。又像是一道流星，在光阴中逆行，只为寻找归宿，而继续着没有终点的征程！

　　足足四五个时辰以后，前方终于出现了星石法阵。其方圆千里，九块环绕的星石均有数百丈、数千丈大小，好似光芒笼罩下的九颗星辰，却又相互牵动而法阵浑然，开启、支撑着一方结界的通道。

　　林一带着仙奴直接闯入法阵，随即落在了居中的星石之上。当他两脚着地，松开了仙奴，禁不住踉跄了几步，又狠狠喘了几口粗气。

　　即使以神龙之躯的强悍，加之拼尽了全力，穿行在这天界的九层，还是颇为艰辛。由此看来，凌道、天弃等人躲入结界倒也运气！

　　不过，此处依然不见老龙、虎头的踪迹。

　　那两个家伙莫非以为天生神兽，便有恃无恐，于是先行一步去了九天？如此倒好，千万别在这个时候出了意外。

　　仙奴正在好奇张望，忽见师父的疲惫中透着忧色，急忙走到身旁，关切道：“师父，何妨歇息片刻……”

　　“你我途中耽搁甚久，天晓得那两个家伙会闯出什么乱子……”

　　林一摇了摇头，话音未落，却又神色一凝。仙奴不明其意，随同一起抬眼看去。

　　即使星石法阵阻挡，前方的金色光芒依然明亮。而那耀眼的光华之中忽而多了一线不同的光芒，隐有九彩闪烁，虽然极其微弱，却还瞧得分明。犹还记得，此前的天界屏障为七色环绕，如今九彩呈现，或有征兆……

　　林一凝神片刻，抬脚便已飞离了原地。

　　仙奴飘然随后，悄声问道：“师父，是否寻到了老龙、虎头的踪迹？”

　　林一头也不回，周身金芒大作，拂袖已将仙奴罩在护体法力之内，这才答道：“不曾！且去查看……”

　　师徒俩穿过法阵，再次沐浴在金色的光芒之中。禁制骤然降临，逼得去势一缓，而两人依然逆流不退，只管循着那道九彩的光芒追寻而去。

　　又是几个时辰过去，渐渐没有了去路。只有一道天地禁制竖在前方，并金光闪烁而扭曲晃动。与其说是墙壁，倒不如说更像是虚幻而又真实的一层虫茧，只待捅破那层壁垒，便可以破蛹成蝶而妖娆天外。

　　不过，那波光涌动的禁制之中，已被人撕开了一道十余丈大小的口子，有九彩光华闪烁而出……

　　林一看着那道豁口，莫名间心神一紧。他不及多想，强驱修为，带着仙奴直奔那豁口飞去。

　　与之刹那，风声呼啸，雷鸣隐隐，紧接着光芒爆闪，狂乱的气机奔涌而至，顿然使人神魂激荡而难以自持。如同过去了无数万年之久，却又仿佛短短的瞬间。正当无所适从的茫然之际，突然又万籁俱静而天地迥异。

　　两道人影破空而出，仿若穿过了时光的虚无，跨越了岁月的永恒，随即又义无反顾地冲入到了无边的静寂之中。随着护体的金芒渐渐淡去，师徒俩便像是两颗流星跌落天穹，不过转眼之间，已然双双坠地。紧接着有人低沉呼唤“老大”，还有人欣喜笑道：“吼吼！虎哥恭候多时也……”

　　林一穿越天界九层，已然是极为疲惫，而事关两位兄弟的安危，又岂敢有丝毫的懈怠。当最终穿越的那一刻，他终于松了口气，却也是到了精疲力尽的地步，只管带着仙奴强撑着往前坠去。

　　“扑通”

　　“师父——”

　　一声坠地的动静，紧接着又是一声惊呼。

　　林一狠狠摔在地上，坚硬的星石被他砸得碎屑迸溅。而他却将撞入怀中的仙奴轻轻托起，那娇小的人儿腾空飘起回首呼唤。见到师父虽然狼狈，却笑容轻松，她这才返身落在一旁，并伸出手来悉心搀扶，又忍不住抬首四望而瞠目诧然。

　　这是一方静寂的星空，浩瀚缥缈无际，却又不见日月星辰，唯独千万里之外高高悬着一道彩虹。其九色闪烁，瑰丽无双，看似遥不可及，恍惚中又近在眼前。或者说，那更像是一道彩虹之桥，横跨星域而沟通天地！

　　在虹光的映照之下，则是一块巨大而黝黑的星石。而原本该是荒凉枯寂的星石上，竟然是龙盘虎踞。

　　一条百丈金龙蜷缩着身子，硕大的龙首在微微摇晃。他虽然极为疲惫，而赤焰炯炯的龙睛中却透着愉悦的神情。其不经意间威势散出，四方霎时云雾弥漫而龙威升腾。

　　一头十丈的白虎就地匍匐，背上的双翼轻轻颤动。他的身躯虽然比不上金龙的庞大，遍体的毫发却亮如银针而倍显精神。尤其他额头的金色独角，以及金色的虎睛，更添几分神异不凡。随他张嘴大笑，远近风声乍起而虎威浩荡。

　　那是老龙与虎头，显然是有过一番惊心动魄的经历。若是不然，两个家伙绝不会现出真身、并如此的惫懒模样。

　　林一从地上坐起，身旁有阵阵凝滞的清香撞破而来。温软轻柔之间，使人心神舒畅。他抬手将搀扶的仙奴推开，就势盘膝坐稳，深深喘了口粗气，接着抬眼四望，笑骂道：“呵呵！你这两个家伙缘何这般德行，此处又是什么所在，我还以为到了九天……”

　　仙奴见师父不让搀扶，随即默默守在一旁。

　　虎头所化的白虎坐卧而起，挪动几步，又惫懒横躺下去，背翼扇动，摇头晃脑出声笑道：“哈哈！我不晓得是何所在。龙哥，给老大说说看……”

　　老龙盘踞在另一侧的十余丈外，缓缓伸过硕大的龙首，并微微闭上龙睛，以唇吻在林一的肩头上轻轻触碰，亲昵的举动温馨而自然。少顷，他又转向仙奴。仙奴檀口半张，随即抬起小手在那闪动金芒的龙须上轻轻一拍。老龙这才倏然回首，复又威武盘踞。仙奴则是笑意盈盈，动人的小模样煞是可爱。

　　老龙与林一、仙奴打过了招呼，这才出声道：“老大莫怪！以我兄弟俩的修为，根本难以穿越天界，所幸天赋神通有些用处，便双双变化真身以作尝试。此举无非是争强斗胜的本性使然，却也有先行探明虚实的用意。这一路上全赖老大的庇护，我与虎头过意不去，再不能有所担当，愧为兄弟啊……”

　　虎头又是一阵大脑袋摇晃，由衷赞道：“哎呀，还是龙哥的口才好，换成是我，一个屁就没了，吼吼……”

　　老龙哼了声，周身云雾缭绕。他缓了一缓，接着出声道：“而接连穿越九层天界之后，我兄弟俩再难为继，只得以真身存在而便于将养体力。好在有所查明……”

　　林一神色一动，只听老龙又道：“此处或为九天，犹差一线……”


第1500章 又有机缘

　　此处或为九天，犹差一线？

　　老龙的话语声继续响起：“我与虎头来到此处之后，也当是到了九天，却又发觉不对，于是四处查看，果然蹊跷……”

　　林一心有疑惑，抬头四望。

　　“此处看似浩渺无际，实则有禁制笼罩。那道九色的彩虹，该是最后的一道天堑，由此逾越而过，或将直达九天。我兄弟俩体力难继，又恐老大牵挂，便就地歇息等候。只待彼此相聚而养精蓄锐，再启程不迟！”

　　“龙哥所言极是！幸好有地落脚，暂且歇息个三、五日，到时候看你我兄弟大显神威，哈哈！”

　　林一挥袖一甩，一坛坛开封的烧酒倏然飞出。

　　那金龙、白虎二话不说张口猛吸，霎时酒水如练而浓香四溢。眨眼间百多坛烧酒见了底，空酒坛子“噼里啪啦”碎了一地。兄弟俩这才心满意足的横卧在地，双双一对昏昏欲睡。

　　林一打量着那金甲闪烁的巨龙与威武不凡的白虎，示意道：“两位兄弟辛苦了，便歇息个三五日再行计较！”

　　他的话音未落，白虎扯鼾的呼啸声已震天响起。终于等来了老大，虎头那家伙睡得很踏实。

　　老龙却还强打精神，问道：“天宁、天弃等人何在？”

　　林一含笑应道：“已然消停了！”见老龙不解，他如实分说：“凌道、天宁、天弃等十五位魔修高手，尽在我结界之中，且为我所用。此去九天，你我兄弟再不会人单势弱！”

　　“哈哈！”

　　老龙会意大笑了两声，继而首尾盘踞，低沉的龙吟悠然响起，已然是沉入酣睡之中。

　　“我也累了……”

　　林一看着那倦意浓重的两位兄弟，禁不住感叹了一声。

　　在这短短的不到一年间，先是平定了妖荒，后又攻克了魔城，接着直奔灵动星域与混沌星域而来。其间斗智斗勇而惊险不断，总算是收服了魔修的众多高手而得偿所愿。如今九天在即，忽而有种虚脱的疲惫。

　　便于此时，身旁有玉盘呈现，还有一只酒水满盈的玉杯，以及碧翠精巧的玉壶。随之百花酒香扑鼻而来，使人疲惫的心神为之一振。

　　林一拂袖举手拈起玉杯，将美酒慢慢昂首饮下。甘冽的芬芳直透肺腑，淡雅的香甜在口舌尖回味不绝。他放下玉杯站起身来，点头自语道：“当年千秋馥，今有百花酿；途中人不老，只道是仙奴……”

　　仙奴捧着玉盘酒盏还想伺候，却见师父踱步自去。她看着那挺拔而又孤单的背影，不由得神色一痴。

　　百花酿已是万中无一，缘何还让师父念念不忘当年的千秋馥？那所谓的千秋馥，莫非是天下难得的仙家琼浆？师父想必真的累了，竟对奴儿的名讳发出感慨。途中人不老，只道是仙奴……

　　林一真的很累，很想歇息。而在探明四周的虚实之前，他还不能放下心来。因为他是老大，因为他是师父，或者说，他还是那个得意不张狂，窘迫不气馁，绝境有担当，缘来缘去都从容的林一。

　　所在四方，与真正的星空无异，举动之间，没有了禁制的重负。

　　林一踱了几步之后，凌空踏起，不忘吩咐道：“为师四处走走，奴儿自便！”

　　仙奴应了一声，乖巧守在原地。而她的眼光却随着那道身影远去，神情中透着关切。

　　林一徐徐穿过暗空，直奔那道彩虹而去，一炷香的时辰过后，这才慢慢停了下来。

　　行到此处，彩虹犹在万里之外。它静静高悬，光芒幻动，像是虹桥横跨，浑如门户天成，并有莫名的威势充斥其中，且有隐约的禁制缝隙闪现，给人一阵阵急于穿越的冲动。由此看来，想要穿越那道彩虹之桥或也不难，无非一鼓作气而勇往直前……

　　林一默默仰望，一阵心绪莫名。

　　少顷，他手中多了一枚白色的龙首簪子。上面的“追风”二字犹在，“追风亦然”的话语声恍惚中又回荡耳畔。

　　琪儿，或是雨子，你是否人在九天，不日便将揭晓！不管你最终又是谁，林某都要还你前世今生一个交代！

　　林一抬手抽去了头顶的玉簪，随即以龙首簪子取而代之。他又整理了下腰间的紫金葫芦，上下打量着而悠悠一叹。

　　林某的模样，一如当年大夏的那个筑基小子，之所以千年不变，就是唯恐故人重逢而对面不识。而故人的你，又在天涯的哪一边？林某或如从前，却总挡不住时过境迁。只求我心永恒，哪怕是天荒地老……

　　林一转身在暗空中继续巡弋，从左到右、从前到后，直至几个时辰之后，才一个人慢慢返回。

　　四周看似飘渺无尽，实则不过百万里的一方封闭所在。正如两位兄弟所说，除了那道彩虹之外，再无去路……

　　林一落在星石之上，见仙奴关注看来，便随意摆了摆手，示意弟子自行歇息。少顷，他越过酣睡中的老龙与虎头，独自迎着来时的方向盘膝而坐。

　　仙奴则是起身尾随，又不敢惊扰，悄然守在一旁，随着师父一起抬头看去。

　　来时的那道豁口已然消失，曾经的天界壁垒业已消失不见。而一方暗空犹在扭曲不停，并有云光变幻，仿佛彩虹的倒影，又如幽潭深处的岁月斑斓。

　　林一摸出两块神石握在手中吸纳，暗暗长舒了口气。当他眼光投向那迷离暗空的刹那间，恍惚入定了……

　　……

　　与此同时，罗天结界中也有人在双目低垂而独坐冥想。

　　万丈高峰之上，静静坐着一位布衣裙钗的老妇人。当闭关的闭关，拓荒的拓荒，只有她留在此处而居高独守。而她并没有去参悟“一元碑”上的九句真言，或是境界修为，而是在默默感受着结界的生息变化。

　　林一说了，结界交由老身打理。那么老身便要对远近的一切了如指掌，并亲眼见证着沧海桑田的变迁。

　　而当潜心感悟之时，竟然也有妙趣。十万里内的山石、大漠、戈壁、荒原，看似苍凉凌乱，却又井然有序而四方浑然。其中阴阳分明，混沌变化，无不遵循着天道的法则。

　　还有那天穹之上的两团火光，虽非日月，而炽烈与阴寒的威势却与日月相仿。普照之下，阴阳辉映。

　　此外，结界之中所充斥的混沌五行之力，据说来自于混沌星域，以及九层天界之中。此乃万物之根本，生命之源泉！

　　有了如上种种，本该衍化出一方真正的天地。如今却生机寥寥而荒凉依旧，又是为何？

　　便于此时，一阵微风吹来。

　　结界但有动静，便是巨变前的征兆！

　　伏灵急忙睁开双眼，却又神色微怔。她撩起鬓角的银发，抬头看了眼不远处矗立的石碑，接着又眺望远方，满是皱纹的脸上透着几分疑惑的神色。

　　罗天结界并无期待中的变化，远近四方的情形依然如故。只是那阵阵微风并未停歇，而是悠悠荡荡漫过天地。其中没有所想象的强大气机，看似寻常而平淡。而当微风掠过峰巅，竟然带来了丝丝的凉爽与惬意，还有几分不羁的野性与泥土的气息，给人一种置身于蛮荒原野的幻觉。

　　伏灵伸出枯瘦的手掌，迎着微风轻轻一抓，旋即又捻动着手指，带着诧异的神情而凝眸打量。

　　指尖多了一层淡淡的尘埃，依稀仿佛尘烟的味道……

　　罗天结界固然荒凉，却为法力所修，自成一方天地，从来不沾半点儿的凡尘。即使其中的十几位魔修同道，以及他林一本尊，也都是不沾烟火的仙人。那么这乡野的气息与凡俗的尘埃，又从何而来？

　　伏灵不得其解，却又似有察觉。她从地上站起，飘然飞下了高峰。

　　一道空旷的峡谷中，白元子与史平子正在悠悠前行。随着两人大袖挥舞，捏碎的仙晶伴随着一把种籽凌空洒落。少顷，其中的白元子回头一瞥，提醒道：“伏灵大巫离开了九天峰……”

　　史平子跟着转身看去，拍了拍手掌，庆幸道：“难得空暇，你我歇息片刻！”

　　白元子会意笑道：“呵呵！这般下去，没个结果，且敷衍一时、算得一时！”

　　两人就近飞向不远处的山坡，寻了一块地方坐下。

　　史平子叹了口气，抱怨道：“想要十万里青山绿水，真是强人所难。怎奈你我修为不济，只能任凭驱使……”

　　白元子笑道：“你我运气尚好，仲玄与仲昊二人被伏灵大巫赶到大漠中拓荒，那才叫苦不堪言！”他拿出两坛酒，招呼道：“此酒来自九天峰，为我趁机所得……”

　　史平子感慨道：“美酒难得，且细细品尝……”他才将接过酒坛子，又忙示意道：“且慢，伏灵大巫寻来了……”

　　两人不及饮酒，匆匆起身躲向远方。

　　伏灵大巫并未寻来，而是从远处经过，去了另外一峡谷之中，并落在一片山坡上。她稍稍查看，俯身捡起一物。

　　那是一粒种籽，顶端微微裂开缝隙，有青嫩含苞欲放……

　　伏灵端详良久，深邃的两眼中光芒闪动，继而展开满脸的皱纹，恍然笑道：“呵呵！万仞山峰平地起，从来谪仙出凡间；若问仙人何处寻，天外有仙也无仙。这罗天结界虽然灵机浓郁，却少了凡尘气息。若非如此，不足以天地混同而万物生……”她意外中有所收获，得意道：“哼！一个个莫以为抢着闭关而占了便宜，殊不知老身自有造化。只不过，结界与林一息息相关，莫非他又有机缘……”


第1501章 亘古有仙

　　林一有无机缘，他并不在意。

　　接连几日以来，他始终在歇息吸纳，两手中的神石，也碎了一块又一块。而他的眼光一直在怔怔盯着来时的方向，像是要透过虚无，去找寻光阴的足迹。

　　那并非只是一片扭曲的暗空，或者即将迷失的天界缝隙。在那云光倒影的波动中，千多年来的斑驳岁月依稀可见，还有一路的风景在交替呈现。其中有人、有故事，见证着风雨历程的变迁与沉浮——

　　混沌雾气之中，谁在咆哮？

　　一位老者在狰狞嘶吼：“我乃帝皇至尊，威加八荒之地，你一腌臜小辈，焉敢刀斧相向？”他嘶吼未止，忽又惊慌失声：“且慢，老夫将魔皇之位传你，千万信众尽数归你！”

　　从一位魔道巅峰的象征、万众敬仰的神灵，变成一个祈求苟活的弱者，竟也如此的自然且毫无违和。与其说那是高高在上的魔皇至尊，倒不如说他是一位真正的俗人。而当血光疾落，魂飞魄散，那来自混沌的一切又回归虚无……

　　月夜幽静处，谁在苦心悟道？

　　一处野草丛生的洞府门前，静静坐着一位不修边幅的老者，两尺长的胡须成条、成绺，蓬松不整的白发上沾满了尘土与落叶，整个人像是一块没有生机的石头，犹在自言自语：“所谓的法术，本来便存在于天地之间！何为仙人？”

　　他从地上站起，周身上下光芒闪动，污垢尘埃荡然而去，转眼之间化作一个气度威严的老者，释然笑曰：“只须遂我自然、修我虚气，便可与道冥一，万虑皆遗，以达仙真境界。仙字之解，当如是也！”

　　那是令丘族长？不，他应该是轮回中的蛟季妖皇。他应该有过九世的顿悟，却在一次次的轮回中迷失了自我……

　　空旷的山谷中，谁在血战不休？

　　一道身影冲天而起，声震四方：“光耀八极，九转归一！”

　　他拥有疯狂的气势，与舍我其谁的斗志。他以铮铮铁骨击碎乾坤，以燃烧的热血照亮夜空。那一刻，耀眼刺目的光芒炸开，片片虚空碎裂，强大莫名的威势怒卷而去。首当其冲的凌道、青叶抽身暴退，四方山林尽毁、群峰坍塌。而他本人兀自孤零零立在风中，如同一截鬼魅骸骨般的杀气肃然，瞬即又带着两眼的血光直扑山谷。九玄身陷重围，发出最后一声绝望的惨呼……

　　那是他林某最为惊心动魄，也是最为酣畅淋漓的一场大战：败魔尊，诛九玄！

　　云光迷离，风景又远。昊天谷外，是谁生死壮烈？

　　那年的昊天谷外，九州的一行十人初临仙域。而除了公良赞、出云子与百里川侥幸逃脱外，狡诈多变的闻白子，为人谨慎的墨哈齐，心机深沉的公羊礼，性情暴躁的松云散人，以及乖戾莫测的阴散人，均悉数遇难。正当岌岌可危之际，一道粉衣人影凭空炸开，那迸溅的血光，艳若桃李而明照千里，还有熟悉的话语声豪迈响起：我伴你，走断天涯……

　　边关战场，谁在断刃浴血？

　　一刀挥出，一蓬血雨，几只人头落地；又一刀劈下，刀枪锋锐尽折，敌众胆寒；再一刀横卷而去，尸身崩溃，血肉成糜。当他在血火炼狱中挣扎，遭受着万千雷霆的轰击，不屈的怒火充斥五内，滔天的杀意激发起失去的修为，那截断刀也随着一声长啸而轰然炸碎！

　　当山岗静寂，坟丘孤零。劫后重生的他，在喟然长叹。生我者父母，养我者师父，救我性命者，叶羽、若水、琪儿、冬雨儿、老龙……还有你李大头。有心回报，逝者已逝，便让我给你家中的老娘养老送终……

　　仙域内外，是谁叱咤天地？

　　战衡天，一统界内，紫薇争雄，名震星域；伐九牧，云霄雷动，再造仙界，功成身退。

　　却难忘，听雨小筑，怎堪那，星云零落……

　　九州风云，是谁纵横四方？

　　玉沉岛上风波起，断玉峰头天雷震，神州鳌山结三婴，西溟后土战八方。清幽谷中叹日短，彩霞客栈夜话长，未央魔冢藏九印，勾陈十人成一行……

　　大夏仙门，谁人猖狂，谁人落魄，谁人断肠，谁人离伤？

　　渡海寻仙到木家，寄人篱下惹祸端，突遭绝境又逢生，恰是上善若水情。正阳山下鼎火盛，外门弟子苦修行，登天梯上显身手，玄天境中遇故人。莫回仙府有奇遇，千幻白狐赠双瞳。地穴虫窟再相逢，并肩携手踏歌行。化龙池水百千丈，不及追风三生情。怎奈世间多蹉跎，生死塔前两茫茫。

　　君不见，望湖冬雨浓，殇别孤岛中；孑然归故土，了却红尘梦。历尽百折终不悔，无定海上化蛟龙……

　　征途漫漫离魂远，谁在仰天嘲笑，谁在黯然嗟叹？

　　海船之上，一位弥留中的老道士的笑声振聋发聩：“看破有尽身躯，万境之尘缘自熄；悟入无坏境界，一轮之心月独明。仙又如何，凡又如何，哈哈！”

　　真元子一生寻道，他寻到了，他释然了，他也解脱了！还有卞振铎，纵横江湖，快意恩仇，不失英豪本色！黎采衣，恩怨分明，性如烈火，为报家仇，不惜忍辱负重而远赴海外。生死之际，她依然灿烂而不失妖媚，悲壮而不失刚烈，便如夏花怒放，猝然而逝刹那，绚烂而又夺目！

　　那一夜海风正急，魂辞悲伤……

　　烟雨朦胧之中，又是谁在殷切叮嘱？

　　来如春梦几时多，去似朝云无觅处。林兄此去……天涯孤旅……多多保重……

　　星石之上，林一犹自寂然独坐。他时而欣然，时而悲伤，时而叹息，时而又默默出神。千多年来的种种，又何尝不是一道道远去的风景。蓦然回首中，那早已摆脱的红尘往事，以及诸多的悲欢离合，竟在霎时间纷至沓来，贯穿了一生一世，而又如此的清晰。而那曾经的过去，才是林某的所有……

　　恰于此时，有琴声悠扬传来。琴声时而轻松脆滑，如溪水潺潺；时而高洁清虚，如风过山巅；时而幽奇古淡，如明月松岗。闻之，使人心魂安静，超然于云天之外！

　　林一心神醒转，思绪沉落。待他循声看向一旁，稍稍有些意外。

　　仙奴盘膝而坐，膝头摆放着一截焦桐。而随着她纤纤玉手轻轻拨弄，竟然无弦有声。那恍如仙乐般的曲调，极为清脆悦耳且引人入胜！

　　不过瞬间，琴声戛然而止，余音却是悠悠不绝，还有人娇羞含怯道：“奴儿闲来无事，抚琴一曲，多有惊扰，师父莫怪！”

　　林一默然不语，唯眼光深邃而神色淡远。

　　奴儿会抚琴？那无弦焦琴应为宝物，琴声更有安魂养神之能。而此前偶有所闻，却是不曾留意。

　　仙奴接着说道：“如今已过七日，唯恐师父有恙，奴儿这才关心情切……”其话语声渐弱，竟是眼帘低垂而泪花盈动，很是委屈的小模样。七日以来，她一直在旁边守护。而师父却冲着虚空发呆，浑然两忘，叫人岂能心安……

　　“已过七日？”

　　林一暗暗摇头，温和道：“此琴何来，此曲何名？”

　　仙奴见师父恢复常态，忙隐去泪花，应声道：“此琴为明夫人所赠，此曲名曰：如梦……”

　　林一神色微动，寂然片刻。少顷，他抬手一指，法力所致，一只白玉洞箫闪烁而出，并在身前悠悠盘旋。随之箫声响起，呜咽起伏而如泣如诉，瞬间又悠扬婉转，且清鸣如啼，又似涧溪潺潺，清风拂面……

　　仙奴没想到师父谙熟音律，才有的委屈顿作了欢颜，欣然赞道：“此曲婉转百回，动人神魄，想必是来历不凡……”

　　林一挥袖卷动，白玉洞箫倏然消失。他缓缓站起身来，意味深长道：“一曲红尘十万年，来去只在浮云间！”

　　“红尘、如梦……”

　　仙奴微微错愕，收起焦琴，款款起身，却还是忍不住好奇道：“师父！七日来你浑然不醒，却又双目出神，莫非人在红尘中，恰似如梦彩云间……”

　　林一抬眼眺望，悠然道：“九霄如梦一朝醒，坐看仙凡有无中！”

　　七日过后，那来时的暗空已是云光黯淡。而恍惚之中，似有一位清癯老者踏碎虚无飘然而来，并手扶长须笑道：“呵呵！天道不是东西……”

　　林一神色微凝，而眨眼之间，那老者的身影、笑声，已随同最后一抹云光消失无踪。他怔然片刻，不禁嘴角微翘而向天一笑。

　　仙奴犹在自言自语：“一曲红尘十万年，来去只在浮云间；九霄如梦一朝醒，坐看仙凡有无中……”

　　林一已然转过身来，长长舒了口气。

　　曾经龙盘虎踞的星石一片空旷，那养足精神的两个家伙正在半空中摇头摆尾、肆意嚣张。紧接着百丈金龙呼啸直下，继而又在前方盘旋昂首，铿锵有声：“九天在即，且随老龙驰骋……”

　　林一尚未应声，衣袖却被扯住。

　　是仙奴在抓着师父的衣袖，回望来路，似有怅然道：“师父！真的要走了……”

　　真的要走了，就此远离洪荒，远离过往的一切！既有不舍，不妨带着那曾经的风景一起上路！

　　林一笑意从容，默默点头。

　　仙奴转而看向前方，又道：“此去又将如何？”

　　又将如何？今日如昨，明朝亦然！

　　林一双眉斜挑，慨然应道：“来无起始，去无终了。人在途中，就是这么匆匆、又匆匆！”

　　这条路没有开始，也没有终点。你我从中来去，便像那道曳光，看似璀璨惊艳，也不过一短短的刹那间！

　　林一不再多说，抓起仙奴飞向前方。身影飘飘，师徒俩已双双落在老龙的背上。而便在腾空而起的刹那，他忽又挥袖掷出道白色的光芒。与之同时，金龙吞云吐雾，神威非凡，带着背上的师徒二人，直奔天边的那道彩虹而去。白虎则是足下生风，摇头摆尾，左右跳跃而紧紧相随。

　　“吼——”

　　一声虎啸震天宇，双翼闪电刺苍穹。

　　“锵——”

　　龙吟惊碎九霄云，百丈金身破彩虹。

　　“砰——”

　　便在那龙腾虎跃之际，一块灵石铸就的白玉匾额直直插在地上，正中四个古朴大字：亘古有仙……


第1502章 无仙后记（大结局）

　　百年光阴，弹指挥间。

　　中天魔城，巍峨依然。

　　城门前的石阶上，站着几位梵天境界的修士，分别是一个大胡子中年人，一个须发灰白的老者，还有两位身着魔城服饰的中年男子。

　　中年人看了看身后高大的城门，眼光掠过石阶上来往的人影，手扶着一把大胡子叹道：“八荒安泰，四方睦宁，全赖于林前辈之雄才大略！”

　　老者深以为然道：“老友所言极是！你我再临魔城，回首百年。岁月倥偬，使人不胜唏嘘啊！”

　　在场的两位魔修，应该是城门的守卫。其中一位相貌清瘦者，讨好问道：“野山谷、鸣翠谷与林尊的渊源匪浅，两位何不随同前往九天？”

　　另一位稍显富态的魔修跟着附和道：“是啊、是啊！耳玄、吾礼两位道兄的大名，早已传遍了四方，当初攻克魔城，更是居功甚伟。我等若是有此机缘，断然不会错过……”

　　中年人名为耳玄，老者则是吾礼。两人相视一乐，笑道：“我二人修为不堪，岂敢有非分之想！”

　　“非也！林尊不仅带走了凌道、青叶魔尊两位仇家，还带走了天宁、天弃等九位魔修高人。更有魔荒的诸位高手随行……”

　　“何至于此？还有老龙、虎头、仙奴，以及妖荒的斗将与天星两位妖尊呢，真可谓声势浩大！”

　　“哎呀！两位人在深谷而少有走动，全然不知天下事。据传，林尊携众大杀四方，攻城夺地，所向披靡……”

　　“还有呢，林尊会同仙皇、魔皇、妖皇三位前辈，纵横星域，称霸九天……”

　　两位魔修正自说个痛快，忽而噤声不语而神态恭谨。

　　耳玄与吾礼不明其状，随同一起看去。只见一位中年人从天而降，继而威严打量四方，接着背着双手踱步入城，洞天高人的架势淋漓尽致。

　　须臾，那位中年人的背影不见了。

　　两位魔修松了口气，窃窃私语道：“吓死了！明道长老……”

　　“魔城的三大长老之中，修为最弱的明道长老却是最为强悍的那一位。真是强龙不压地头蛇，古人诚不我欺……”

　　“嘘！祸从口出……”

　　……

　　千荒，明崖。

　　明崖海滩，景色如昨。只是岸边那林立的亭台楼榭，鳞次栉比的仙坊铺子，再加上来往的剑光飞虹，以及成群结队的修士，给这一方仙境平添了几分世俗的喧嚣。

　　明崖主峰，依然还是千荒的禁地。除了几位长老之外，寻常人难以靠近。据说峰顶的洞府原封未动，在等待着主人的归来。

　　而十万里外的九龙塘，如今却变了模样。

　　群峰环绕的山谷中，依然肃穆而又宁静。而山谷尽头的山崖上，多了一个高大的洞口。其两侧石亭拱卫，各有修士坐守。数丈高的山洞则为云雾笼罩，远近四方禁制森严。

　　此时，有几道人影穿过云雾禁制飘然而出。

　　居前的老者，竟是妖荒的毕亢。他拱手致意道：“诸位老友，留步！”

　　随后的是几位千荒的长老，不仅有吕元子、春道子、单罗子，竟然还有马明子与沈元子。众人也是举手示意，无非说一些挽留的客套话。

　　吕元子道：“道友带回《三皇经》，功莫大焉！而本该就此参悟静修，缘何又要急急离去？”

　　毕亢无奈道：“本人迟迟未归，实在是放不下妖荒……”

　　马明子上前两步，劝说道：“有何放心不下？如今机缘难得，我与沈元子道兄都已舍弃魔城而不顾，当然……”他回头洒脱一笑：“实不屑与明道那厮共事……”

　　沈元子含笑附和，劝说道：“道友不若留下，你我一同参悟《三皇经》之玄妙……”

　　毕亢摇了摇头，婉拒道：“林兄弟远走九天之后，转眼百年。而我那小师弟与小师妹，却依然不见踪影。且众说纷纭，不一而足……”他转身看向远方，自语道：“林兄弟，你是个言而有信的人，总不会真的带走了斗将与天星吧……”

　　……

　　陌山，明泉谷。

　　山坡的草屋前，明夫人在静静伫立。

　　满目繁花似锦，阵阵清香令人陶醉。

　　那曾经漫坡的野粟没了，刘仙儿、丑女两口子也不见了，此间的主人换成了一个年轻的女子，犹在不远处的花丛间忙碌着而神色愉悦。

　　一阵薄雾涌来，远近景色朦胧。几点寒露洒下，四方冷香幽幽。

　　年轻女子放下花锄，稍稍歇息，继而越过花丛而款款近前，躬身致意：“夫人……”

　　明夫人微微颔首，犹自神色淡远。

　　年轻女子转身四望。只见漫山漫坡的花儿，尽是红的、绿的、白的、紫的，煞是斑斓多姿，再有薄雾山岚的飘渺韵致，俨然一处云间仙境，倒是与之前的田园景观大相径庭。她撩起发梢，莞尔笑道：“刘仙儿夫妇游历归来，怕是不认得家门了……”

　　明夫人漫不经心应道：“一番雨，一番春；一度红尘，几世追寻。花有百样红，明泉盼故人！”

　　年轻女子默然片刻，迟疑道：“林一远走九天，可有回转之日？”她见无人应声，好奇又道：“四方传言，只道是林一带着诸多高手叱咤九天……”

　　明夫人微微摇头：“明姬……”

　　那年轻女子正是明姬，回首称是。

　　明夫人看向四周的五彩斑斓，心绪莫名道：“林一……与洪荒再无干系。而他有诺必践，倒是出乎老身所料。至于他又能否抵达九天，或是怎样，无人知晓……”她话到此处，似有怅然道：“人人的背后，都有一段传说。所谓的传说，无非是一个愿景、一个梦而已！而他林一所带走的，竟是所有人的梦……”

　　明姬悠悠一怔，禁不住若有所思。

　　明夫人已转身离去，随她大袖轻拂，四方烟雨迷离，随风飘来几声叹息：“一生情长，九世轮回。但有风雨浓，谁见离人泪……”

　　魔荒，魔皇谷。

　　山脚的古树下，一个粉衣女子抱膝而坐。这百年来，她一直在闭关修炼中度过，直至仙君境界之后，这才走出洞府缓口气。而一连数月，她就这么傻傻坐在树下而默默出神。

　　山谷中人来人往，远近的嘈杂声一一入耳。

　　有人说，魔城又易主了……

　　有人说，魔修的众多高人都不见了……

　　有人说，林一成为千荒至尊、魔城之主，再又平定妖荒之后，也消失了……

　　还有人说，林一带着凌道魔尊，以及天宁、天弃等众多高人远走九天，再不回来了。便是妖荒的斗将、天星也随其而去……

　　总而言之，那个小子又成为了一个神奇的传说，一个属于洪荒、而又经久不衰的传说。但愿那只是传说，不然……

　　此时，一个白发苍苍的老妇人从天而降。风尘仆仆的她不及歇息，便佝偻着身子来到树下，带着疲惫的神情说道：“婆婆我专门走了一趟千荒，所传无误，尘子啊……”

　　尘子坐在树干上，下巴支着膝头，娇小的身子缩成一团，犹自冲着喧闹的山谷发呆，一双明眸中却又好似怔然无物。闻声，她的身子微微颤抖了下，继而慢慢回首看向老妇人，失魂落魄般地怯怯道：“婆婆……”

　　黄婆婆招手唤道：“回府歇息吧……”

　　尘子“嗯”了声，随着黄婆婆走向不远处的洞府。当娘儿俩才将踏入洞府的刹那，尘子像是虚脱了般，猛然瘫倒在黄婆婆的怀中，嚎啕失声：“娘！那小子真的走了，呜呜……”

　　黄婆婆搂着尘子坐在地上，叹道：“你这孩子，既然钟情于人家，何不早说呢，现今后悔也迟了啊！”

　　尘子兀自嚎哭不停：“呜呜……又何须多说，那小子明明知道，却不告而别，我还苦苦等他寻来，谁料……呜呜……”曾经狡黠百变而机智无双的一个女子，终于现出了她的本来面目。原来她是这么的脆弱，这么的孤独无助！

　　黄婆婆伸手拍打着尘子，怜惜道：“喜欢一个人，就要说出来，哪怕他无情无义，也不枉你一番痴情呀！如此这般，又何苦来哉！”

　　怀中的人儿更加委屈：“我陪他走断天涯，我为他不惜一死，他还要尘子怎样，我恨死他了，臭小子，呜呜……”

　　千年岁月，倏忽而过。

　　这一日，在八荒星域的角落中，有光芒闪动。少顷，两道人影凭空跌了出来。

　　一人青袍书生模样，洞天中期的修为，慌乱之中，不忘神色矜持而惕然四望。

　　一人是个身躯硕大的胖子，洞天初期的修为，却是服饰华丽，而神态嚣张。他才将现身，便抖动着满脸的肥膘大笑道：“哈哈！尚不知我林兄弟混的咋样，哥哥来晚了一步……”

　　中年书生则是看向来路，感慨道：“仙界纷争不息，但愿此间乐土，平兄……”

　　胖子抬手嘘了一声，随即神气活现道：“吴老弟不必见外，本人自有名讳，诗曰：天池出月明，灵山云水闲……”

　　纵有百折千回，姑且五言概之。

　　乘风万里行，

　　寂寞看苍穹。

　　杯酒千秋去，

　　天外无仙踪。

　　大结局。


完本感言

　　无仙，完本了。

　　感慨之前，容我来一番真诚的感谢。

　　感谢纵横中文网这个良好的平台，使得无仙可以顺利完本，并与更多的朋友一起分享！

　　感谢我的编辑流云，无仙的成绩与你密不可分！也感谢网站的各位编辑老师的支持，曾有幸见面，各位的可爱可亲犹在眼前！

　　当然，最要感谢的还是无仙的读者，这其中有开书时就在的老朋友，也有中途到来的新兄弟，有的给我留言鼓励，有的给我费力宣传，有的设法给我捧场并鼎力支持，有的精心编辑并自费将无仙装订寄来留念，有的以礼物相赠，有的年年如一日维护贴吧的更新，有的忙于学业之余连续数月点评累计十余万字，有的默默投票默默订阅，有的给予建议与批评，等等，等等，虽不一一具名，而你们每一位都被我记着。没有你们，无仙走不到今日！曳光在此鞠躬！

　　嗯，有些沉重，离别一样。

　　说实话，在无仙完本的这两天，我整个人都处于失魂落魄的状态。三年半的时间，虽然在上架后便很可耻的每天一章，而每一章都倾注了我十二分的认真，当然，你说我水平低，跟生孩子一样的费劲也没关系，而我却唯恐对不起每一位喜欢无仙的兄弟姐妹的厚爱，且尽心尽力，尽量不留下遗憾！

　　提起遗憾，还真有。

　　起初没有想到会冒充文化人，只是在无聊的时候看了两年网络小说，渐渐书荒，就想啊，仙侠小说中，独善其身、兼济天下的侠义情怀还是要的，不然教坏了小孩子很缺德的，我何不写一本我所想象的仙侠小说呢，或许可以尝试一下作家的感觉，又或许是想宣泄一种情绪，于是便在闲着的时候瞎写，没有大纲，也没在乎有没有人看，渐渐字数多了，便有了分享求证的念头，最终上传签约，有了这本无仙。

　　而无仙的风格，就是一种散文，前期自由散漫，故事的展开类似一个古老的电影，且讲究圣人情怀，再加上文白参杂的风格，与网络主流格格不入。很多人指责我，教导我。我还是以自己的方式写下去。有本属于自己的故事，也不容易。

　　所以，前期的文字粗糙，叙事有失简练，是一个遗憾！而我坚持的价值观，应该没错！

　　我给主角设定了一个性格成熟的路线，因为我很讨厌大人精般的孩子，傻点好，有福。为此，很受诟病。试问，谁没有一个成长学习的过程？而随着主角的成长，我行文的方式也渐渐飘忽，结识的人物也常常说些语意晦涩的话语，尤其在后两卷，使得很多朋友不习惯。快节奏的生活，快餐式的网络小说，谁有闲工夫揣摩你作者的故弄玄虚呢？我知道，我想营造一种意境，所以无从改变，这也是一个遗憾！

　　还有女主角，从一开始就有人骂我。后来写到雨子的时候，本来还要多写几万字来描述她与主角的悲欢离合，最后实在受不了，赌气般的将雨子收回幕后，也成为了另外一个遗憾！

　　此外，文字连载，缺乏检查，其中出现很多纰漏，同样是一个不小的遗憾！

　　而不论这样、那样的遗憾，无仙还是完本了，却不再属于我，他是属于大家的故事！

　　不过，我就纳闷了，写小说要挨骂，天下有这道理吗？

　　林一挨鞭子，骂我，真元子死了，骂我，花尘子讨厌，骂我，雨子不认识林一，骂我，暮云风骚，骂我，谁谁不杀，骂我……哼，我现在完本了，给我站出来，我不打你……

　　你以为真元子死了我不难受啊，本人二十岁的时候是讲究流血不流泪，而经历多了，上了年纪的人是很容易激动的。说句实话吧，林一师父死的时候，两次返家的时候，苏雪云走的时候，真元子死的时候，琪儿死的时候，返回玄元观的时候，冬雨儿死的时候，见到李大头娘的时候，老龙死的时候，我都是两眼带雾在写。就是天震子与紫玉的死，我也心尖颤抖啊！而我也很欣慰，至少无仙的故事中，真实的描写出了父母情、兄弟情、师徒情、男女情，还有那为了追求天道而孤独之情！不要说你一点都没感觉，也不要说你看着虎头光屁股的时候没有笑，看着出云子的时候会很沉重，那不科学！

　　无仙的故事中，有很多人物。如今完本了，他们不会就此消失。尤其是几个女子，我相信大家会记住：

　　苏雪云，代表着你我的初恋。躁动而又期盼，还带着一点逆反心理与理想的祝愿。奈何那时候你我不懂爱情！回首刹那，已成追忆！

　　许月，一个爱脸红的女子，羞怯而温顺，她是班级里最沉静的一朵花，却又让你感受到美好的存在！

　　木青儿，官二代，大小姐，刁蛮任性，存在感十足，只有成熟，且有着权欲的男人才能征服她。你行吗？当她有日发出‘此间风景好，何不做神仙’的感慨，你能想到吗？岁月是把杀猪刀，人是可以改变的。真的。

　　徐紫萱，班里的课代表，好学生，虽然挑不起你的激情，却让你很有成就感。平淡的女子，很好！

　　兰琪儿，白衣仙子，完美情人，没有瑕疵，让人自惭形秽。而完美的事物，往往是不存在的。

　　冬雨儿，好女人，她会让你成为男人，也会在关键的时候给你拼命，遇上了，千万要珍惜！

　　花尘子，长途旅行中的好伙伴。她的狡黠与惊艳，让你忘却疲惫。而她注定要留在风景中，与你的现实无关。

　　雨子，青涩的梅子，让你难忘，也让你受伤，只可惜同一辆列车，却是不同的目的地。

　　暮云，理想的情人，成熟妩媚，善解人意，你我都想要，她在哪里……

　　仙奴，小萝莉，动她的念头，还是人吗……

　　媚娘，老狐狸，喜欢她的人，很有品位……

　　还有黎采衣，织娘，柳兮湖，罗秋娘，草原上的萨姆黎儿，文心，莲心，等等，还有那些男人，卞振铎，孟山，季汤，晏起，东方朔，宁远，淳于风，出云子，吴融，九玄……

　　无仙的人物，我都尽量展现他们完整的一面。他们的故事，就像是你我的写照。而你我随着无仙的情节一路往前，也仿佛经历着一次又一次的人生。当完本的那一刻，你是不是像我一样发出红尘如梦的叹息？

　　全书六卷，不能尽善尽美。虽然存在过多的遗憾，还是大致写出了我想要表达的东西。而我本人最喜欢济县与叶家集那一段，可能大家都忘了。主要还是无仙的内容太多，天上地下，朝廷民间，山野仙境，战场军营，皆有涉猎。回头看看，我自己都吓一跳。

　　有人抱怨，很多坑都没写就匆匆结尾。

　　其实我在文中有交代，兰琪儿的下落，肯定在九天，与明夫人的对话中已有暗示。去了九天之后又怎样，在混沌星域中也有伏笔。最后两章中，琴箫奏出一曲红尘如梦，是对全书的总结。“坐看仙凡有无中”那句诗，则是点明“无仙”与“亘古有仙”的寓意。后来明夫人与明姬的对话中，也给本文主题注脚。当然，也提到她营造仙境的落寞与无奈。而我借奴儿自问，就这么走了吗？主角林一给了完本的答案，人在途中，就是匆匆、又匆匆！你我不也是如此？人生的路，从来都是来无起始，去无终了！陪着你我的，也只有那一路的风景！

　　最后的最后，吴融与胖子的一问一答，揭晓了仙界的现状，以及二人的来历与缘由，并道出的出云子的真正身份，还再次阐述了一种云水境界。至于尘子的故事，则是想给谈恋爱的朋友一个劝告，爱了就要说出来……

　　实际上大家比我高明，如上解释有些废话啊！

　　当然，林一去了九天之后，有兰琪儿、暮云，还有操蛋的虎头以及十几位心思各异的魔修高手，应该很好玩。不过，虽然再写几百万字不成问题，最终却难免偏离主题！且林一的性格已经没有了发展空间，这也是我选择完本的主要原因！

　　无仙，虽然是仙侠的体裁，却是以描写人性为主，有的地方太过于真实、残酷，让人有一种抵触感，并为之耿耿于怀，弄不好心理年龄都会老几岁。这样的写法很难，也不讨好，就是传统小说也没有这样写的，所以说无仙只此一本！而故事中的人性复杂多变，也不乏人性的光辉。这就是我写出“光明”神通的用意！

　　四五百万字啊，通篇的大道理，很奇葩！有的认为我在说教，有的认为是一种分享！而真相则是，我在打开心扉给你倾诉……

　　尽情啰嗦，不用斟词酌句，真舒服！而话到此处，还是禁不住叹口气！

　　无仙完本了，有种风大眯眼的感觉！不是哀伤，不是失落，而是源自于生命的感动！还有一种抱酒痛饮的疯狂，以火烧的劲烈击碎块垒，以仰天长啸来抒发豪情，最后烂醉如泥打回原形，再感慨道，无仙害人不浅……

　　你与我是不是一样的心情？如果是的，兄弟有缘，接着看曳光的下本书，咱以后的生活会变得丰富多彩！

　　我一直在准备下本书的大纲，会以历史为背景，打着古典仙侠幌子的故事，弄不好又是挂羊头卖狗肉，却应该是有深度，读着轻松的大杂烩，关键是不卖道理了，而是以探险、传奇、曲折、解密为主，好像没几个人这样写过，歇息两日后，就去接着准备，如果能顺利签约，还请大家到时候继续支持！

　　写书至今，肚子大了，眼睛坏了，身子差了，却也苦中寻乐，至少还有兄弟姐妹们的陪伴，寒暑腊月一路走来、走去！

　　就这样吧，曳光再鞠躬……
