

《武林幻想》

作者：唐吉诃巴



内容简介：

　　微风如少女的手，轻抚白白沾染着血迹的脸颊，吹动他染血的长衫。

　　他站在战火与废墟之中，遥望天边旭日初升。

　　那一刻，他笑了……

　　2055年，古文明与科技的强力对决，就在这里，全面爆发！

　　那些怀揣着梦想的少年，燃烧了青春，踏上一段热血征途！


武林危机


第001章 梦想与现实（上）

　　“白白！白白！起床了！起床了！白白起床了！”

　　一只蛋黄色机械鸡闹钟，孤零零的站在一张简易钢架折叠床边的床头柜上死命叫着，那尖利的声音好似催命钟，让人心头烦乱。

　　“嘭！”

　　突然间，一个软绵绵的白色鹅毛枕迅如流星过际一般，准确无误的将那机械鸡闹钟从床头柜上砸落。

　　那机械鸡的身体上已经有多处凹痕，显然每天早上都会被主人“亲切的问候”。

　　“真是吵得要命……”

　　简易折叠床上，一位年纪十六岁上下的少年趴在上面，烦躁的揉搓着自己那一头乱蓬蓬的白色短发，随即腰身用力一扭，一转，一个灵活的腾空翻身，仰面转了过来，睁着一双睡意朦胧的眼睛，盯着脏兮兮且布满层层灰尘，带着几道裂缝的天花板。

　　随即他打了一个大大的哈欠，很不情愿的从床上爬了起来，顺便拿起枕边的电视遥控器，按下了上面的红色电源开关，打开了那一台已经连开机都会冒烟儿的2010年京国生产的“开拓者”彩色电视机，向着洗手间走了过去。

　　很快，洗手间里面便传来了一阵流水洗漱的声音。

　　“各位京国市民大家早上好，现在是2055年6月11日，星期一早上7点30分，下面为大家播放热点新闻。据本台最新消息，昨日京国第一财团，京国国际美食集团千金，琴墨菲，确认遭遇绑架事件，这一案件轰动全国，被称为历史上最大的一次绑架要案，目前京国国际美食集团已出动国际重案专家寻找千金琴墨菲……”

　　“最新国际新闻，昨日国际政府发出声明，将减少世界各国武馆的开放数量，限制武馆开放。国际政府认为，在当今科技武器高度发达，全民身体情况呈上升趋势的时代，武馆的作用已经不再明显，为了节省资源，政府将会在近期内开始关闭部分地区的武馆，将资源专用于科技武器的研发上。然而这一观点，却遭到了大量武者的反对。时至今日凌晨，国际政府门前已经聚集了大量示威武者，情况不容乐观，具体详情，请看本台进一步跟踪报道……”

　　电视机里，新闻播报员衣着整洁干练，表情严肃，陆续播报昨日京国以及国际上发生过的一些重大事件。似乎最近这些日子，京国有些动荡不安，经常会发生一些奇怪的事件。

　　洗手间里，不停传来白白那暴躁的刷牙声，真怀疑他是不是再刷一副假牙，估计牙刷都快被他刷掉毛了。

　　白白站在洗手盆上的镜子前，满嘴白沫，嘴刁一根象牙白颜色的橡胶牙刷，高高举起手中的红色陶瓷马克杯，傻兮兮的对着镜子中的自己笑道：“嘻嘻嘻，离家出走一周纪念日！干杯！”

　　说完，他便将马克杯中的漱口水一口都倒进了嘴里，来冲洗口中的牙膏沫。

　　可谁知突然间他喉咙一阵咕咚声传来，竟然将那漱口水一口咽了下去！

　　“我的天！咳咳！咳咳咳！”

　　大家没有看错，这个脑袋有些神经质，中二病，过于乐天派的十六岁少年，就是故事的主人公，白白。我不否认，这家伙除了一张脸还有点用之外，其他还真没有什么地方值得人留恋。他就是那种如果带着面具扔在人堆儿里，没有任何特点的家伙，平凡的很。而且以他的性格，一定会还会招来一群人的拳脚问候。

　　在白白穿着完毕，又狼吞虎咽的吃掉了两块三明治，喝下一杯隔夜的牛奶之后，便拎起了一个黑色手提式牛皮皮包，急匆匆的离开了这一间不过20平米的旧房间。

　　“筋斗云！”

　　一出房门，白白便将手指塞进嘴里，吹了一声口哨，白痴的像个孙悟空一样呼唤着那所谓的“筋斗云”。

　　忽然间，一阵细微的喷气引擎声从不远处传来。随即一面颜色鲜红，上面喷着彩色嘻哈涂鸦，和一朵金色云彩的喷气式滑板，便飞到了白白的面前，悬停在他的脚下。

　　声控喷气式机械元能滑板，京国的最新产品，滑板少年们的梦想！

　　“呀吼！筋斗云，我们出发！”

　　白白灵活的跃上滑板，看着眼前那空中纵横的车流，露出一张帅气的笑脸，随即踩着筋斗云飞出位于23层楼的房间门口，进入到了空中车道，很快消失无踪。

　　在2055年这科技高度发达的年代，车流已经不仅仅奔跑在陆地上，更是转移到了空中。

　　虽然在人们的观念里，像京国这种以古文明著称的城市与高科技是格格不入的，但是伟大的京国人，却偏偏将科技与古文明完美的结合在一起。

　　古式的琼楼仙阁建筑造型，林立在京国各处，其中又穿插着许多透明有机玻璃搭成的空中车道，让这做古风城市透露着一丝科技的新鲜感，非常了不起。

　　白白疾驰在近百米的高空车道之上，抬头看着更高处交错纵横的车流，感觉自己新的一天又开始了，心中有一种说不出的自在。

　　自从一个星期前他和老爸大吵一架离家出走之后，他感觉现在的自己，才是真正自由自在的。现在没有人来管他，没有人来约束他，更没有人对他的梦想来指手画脚。或许只有这样，他才能够全心全意的去追逐自己的理想。

　　白白家里祖上一直都是开武馆的，而“白式武馆”在全京国八大武馆中也是有着一席之地，颇具分量。可谁知道到了白白这一代，他却说什么也不愿意接手武馆，走老爸走过的路，以至于父子两人因为继承武馆这件事闹得不可开交，甚至差点断绝父子关系。

　　对于白白来说，舞刀弄棒并不是他的梦想。

　　而他的梦想，就是……

　　“咚咚！咚咚咚！！”

　　位于京国青北高中10公里外的一家京国特色饭馆儿，一大早便有人暴躁的踹着钢铁自动升降门。

　　而这间饭馆儿看上去似乎有些年头了，墙体原本橙黄色的油漆已经有些褪色剥落。窗户虽然擦得还算明亮，但窗框周围已经可见细小的裂纹。红白相间，如同一把雨伞一样的圆形屋顶，更是有数块漆皮翘了起来，如同生长在屋顶的野草，十分坚挺。

　　而在这饭馆儿门梁40公分以上的地方，挂着一块老旧的，包着彩色霓虹灯边框的招牌，上书“爱吃不吃”。应该就是这家饭馆儿的名字了。

　　少年踹门的声音吵得周围的邻居推开窗户，怒视着门口那一位正不干好事儿的少年，气得牙痒痒。

　　“喂！你这个死小子，每天这么早干什么啊！现在才八点钟！八点钟！信不信老子下去捏死你！”

　　“我说小帅哥，你每天的精力还真是充沛，不如上来陪陪姐姐吧？你这样每天早上踹门，我们很烦恼的，姐姐刚刚才睡下哦。”

　　饭馆儿对面一栋居民楼第四层的阳台上，一位穿着红色蕾丝睡衣，秀发稍显凌乱却不失性感，脸上依旧挂着淡妆的风尘美女优雅的打着哈欠，笑盈盈的看着楼下正狠踹饭馆儿大门的少年。

　　只见那少年根本头也不回，就像没听见，依旧狠踹着门，看上去就像是一只憋了尿赶着上厕所的小猎狗。

　　“开门开门！几点了还不开门！一会儿客人就上门儿了！”

　　就在少年一阵叫嚷之后，那钢铁升降门终于不情愿的，懒洋洋的升了起来，露出了里面一个腆胸凸肚，穿白色T恤露着半个圆滚滚肚皮，40岁上下的中年男人。

　　“我说白白，你才刚来这里工作一个星期，怎么比我们任何一个人都积极，你究竟想要干嘛？”中年男人嘴里叼着一根万宝路牌子的香烟，边揉着睡意朦胧的眼睛，边说道。

　　“钟叔借过！梦想从早起开始，这句话你就没听过吗？”

　　少年白白如一阵风一般，从中年男子身边穿过，直奔饭馆儿后厨。

　　“啊？”

　　被称作钟叔的中年男子一脸茫然的抓着头，嘴上那根香烟的烟灰已经烧得很长，却没有掉下来。

　　钟叔看着白白跑进后厨开始忙碌的身影，忽然微微一笑，“年轻真好，有朝气，哈哈。梦想从早起开始，这样说来的话，我这一辈子岂不是没有过梦想啊？”

　　“梦想这东西是很奢侈的钟叔，不是我们这种人能够享受的。所以还是面对现实吧。开始工作喽，别被那小子抢了风头，月底结算薪水的时候我可不想被他给甩在后面。”

　　忽然间，一个年纪20岁上下的青年男子将一条白毛巾搭在了钟叔的肩膀上，随即将另一条毛巾系在了自己的脖子上，打了一个结，向着白白忙碌的后厨走了过去。

　　钟叔愣了一下，看了看那留着卡尺寸头青年的背影，笑道：“小李，自从这小子来到饭馆儿之后，你没觉得这里有些改变了吗？小李？小李？嘿！你这小子，居然不理我！”

　　没过多久，后厨便传来了一阵阵煎炒烹炸的声音，而在一个小时之后，这间名为“爱吃不吃”的小饭馆儿，也终于迎来了新一天的生活。

　　虽然这家小饭馆儿的装修很不起眼，也可以说根本就没有装修，但是不知为什么，那颇具随性特色的名字却没有减少来这里吃饭的顾客。


第002章 梦想与现实（下）

　　“爱吃不吃”这几个字虽然看上去有些蛮横不讲理，但是却让人从心底感觉到有趣，也有一些亲近，让来到这里的客人都从心理上轻松很多，也比较随意，就像是到了家一样。

　　后厨里，白白热火朝天的挥舞着菜刀，将菜板上的萝卜切丝切得薄如蝉翼，颇具专业大厨的风范。

　　钟叔站在一边，干巴巴的瞪着一双小眼睛，看着白白切菜那如同与人比武的架势不禁汗颜，随即忍不住问，“白白，其实有个问题我一直想问你，你这刀功，是跟谁学的？”

　　“哈！刀功这东西我可是学了十几年，只不过以前学来是切人，现在是切菜。”

　　白白嘿嘿一笑，双眼依旧死死的盯着菜板上的萝卜丝，就好像那是他需要战胜的敌人一样。

　　钟叔听了白白的话，额头上不禁流下一滴冷汗：“你家里是做什么的？黑社会？”

　　白白迅如疾雷一般的菜刀忽然停了下来，有些错愕的看着钟叔，片刻后微微一笑，继续切菜，“跟黑社会差不多，反正也是整天舞刀弄枪。”

　　“啊。”钟叔愣了半天，感觉舌头都快打结了，“那你为什么非要来我们这家餐馆儿工作呢？而且看你的年纪，应该还在上学吧？怎么不去学校？”

　　“学校能教我厨艺吗？我的梦想，可是要成为世界第一的大厨！”

　　白白露出了一张白痴般的笑脸，可是这一张笑脸，却让钟叔看得有些呆了。他仿佛看到了白白的身上散发着刺眼的白光，就好像他是一个来自于另一个世界的天使。

　　钟叔有些不敢相信，用力揉了揉自己的眼睛。

　　可是当他再次看到白白的时候，他身上的光却不见了。

　　“原来你的梦想是成为一名厨师？哈哈哈，很好，希望你能够梦想成真。”钟叔露出了发自内心的微笑，仿佛看到了一个年轻时的自己。

　　而他也明白了，刚刚白白身上发出来的光，其实是梦想之光。

　　在这个世界上，每一个心怀梦想的人，都会散发出这样的梦想之光，你对梦想的追求越强烈，光芒就越刺眼。

　　曾几何时，似乎钟叔的身上，也散发过这样的光芒。只是时间久了，那光，也被岁月慢慢冲刷，直到消失的一干二净。

　　而刚刚钟叔所看的，是白白整个人，已经都被吞噬在白色的光芒之中。

　　或许，以后的白白，将会是一个了不起的人。

　　“咚咚咚！哎呀！”

　　突然，后厨外面的二层楼梯上传来了一阵凌乱的声音和一声惨叫。

　　在饭馆儿二楼宿舍门口的楼梯上，一个刚刚起床看上去醉醺醺迷迷糊糊，30岁左右的男子从楼梯上滚落了下来，一直滚到了楼梯下面才停下。

　　这一阵吵杂的声音立刻引来了许多正在吃早餐的顾客的目光。大家起初是一脸惊奇的看着那男子，随后慢慢变成了淡定，最后又变成了不屑，转过头继续吃自己的早餐。

　　只见那男子摇摇晃晃的从地上爬了起来，手里还抓着一个黑色的空酒瓶，脸上表情微醺，且有些茫然的抓了抓头。

　　这个男子样貌虽然不算出众，但也还算是英俊。他扎着一根很有个性的小辫子，剑眉星目，皮肤淡黄，尤其是那稀疏的胡渣子，更是为他增添了一点男人味。

　　“搞什么，每日一跌？你这是为我们顾客准备的余兴节目吗？”饭馆儿中一位男性顾客说。

　　这时旁边的一位女同学对着那吐槽的顾客小声地说，“哎，你小心点，别忘了这个家伙可是双重人格，说变脸就变脸的。”

　　“啊！”那顾客愣了一下，立刻闭上了嘴巴。

　　那男子站了起来，身上披着的一件休闲西装外套从身上滑落，露出了那一身扎实有型的肌肉，和六块迷人的腹肌。

　　他居然上半身赤裸，什么都没穿！

　　“啊！流氓！”

　　几名高中生少女一声尖叫，连忙双手捂住眼睛，却又从指缝中偷看这男子一身有型的肌肉。

　　男子听到尖叫声不以为然，慢悠悠的转头看向了那几名高中女生，随即露出了一张白痴般的笑脸，挥手道：“嗨，美女，留个电话可好？就一个电话嘛……就一个……唔！唔唔！”

　　突然间，一张白皙纤长的手捂住了男子的嘴巴，将他向着后厨里面拖了过去，随即有人尴尬地笑道：“啊哈哈哈！真是不好意思，吓到大家了，我们老板昨天喝多了，你们别见怪。哈哈！哈哈哈！”

　　白白从后厨连忙走了出来，一把将男子嘴巴堵住，边说边笑，边将男子拖进了后厨。

　　“放开，放开我，我只不过要个电话！谁啊，谁堵着我的嘴！嗯？是白白？呃！”

　　男子拉开了白白的手，转头看是他，便露出了一张醉醺醺的笑脸，打了一个酒嗝。

　　一股浓浓的红酒味从男子嘴里飘了出来，立刻让对面的白白直竖眉头。他很确定，这家伙喝的红酒绝对是产自波尔多的，而且还带着一股子铜臭味。

　　“天羽哥，你身为饭馆儿的老板，每天这个样子真的好吗？”白白脸上写满了嫌弃。

　　被称作天羽哥的男子嘿嘿一笑：“有什么不好？人生得意须尽欢嘛。这里有你们几个我还担心什么？”说着，他将酒瓶向嘴里倒了倒，“嗯？没酒了？我再去开一瓶。哈哈哈！十八的姑娘一朵花！一——朵——花！”

　　看着醉醺醺还依依呀呀唱起小曲儿的饭馆儿老板天羽哥，白白捂脸，深感焦虑，“哎，也不知道他是怎么活到现在的。”

　　“算了，先别去管他。白白，外面的那个女孩儿一直在向我们这看，是不是找你的？”钟叔拍了拍白白的肩膀，指着站在餐厅里向着后厨这边看过来的少女。

　　白白随着钟叔所指的方向看过去，只见一名穿着一件领口边缘镶嵌银钉，红白颜色相间的涂鸦皮夹克，里面穿着白色体紧身T恤，下身穿着一条深蓝色修身牛仔裤，和白色滑板鞋，带着一顶银色镶大块闪亮金属装饰钉鸭舌帽的少女。

　　看到这名少女，白白眉头一皱，惊奇地说道：“白晓倩？她怎么来了？”

　　而名为白晓倩的少女与白白对视，立刻就认出了他，急匆匆的向着他招了招手，随即便往饭馆儿外面走。

　　白白一脸的莫名其妙，扶了扶头上的围巾，跟着白晓倩的背影走了出去。

　　一出饭馆儿门口，白晓倩那凹凸有致，俏丽的身影便映入白白眼帘。

　　只不过这个女子就算身材再好，在白白的眼里也不能被视为女人。

　　“白晓倩？你是怎么找到这里……”

　　“白白哥，馆主离家出走了！”白晓倩跑过来一把抓住了白白的肩膀，急忙说道。

　　白白突然愣住，半天没有任何反应。

　　片刻后，他脸上的表情便出现了十分丰富的变化。

　　他从平静到疑惑，再从疑惑到惊奇，惊奇到不可置信，最后又从不可置信惊得他张大了嘴巴，皱眉歪嘴的发出了一声：“哈？”


第003章 我只是厨子（上）

　　看到白白吃惊的样子，白晓倩并不意外，随即用力的点了点头：“白白哥，你没有听错，馆主离——家——出——走——了！”

　　白白抬起右手，伸出食指挠了挠太阳穴，“这老头儿今天又唱的是哪一出？离家出走？是在跟我示威吗？”

　　白晓倩一声轻叹，轻轻拍了拍白白的肩膀，一副老气横秋状，“白白哥，你也老大不小了，难道不知道馆主离家出走是为了什么吗？哎！现在只有我一个人撑着白式武馆，我很累啊。毕竟，人家只是一个女孩子嘛。”

　　白白后撤了一步，像打量怪物一样，上下打量了白晓倩一番，“你哪里像个女孩子？女孩子起码会穿裙子，从小到大我看过你穿裙子吗？”

　　“我没穿过吗？”

　　“穿过吗？”

　　“没穿过吗？”

　　“穿过吗？”

　　“美女不需要穿裙子。”

　　说着，白晓倩便用手挑动了一下鸭舌帽下垂在肩头的褐色秀发，打在了白白的脸上，故弄风姿。

　　白白白了他一眼，“所以你今天就是来告诉我这件事的吗？不过就算我家老头儿离家出走，我也不会回武馆的。我的梦想是当大厨，不是武术大师。好了，时间不早了，你快点回去吧。看你的样子，一定是刚刚从夜店下班回家吧？小小年纪就泡夜店，你自己当心点儿。”

　　白晓倩死盯着白白片刻，随即突然一改脸上严肃的表情，嬉笑道：“嘻嘻，白白哥，人家只不过是在夜店做兼职DJ嘛，又不是什么见不得光的职业。”

　　“我管你做DJ还是WC，现在我要工作了，拜拜！”

　　说完，白白便转身往饭馆儿里面走。

　　“哎白白哥！等一下！馆主有东西留给你！”

　　白晓倩立刻追了上来，将一张微型晶片递到了白白的面前。

　　白白斜着眼睛看了看那晶片，皱眉道：“这是什么？”

　　白晓倩摇了摇头，“我也不知道，应该是馆主在里面录了什么东西，他似乎有话要告诉你。”

　　“有话要告诉我……”

　　白白盯着那晶片迟疑了片刻，随即将它接了过来，顺手收进了自己的上衣口袋里，“好了我知道了，你快点回武馆吧。”

　　说完，白白头也不回的进了饭馆儿。

　　“白白哥！你快点回来啦，我们等着你！”

　　白晓倩踮着脚目送白白进了饭馆儿，也不知道他有没有听到自己最后的这句话，之后便离开了。

　　自从早上白晓倩来找过白白之后，他这一天都过的心不在焉。做菜的时候客人明明点了一份不加辣的牛肉串烧，可是他却给人家加了满满的辣椒酱，活生生地把客人的嘴巴变成了会喷火的香肠嘴。人家点了一份秘制小笼包，当客人打开笼屉的时候，里面却是一个比脸还大的肉包子，吓得客人不知错所，以为饭馆儿是在搞什么节日酬宾活动。钟叔和小李这一天都不够头疼的，不明白为什么白白出去一次之后就像换了个人。

　　不知不觉，一天的时间就这样度过了。

　　到了饭馆儿下班的时候，白白连招呼都不打一声，就自己一个人先溜了。

　　“嘀——嘀！”

　　踩着喷气式滑板，心不在焉的白白只顾着向前猛冲，完全没有注意到旁边岔路有一辆悬浮式汽车窜了出来，险些就把他给撞到。

　　白白反应很快，听到汽车鸣笛立刻一个急转弯停了下来，可因为速度太快，再加上惯性，也让白白重重的跌在有机玻璃车道上。

　　“搞什么！不知道现在是红灯吗？小小年纪读书读傻啦？”

　　从那辆2055款新型奔驰悬浮汽车里，一个浑身刺青，20几岁的青年伸出头来，对着白白骂了几句，便升起车窗离开了。

　　白白怔怔的看着那汽车渐渐消失的背影，用力拍了拍自己的脑袋，从地上爬了起来，跃上了滑板，继续向着家的方向而去。

　　回到家之后，白白将牛皮手提包往地上一扔，整个人后仰，倒在了那一张简易钢架折叠床上。

　　现在的他心中很是压抑，一句话也不想多说。

　　看来老爸的离家出走，还是给他造成了一些影响，赶走了他一天的好心情。

　　“那个老头子，这么一点小事就要离家出走跟我示威，以为我会害怕吗？哼！谁怕谁啊！我说什么也不会回去管理武馆的！”

　　白白说着，便索性将铺在床上那凌乱的被子盖在了头上，一觉睡了过去。

　　今天的夜空很阴沉，一大片如墨水般浓稠的乌云占据了整片天空，偶尔会有一阵低沉的闷雷声响起，给京国中这一座小小的城市增添了几分阴暗。

　　而城市外的树林中，也不时传来了阵阵狼嚎，让这寂寞而又冷清的夜晚更显苍凉。

　　这一夜，似乎与往日不同，总是有一种危险的感觉隐隐欲动。

　　似乎，有什么可怕的事情要发生了一样。

　　当白白再次醒来的时候，已经是凌晨2点钟了。到了这个时候，连原本窗外最后一点微弱的月光也被乌云所遮盖，房间里面黑漆漆的一片。

　　白白从睡梦中醒了过来，掀开盖在身上的被子，慢慢坐了起来，打了一个大大打哈欠，随即下地摸黑走到了电视机旁的桌子边，拿起印有刻度的计量水壶为自己倒了一杯白开水。

　　白白的房间摆设很简单，只有一张床，一个床头柜，一台电视机，和一张吃饭用的，直径不到一米的圆形折叠小桌子。

　　这房间只不过是他租来的，而这些东西是原本就随着房间配置在里面的。说到底，除了这间租来的房子，白白现在是一无所有。

　　喝干了一杯白开水后，白白眼睛忽然扫到了孤零零躺在地上的手提包。他盯着那手提包愣了好一会儿，才终于重重的叹了一口气，走了过去，将放在里面的那一块白晓倩交给他的微型晶片取了出来。

　　“我倒要看看，你这老头子要搞什么鬼。”

　　说着，白白便从床头柜的抽屉里摸出了一个显像读卡器，将那晶片放入了插槽。

　　下一刻，那显像读卡器的摄像头上立刻在空中投射出了一道虚拟光幕，如同一面放映墙一般。

　　白白索性一个翻身躺回到床上，双臂枕在脑后，饶有兴致的看着房间里面开始放映的光幕，就像是期待一场有很多恶搞且剧情转折的大电影。

　　很快，那光幕闪动了几下，上面便出现了一个30多岁，面容精瘦，但却英气十足的中年男人的脸。

　　“试音，ONE！TWO！ONE！TWO！OK！”

　　白白看着视频里面一整张大脸都贴在摄像头的老爸，不禁皱起眉头，“搞什么啊。”

　　接着，视频里的男人坐到了摄像机对面的一张黑色真皮沙发上，将前面茶几桌上的一台笔记本电脑屏幕转向了摄像机，正好能够让白白看到笔记本屏幕里的东西。

　　下一刻，老爸一脸深沉且忧伤的表情注视着摄像机。那表情，就像是酝酿了许久，但依旧没法入戏的三流演员，看着很假。

　　“哎，儿子啊，真想不到，我们父子最后一面是这样相见的。我知道，你有你的梦想，可是你有没有想过，你老爸我也有自己的梦想呢？你的梦想是要做一名大厨。可是你老爸的梦想，是你啊。”

　　听到老爸的那一段话，白白内心忽然间有了一丝微微的触动。

　　“你老爸的梦想，就是你啊。”

　　这句话如同刻印在白白脑海中一样，开启了循环播放的模式。

　　这是白白第一次看到老爸这幅模样出现在自己的面前，虽然表情看上去很做作且不自然，但依然在白白的心里掀起了一小阵波澜。

　　白白仔细看着视频中老爸那一张熟悉的脸孔，不经意间，他竟然看到了他的眼角，已经有了些许的鱼尾纹。

　　那是岁月经过的痕迹。

　　时间，总是无情的在人们身上留下一些印记，证明它们曾经来过，不会管你愿意与否。

　　“切，净说些有的没的。”白白强装出一幅毫不在意的模样。

　　接着，视频里的老爸按下了面前笔记本上的回车键。

　　下一刻，笔记本屏幕上便开始播放器了一段老爸亲手制作的PPT。

　　看到这东西，白白不禁大跌眼镜，差点一口老血喷了出来“我去！老头子你真是够下血本儿的了！连PPT都用上了？”


第004章 我只是厨子（下）

　　很多人说父亲这角色有时很可怕，但白白觉得，会用PPT教育儿女的父亲更可怕！

　　在那笔记本的屏幕里，开始陆续播放一些白白从儿时到现在的暖心照片，而且还配上了背景音乐，以及文字解说。

　　白白很快便发现，那背景音乐与现在的情境根本格格不入，竟然是一首轻摇滚风的曲子《谎言》。

　　而且看似煽情的文字解说上面，还出现了很多错别字！

　　“儿子，不知不觉，你已经长大了，爸爸真的很开心。看着你一点点成长起来，现在我不禁‘憧警’你美好的‘末来’，一定会成为一个对这个社会，‘奶至’整个世界都有重要作用的人。”

　　“这是你十岁生日那一天的照片，你跟我说，你的梦想是想要当一名厨师。说真的，老爸当时的心很痛，人家都说‘虎父无大子’，我一直觉得你长大会想要‘向’我一样，做一名武学宗师。哎，真没想到‘造花井人’啊。”

　　看了几张PPT后，白白终于无法忍受那难听的背景音乐和满屏幕错别字的文字自解说了。随即他伸手按下了空中虚拟光幕播放器下的快进键，将这一段剧情完全快进了过去。

　　刚刚好不容易有一点感动的心情，现在完全一扫而空了。

　　他很确定自己的老爸完全就是来搞笑的！

　　“搞什么！弄这么多花样还不是想要骗我回去管理武馆？切！”

　　白白将视频一直快进到视频的结尾，才停了下来。

　　在结尾处，父亲手捧着一条长长的白色布袋，对着摄像机说道：“儿子，老爸马上就要离开这里了，离开这个伤心地，去过另一种生活。现在，我要将我们白式武馆一直守护的东西交给你。接下来，守护它的重任就放在你的身上了。你一定要记住，无论如何，都不要将它丢弃，要贴身带着，因为他是我们白式武馆的命，也是对全武林都十分重要的东西，它是我们的希望。”

　　说完，白白老爸便突然将那东西向着摄像机扔了过来。

　　白白愣了一下，还不明白怎么回事儿，那一条长长的布袋竟然从投影光幕里面飞了出来，重重的砸在了他的脸上。

　　“哎呦妈呀！”

　　白白一声惨叫，慌乱中将那装在布袋里的东西接住，“影像传送？我的天，这种东西很费钱的，老爸你也真舍得下血本儿。”

　　影像传送这种东西，是新型研发的一种高科技技术，可以通过程序，将实物传送到任何想要送到的地方。因为这种技术耗费的资源很大，所以暂时只能够传送一些不超过人体大小的中小型物品。曾经有人想要将它用在军事用途上，但是却遭到了国际政府的强烈反对。

　　白白一脸惊愕的看着手中那长长的布袋，不知所措。

　　“这是……长生剑！”

　　“哎，儿子，现在老爸把一切都交给你了。而我，也该离开这伤心地了。”

　　说到此处，视频中的老爸竟然开始哽咽了起来。当然，表情看上去依然像是一个还没有入戏的三流演员，抽泣了半天一滴眼泪也没落下来。

　　忽然间，视频中老爸所在的房间响起了电话铃声。

　　老爸愣了一下，转头从沙发上拿起了自己的手机按下了接听键，不一会儿，他便突然间对着手机吼道：“你说什么？行程提前了？改在今天？搞什么啊！我报的可是超豪华世界游，你们这家旅行公司现在才告诉我行程提前？完全不把我们顾客当回事嘛！好啦好啦！我这就过去，你们可真是的！”

　　电话讲到一半，老爸似乎突然间想到了什么，一脸惊愕的向着摄像机的方向看了过来，随即一个灵活的空中翻滚，稳稳落在了摄像机的前方，露出一脸尴尬的笑容将摄像机关闭。

　　看到这里，白白已经气得嘴唇发紫脸发白了。

　　只见他右手紧紧抓着那长长的布袋，手指的指节因为捏的太过用力而微微发白，且整只手都在颤抖。

　　此时此刻，白白额头上可见一条条青筋暴起，随即发出了一声震耳欲聋的吼叫：“死老头儿！你——竟——然——欺——骗——我——啊！！”

　　轰隆！！

　　一道道形似树根的闪电划过天空，并伴随着一阵闷雷声。

　　下一刻，白玉如柱。

　　转眼间，整个京国下起了瓢泼大雨，雷雨交加。

　　而此时此刻，在一条废弃街道的乱巷里，一位全身脏兮兮，衣衫凌乱的少女，疯狂的在暴雨中奔跑着。雨水打湿了她的黑色秀发，顺着她的发丝流遍了全身。那一身原本很精致华贵的白色Chanel连衣裙上面，也满是划出的口子和被撕扯的飞边。

　　从衣着和配饰上能够看出，这位少女似乎是出自一个大富之家，可是为何会狼狈的出现在这一条乱巷里？

　　“啊！”

　　少女突然一声尖叫，重重的跌倒在地，腿部那如若凝脂的肌肤上硬生生的摔出了一道长长的伤口。

　　“好痛……真是可恶！”

　　少女捂着腿上的伤口跌坐在地上，眼中流出两行绝望且不甘的泪水。

　　下一刻，一阵大型越野车发动机的轰鸣声传来，在这乱巷之中尤为刺耳。

　　少女猛然抬头，表情惊愕，心中如同被恐惧注满了力量，迅速从地上爬了起来，不顾腿上的伤痛，拼命向着巷子外的废弃街道上奔跑。

　　很快，少女便跑出了这条巷子，出现在那废弃街道上。

　　可是紧接着，两道明亮的汽车灯光从巷子里面射了出来，随即一阵猛烈的油门声响起，一辆全副武装，经过暴力改装的悍马越野车从那巷子里猛然冲出！

　　少女看到有两道光从身后射了过来，眼中的泪水不住涌出，脚下加快了速度，纵然腿上的伤口在不断的流出血液也全然不顾，死命的奔跑。

　　“呦吼！小妹妹！不要跑的这么急嘛，看你全身淋的都是雨，哥哥们会心疼的！”

　　一名头上包着花布绸子，穿着挂满手雷和军刀的军用马甲，一副悍匪打扮的中年男子，从汽车天窗上露出半个身子，满脸狞笑的看着在雨中狼狈奔跑的少女。

　　下一刻，他双手握紧了固定在悍马车顶的加特林机枪，用力扣动了扳机！

　　“嗡——轰轰轰！”

　　加特林机枪加速旋转，无数火光织成了一片弹幕，疯狂的射向了那奔跑中少女的脚下。

　　“啊！”少女一声尖叫，脚腕一阵剧痛，跌倒在地。

　　那因被子弹击中而四处飞溅的地皮，将少女的小腿上划出了一道道伤口。

　　少女猛然转头，却见到两道刺眼的灯柱向着她冲了过来。

　　“小妹妹！居然被你跑了出来，还真有你的，你想要我们撕票吗？你那有钱的老爹老妈可是要伤心死喽。既然你这么想死的话，那我就成全你，反正只要我们不说，没人知道你死了，等我们收到了钱就逃之夭夭。京都国际美食集团的大小姐，果然是一棵很好的摇钱树啊！哈哈哈哈！加大油门儿！给我撞过去！”

　　“是老大！”

　　开车的劫匪收到命令，一脚将油门狠踩到底！

　　这辆经过暴力改装的悍马越野车，猛然发出一声怒号，仿佛一只狂暴的装甲猛兽，毫不留情的向着那位少女撞了过去。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！真是太刺激啦！太刺激啦！！”

　　劫匪近乎疯狂的笑声在雨夜中回荡，好似一首邪恶的催命序曲。

　　少女的双眼被雨水模糊，又被刺眼的灯光射的张不开眼睛，可是她却将那劫匪的脸深深的记在了心里。

　　她双拳紧握，贝齿紧咬，心里对那一群劫匪下了最毒的诅咒。

　　“就算到了地狱，我也不会放过你们这群畜生！”

　　“嗡！”

　　悍马越野车转眼间便到了眼前，那刺眼的车头灯将少女的身影完全吞没。

　　一个花季生命，就要这样结束了吗……

　　“轰！！”

　　突然间，一阵剧烈的爆炸声在少女的面前响起！

　　随即一阵猛烈的冲击波将她整个人都冲飞了出去，在地上滚了两圈才停下来。

　　下一刻，少女忍着身上的伤痛，满脸错愕的抬头看向了前方。

　　然而，她只看到一辆燃烧着熊熊烈火的悍马越野车，还有一位站在车前，身上背着一个长长的，被打开的白色布袋，手中提着一柄纯白色长剑的少年。

　　那少年一头白色的短发随着风雨舞动，纤长的身材如同雨夜中一道鲜明的旗帜。

　　那是象征着希望与梦想的旗帜。

　　他的身上仿佛撒发出一道刺眼的白光，照亮了少女眼前的世界。

　　“啊！烧死我了！啊！！”

　　一名幸存的劫匪从燃烧着熊熊烈火的悍马越野车上逃了出来，一边惨叫，一边倒在了那白发少年的脚下。

　　暴雨渐渐拍熄了劫匪身上的火焰，他大口的喘息着，随即抬头看到了一双黑色的皮短靴。接着他继续抬头向上看去，又看到了一条深蓝色的牛仔裤，还有一件白色且绣着黑色边缘的京国产修身时尚风衣。最后便是那一头在风雨中舞动的白色短发，和那一张模糊的脸。

　　“你……你是谁？”劫匪不可置信，嘴唇微微颤抖地说道。

　　只见那手中提着纯白色长剑的少年微微一笑，平静地说道：“我？嗯……让我想想。哦对了，我……只是一个厨子。”


第005章 挣扎的正义（上）

　　“厨……厨子……”

　　劫匪双手撑着被雨水淋湿的地面，一双眼睛从白白身上又转移到了那一把纯白色的长剑上。

　　劫匪细细打量这一把白色长剑，越是用心去看，感觉仿佛自己的意识都要被一股强大的力量给吸入剑中。

　　这把白色长剑全身雪白，没有一丝的污浊，圣洁的好似来自神界的天使。

　　在那雪白明亮的剑身根部，铭刻着两行字迹狂草的古文，可是具体写得是什么，却不从得知。

　　雨水落在剑刃上面都不曾停留片刻，便滑落下来。

　　剑柄上方的护手四四方方，平平整整，可是在边缘部位，却有两条向上盘绕的龙头，一直延伸到刻着狂草古文的剑身根部，看上去气势慑人。

　　而剑柄末端柄头上的那一条红色剑穗，更是惹眼，即便被雨水浸湿，却依旧随着微风轻轻起舞，如同没有一丝一毫的重量。

　　这样一把剑倒映在那劫匪的眼中，不由得让他心中暗暗赞叹：“好美的一把剑啊……没有一丝一毫的缺陷。”

　　可就在劫匪的视线完全被那一把白色长剑吸引的同时，白白却将它提了起来，淡淡地说“想不到京国今晚的天气已经这么恶劣了，还会遇到绑架这种更恶劣的事儿，真是让人郁闷啊。”

　　“你……你究竟是什么人？是爸爸派来的吗？”

　　少女怔怔的看着挡在自己身前的少年，雨水不停地从她那长长的眼睫毛上滑落，模糊了她的视线。

　　白白洒然一笑，虽然全身已经被雨水淋湿，但看上去依旧得意的很，“对不起，我不是你老爸派来的，只是个路过的。正所谓路见不平拔刀……”

　　“轰！”

　　就在白白意气风发，正准备陶醉在自己英雄救美的壮举中时，从前方的废弃街道尽头突然飞来了一发微型导弹，不偏不倚的击中了他前方不远处的那一辆燃烧中的悍马吉普车。

　　“哎呀！”

　　白白一声惨叫，被一股冲击波震飞了出去，重重的压在了那少女的身上。

　　少女一声惊叫，差点被白白给压个半死。可是还没来得及推开白白，一群可怕的身影却跃入了她的视线。

　　只见在那街道的尽头处，十几盏明亮的车头灯射了过来，将这一条废弃的无人街道映得恍如白昼。

　　接着，一阵阵发动机的引擎声越来越响。

　　一辆辆吉普车的轮胎在满是雨水的地面上疾驰而过，大片水花飞溅而起。

　　不过一眨眼的功夫，几辆全副武装的越野吉普车便出现在了白白和少女的眼前。

　　白白从刚刚那剧烈的冲击波中回过神来，用力敲了敲自己的脑袋，“搞什么！初次见面就送我份这么大的礼？”

　　发动机轰鸣声传入了白白的耳中，他抬头望去，顿时脸色一变，刚刚的英雄气概一瞬间从他的脸上消失不见，取而代之的是茫然与震惊，“是犯罪团伙吗？”

　　这时，那刚刚趴在地上的劫匪连忙回头，见到自己的同伙已经赶来，立刻从地上挣扎着爬了起来，高举双手，挥手喊道：“喂！我在这里！你们终于来了！快来救救……”

　　“嗖！”

　　劫匪的叫喊声戛然而止，一颗直径一毫米的狙击步枪子弹无情的射穿了他的脑袋。

　　他的表情凝固在临死前的那一刻，颓然倒地。

　　鲜血从他额头上的弹孔中流出，与雨水混杂在一起，染红了他身下的斑马线。

　　看到这一幕，白白倒吸了一口冷气，“不会吧！来真的啊！自己人也不放过？”

　　就在白白和少女惊恐的眼神注视下，那几辆吉普车在那劫匪的尸体边上停了下来。

　　下一刻，最靠近尸体的那一辆吉普车车门轻轻打开，一只穿着黑色军靴的脚落了下来，踩在雨水没过脚掌的地面上。接着一个身材高瘦的青年男人，从吉普车里钻了出来，挺立在狂风暴雨之中，如同一尊魔神的雕像。

　　雨水拍打在他笔挺的暗紫色呢绒军装上，就像是完全被吸了进去，竟然没有一滴流淌下来。他身后那一面黑色真丝绸披风，斜披在身上，遮住半个身子，并用金黄色的狮子头图案金属肩章在左肩头上固定。

　　那一头黑色的披肩长发，挡住了他半张脸，只露出了右半边那一张冷峻的脸孔，和一只如刀锋一样锐利的眼睛。

　　这个青年男人向着地面上的劫匪尸体冷冷地看了一眼，“无能的人，只有死亡才是他的归处。”

　　说完，他便抬头看向了瘫坐在地上的少女。

　　可是忽然一个身穿白色风衣的身影挡住了他的视线，让他的目光不得不落在白白的身上。

　　他用如同看着死人一样冰冷的眼神看着白白，对身后的人说，“杀了他。”

　　“是！”

　　青年男人身后的一名劫匪应了一声，随即举起了手中的狙击步枪，将激光准星定在了白白的眉心。

　　白白心头猛然一沉，没想到自己因为心里郁闷，想在暴雨的夜晚出来淋淋雨排解心情，居然会遇到这样一群惨无人道的劫匪。

　　搞什么！

　　这不是他心中的剧本啊！

　　在白白的心里，他想到的是自己在收拾掉几个混混英雄救美之后，美人用力的扑入他的怀中，然后温柔的说，“啊同学！你真是好威猛强壮啊！”

　　可是现在他所面对的，却是一群杀人不眨眼，穷凶极恶的专业劫匪！

　　怎么办？

　　他现在要怎么办？

　　难道站在这里等死？

　　红色的激光瞄准器已经定在了他的眉心，白白甚至能够感觉到那淡淡的温度，就像是引领自己走向死亡地狱的火源。

　　此刻的白白心中已经是一万只野马奔腾，从来没有这样紧张过！

　　他不停的对自己说，“我可千万不能死在这里，我还没有成为世界第一大厨呢！”

　　白白吞了吞口水，强定了下心神，经过一番挣扎终于下定了决心，侧过脸余光瞄着身后的少女，“喂，你还能跑吗？”

　　少女愣了一下，神色看上去有些慌乱，向着自己受伤的小腿上看了一眼，摇了摇头。

　　白白苦笑，“很好，非常完美，你可以死的更惨一点了。”

　　“嗯？你……什么意思？”少女茫然。

　　“咳咳！嗯……如果你一会儿不幸死掉的话，可不可以不要变成厉鬼来找我？我从小就怕鬼的。你就当今天没有见到我。我只是一个过路的，可以吗？”

　　少女整个脑袋都歪掉了，“哈？你说什么？”

　　白白看上去有些难为情，尴尬地笑道：“那个……就是……我本来想要英雄救美的，可是现在对面的人看上去好像有些不好惹，所以，我可不可以留到下次再救？”

　　少女当场呆住，脑袋一片空白，“下……次？”

　　白白忽然露出一个阳光帅气的微笑：“那就这么说定了！下次，我一定救你！那这一次我就……”

　　“嘭！”

　　就在白白与少女对话的同时，对面的劫匪已经勾动了扳机！

　　那爆裂的枪声如同通向地狱的冥歌，在白白的耳边奏响。

　　一颗直径一毫米的狙击步枪子弹，直奔白白的眉心，不偏不倚！

　　“锵——！砰！”

　　“什么！”手持狙击步枪的劫匪瞪圆双目，一声惊叫。

　　突然一阵清脆的响声回荡在街道上，令在场的所有人目瞪口呆，以为自己的眼睛出现了幻觉！

　　就在枪声响起的同时，他们看到白白以迅雷不及掩耳之势，举剑在面前一记纵劈！

　　接着，一团枪火便在他的面前爆炸！

　　他……

　　居然用剑劈掉了射向他的狙击步枪子弹！

　　就连那如一尊魔神雕像一般立在原地的男子，眼中也闪过一道讶异的精光。

　　下一刻，一面颜色鲜红，画满各种涂鸦图案的喷气式滑板，不知从哪里疾驰而来。

　　随即白白灵活一跃，跳上滑板。

　　滑板底部喷出的气流将地上的雨水溅起，接着引擎声骤响，滑板猛一加速，载着白白瞬间逃出了百米之外，一转眼就消失得无影无踪了。

　　少女到现在都觉得刚刚发生的一切，简直像是一部三流编剧所写的反转剧剧本，狗血到超乎她的想象！

　　一个少年从天而降救了她。

　　可是却又在下一刻抛弃了她独自逃跑！

　　少女心中不禁怒喊：“这个该死的世界，敢在奇葩一点吗！”

　　“卡……卡多大人，那个小子……他跑了……”手持狙击枪的劫匪好似依旧没有从梦中醒来，怔怔说道。


第006章 挣扎的正义（下）

　　名为卡多的青年男子轻轻挥了挥手，“算了，不过是个无名小卒。把我们的人质带回去。”

　　说完，卡多转身上车。

　　随即他乘坐的那一辆吉普越野车瞬间启动，一个漂移转弯，向着来时的路原路返回。

　　“放开我！你们这群该死的混蛋！放开我！”

　　“你他娘的给老子老实一点！”

　　少女拼命的挣扎，可是依旧敌不过十几名身强力壮的劫匪，三两下就被他们用绳子捆了个结实，野蛮的塞进了吉普车，扬长而去。

　　片刻后，这条废弃的街道上只剩下了一辆燃烧的悍马吉普车，和一具被狙击步枪射穿头部的劫匪尸体。

　　雨水依旧狂暴的冲刷着这座夜色中的城市。

　　夜风也更加的猛烈而又凄凉，并且夹杂着一丝血腥的气味……

　　而此时此刻，在距离废弃街道不远处的一间破旧车库里，白白正大口喘息。

　　雨水顺着他身上的衣服流淌到地面，湿了一片。

　　他那握着长生剑的右手在微微颤抖。

　　此刻白白的心里除了又惊又怕，还有一丝不甘与愤怒。

　　“该死的，这次糗大了！”

　　白白暗自咒骂了一句，感觉今天恐怕是自己出生以来最糗的一次。

　　他居然临阵脱逃，见死不救！

　　剧本不应该是这样的……

　　可是白白知道，如果自己强装英雄主义跟那些家伙硬碰硬，必定死路一条，绝对见不到明天早上八九点钟那迷人可爱的大太阳。

　　他可不是那种没有脑子的蠢货！

　　说到底，白白还只是个高中生，临阵脱逃没什么可丢人的。

　　可即便这样，白白心里的不甘与愤怒却是有增无减。

　　按照平常人的做法，自己并没有错。

　　可是为什么，他会无法释怀呢？

　　因为，他是一个武者……

　　就算他现在暂时离开了武馆，在一家小饭馆儿当厨师，可他依旧是一个武者。

　　身为一名武者，要让全世界都见识到京国正义的武学精神！

　　可是刚才，白白却选择了对罪恶妥协。

　　想到这里，白白心里便是又急又气。

　　“可恶，我该怎么做？要回去救她吗？可是那些家伙根本就是杀人不眨眼的匪徒啊，我回去不是送死？”

　　一时间，白白陷入了激烈的挣扎。

　　而在他的心里，也生出了两个小人儿。

　　他们一个长着黑色的箭头形尾巴，一对蝙蝠翅膀，手持黑色钢叉，嘴巴里长出两颗小虎牙。

　　另一个全身衣冠胜雪，背后长着一对白色小翅膀，头上顶着一个金色的光圈。

　　没错，就是恶魔与天使。

　　这两个小家伙此刻仿佛在白白的耳边你一言我一语，让他心头烦乱。

　　小恶魔一脸坏笑，“白白，不要管她，你要是回去救她，你自己的命就没了！说真的，她跟你没有一毛钱关系，死就死了吧。”

　　小天使嗤之以鼻，“白白！别听他的！他是个混蛋！你必须回去救那个女孩儿，如果她死了，你会一辈子活在今天的阴影里。记住，你是一个人，是一个有正义感的人。人性所不能失去的那最闪耀的光辉点，就是正义！”

　　小恶魔给了小天使一脚，“去你的！你这是叫白白去送死！”

　　小天使回手给了小恶魔一个耳光，“你这混蛋！你才是在扼杀白白的心中的正义！”

　　“你混蛋！”

　　“你去死！”

　　“好啦你们两个够了！”

　　白白的潜意识终于在这两个小家伙儿的争吵下崩溃了。

　　他手一挥，将它们争吵的画面从头脑中扫去。

　　旧车库内一片寂静，除了白白渐渐放缓下来的喘息声，就只剩一只流浪的老鼠，在车库角落肯废弃轮胎的磨牙声了。

　　“有了……我知道该怎么做了……”

　　一阵沉默之后，白白的脸上终于浮现了一丝笑意，一扫之前的阴霾。

　　随即他按下电子升降门的开关，踏出了这块藏身之地。

　　“看来今夜，我们要开一场狂欢派对了……”


第007章 引爆武林（上）

　　一间破旧的仓库内，屋顶那几个手掌大小的白炽灯泡忽明忽灭，随时都有灭掉的可能，并发出滋滋的电流声。

　　周围尽是一些杂乱倒在一边的货架，上面的编号已经被厚厚的灰尘遮盖，看上去非常模糊。但是“危险品”那三个字还是依稀可见。数不清的化学品燃料桶陈列在货架上，就像是一颗颗定时炸弹。

　　这里是一个废弃的危险品仓库，虽然已经荒废很久，但里面的化学危险品并没有移除。

　　而在仓库中央的空地上，一堆篝火缓慢的燃烧着，时不时发出“噼啪”木柴燃烧的响声。

　　在篝火的对面，那刚刚被抓回来的少女被绑在了一根承重柱上，看上去楚楚可怜，脏兮兮的。

　　“你们到底想要得到什么？为什么要绑架我？难道只是想要钱吗？”

　　少女死盯着篝火对面那坐另一根承重柱下，正用电视遥控器给一台小型电视机换台的青年男人卡多。

　　然而现在正是深夜，电视机里面的频道都已经没有了信号，只有一片黑白雪花，也不知道他一个劲儿的换台想要看什么。

　　卡多并没有回答少女的话，像是个不会说话的木偶。

　　“为什么不回答我？你们究竟有什么企图？从绑架我到现在，你们连一通电话也没有打给我父亲，难道你们想要的并不是钱？那你们究竟想要得到什么？”少女冷冷的说。

　　卡多突然停下了按动遥控器的动作，转头看向了少女，毫无表情的脸完全那就是一个面瘫，“你很聪明，不愧是京都国际美食集团的千金，琴墨菲。”

　　被称作琴墨菲的少女眼角微微抽动，一声不吭，死死的盯着卡多。

　　卡多从地上站了起来，走到了琴墨菲的面前，慢慢的蹲下了身子，注视着她那充满愤怒的眼睛，“我们想要的，并不只是你们家族的那一点点钱，我们要的更多，胃口更大，你们根本给不起。”

　　“那你们为什么还要绑架我？还有，你们到底是为谁卖命？”

　　“这个你不用过问，我们自由安排。”

　　卡多说完，便起身坐回到了对面的承重柱下，继续按着电视机的遥控器换台。

　　此时此刻，这仓库内只剩下了琴墨菲，卡多，和在另一边喝着啤酒，通过另一台袖珍电视机，看着重金属摇滚乐队演唱会狂嗨的劫匪们。

　　或许，比绝望更可怕的事，就是沉浸在未知的危险之中。

　　你永远不知道下一刻会发生什么，它会给你一点点的希望，但是不知何时，又将你的希望完全摧毁。

　　那种感觉，比绝望更可怕。

　　不知不觉，已经到了最深的黑夜，天空中的乌云浓稠的如同墨水，越发的压抑。

　　琴墨菲已经不知不觉在困倦中睡去，而当她再次醒来的时候，耳边却传来了电视机里新闻播报员的声音。

　　琴墨菲缓缓睁开了眼睛，看向了篝火对面的那一台电视机，“这个时间，怎么会有新闻？”

　　随即她将目光落在卡多的身上，却见到他眼睛一动不动的盯着电视机。

　　“各位京国市民，现在紧急插播一条新闻。由于众多武者围堵国际政府示威游行，政府现已派出大批科技尖兵镇压。镇压的过程中，遭到了武者们的强烈反抗，导致国际政府所在地，京国第一街区硝烟弥漫。在此转告各位市民，请远离第一街区，国际政府将会对五公里以内的范围进行全面封锁。另外在未来的三天内，会有不少于50家武馆停止营业。”

　　琴墨菲能够看出来，虽然电视机里面的新闻播报员表面上神色镇定如常，可是握着新闻稿的手却紧紧的攥着稿纸，稿纸上已经出现了褶皱。这一举动无法隐藏她心里的焦躁和不安。

　　京国电视台在深夜插播新闻，这绝对不是一件寻常小事。

　　忽然，电视机屏幕一片漆黑。

　　卡多关掉了电视机，依旧面无表情，双眼直直的目视前方，似乎在思考。

　　琴墨菲仔细的打量着卡多，又联想到了这几天来京国以及国际政府播出的新闻，以及自己被绑架事件。

　　一层迷雾，似乎被她慢慢的拨开了。

　　“我明白了……”琴墨菲语气森然地说道。

　　卡多眼睛一转，余光扫向了琴墨菲。

　　“你们绑架我的真正目的，是要我父亲停止对世界各大武馆的资助！”琴墨菲蹙眉说道。

　　卡多依旧沉默不语，只是静静的注视着琴墨菲。

　　琴墨菲看到卡多的反应，更是坚定了自己的想法，“我们京都国际集团，是全世界最大的武馆资助商。在战国、京国、伊兰、梵林这四大强国里到处都有我父亲资助的武馆。而你们绑架我的真正原因，就是要我父亲停止对武馆的资助对吗？”

　　卡多继续沉默，可听到琴墨菲的话，眼中已有一丝杀气在闪动。

　　“你们这样做的目的究竟是什么？武馆纷纷倒闭，对你们有什么好处？”

　　“很快，你们将会武林大乱。而你们只能无助的看着武馆一家接着一家倒闭，直到所有武者消失在这个是世界上。”卡多冷冰冰的说。

　　他这突然冒出的一句话，让琴墨菲心中受到不小的触动。

　　武林大乱？

　　这些人究竟是来自什么样的组织？

　　他们要对这个世界的武者做什么？

　　现在战国、京国、伊兰、梵林，是世界最强的四个国家，如果这四个国家的武馆全部倒闭，其余小国的武者自然无法存活。

　　到那时候，武者将会面临被灭绝的危险。

　　国际政府是疯了吗？

　　这么做对世界有什么好处？

　　难道科技发达了，古老的文明就要被抛弃，被遗忘吗？

　　然而就在琴墨菲沉浸在对真相的震惊中时，仓库的窗户外面突然射进了十几道刺眼的灯光。

　　卡多面无表情的转头看向了仓库窗外，眼神中没有一点吃惊的意思。

　　“卡多大人！是警察！外面好多的警察！”

　　一名在门口放哨的劫匪急忙跑到卡多的面前，指着外面说，“一定是刚才逃跑的那个小子报警了！卡多大人，我们该怎么办？”

　　卡多盯着窗外注视片刻，招牌式的面瘫表情让人看不出他心中到底在想些什么。

　　然而片刻后，卡多却冷冰冰的说，“时间差不多了，我们该做事了。”

　　此时危险品仓库外，已被重重警力包围。悬浮式警车悬停在仓库门口，如同洒下了一张巨大的网，准备将所有罪恶一网打尽。那红蓝两种颜色的警灯，似乎成为了这座废弃街道上唯一的色彩。

　　一辆辆运载着武装特警的大型巴士纷纷赶来，将仓库周围围了个水泄不通。

　　大批全副武装，手持高科技光束武器的特警鱼贯而入，以每一辆警车为掩体，将武器瞄准了危险品仓库的大门、窗户，以及所有能够有人逃出的角落。

　　不远处的天空，两道粗大的探照灯光柱射在仓库的屋顶上，随即两架黑色“AH80阿帕奇”武装直升机，破空而至，悬停在空中，将炮筒对准了仓库。

　　此时此刻，危险品仓库已经变成了众矢之的。

　　一名身材高大健壮的警官通过警车上的公放对讲机，发出了最后通牒，“里面的恐怖分子听着，你们已经被包围了，我再次命令你们马上释放人质，否则我们将会强行攻入。”

　　虽然是老掉牙的警匪对致开场白，但周围这些全副武装的特警和科技装备，已经向那些劫匪宣明了立场。

　　如果不投降，只有死路一条！

　　在仓库内，原本聚集到仓库中央空地上的劫匪已经空无一人。只有那一台袖珍电视机，依旧在播放着狂暴的重金属音乐演唱会。

　　一场大战，即将拉开序幕。

　　外面的警官见仓库没有任何反应，便向周围的两队特警做了前进的手势。

　　两队特警接到命令，举枪躬身，小心翼翼的缓步靠近了仓库的大门口，准备实施突围。

　　“滴滴！滴滴！滴滴！滴！滴！滴……”

　　刚刚来到门口的特警突然间停住了脚步，听到了一阵奇怪的声音从仓库门里响起。

　　只见其中一名经验丰富的特警突然对着对讲耳机大叫，“全部后撤！有炸弹！”

　　“轰！”

　　还没等众人反应过来，足有两厘米厚的仓库大门瞬间被炸飞，推着那群特警们飞出两米远，最后将几人重重压在破裂的大门下。

　　顷刻间，所有特警纷纷将武器瞄准了仓库里面。

　　然而下一刻，所有人的瞳孔都是猛然收缩。

　　只见在仓库里面的一根承重柱上，捆绑着一名妙龄少女，她以惊恐不安的眼神注视着门外的警察，拼命的摇着头，似乎是在对特警们示意什么。

　　为首的警官看到少女，立刻就认出了是京都国际美食集团的千金，琴墨菲！

　　随即他转身对身后的随从警员说，“是琴墨菲！快联系京都国际的人，他们的千金找到了！”

　　“是！警官！”随从警员重重点头，转身去抓对讲机。

　　然而下一刻灾难将至，在仓库几处通风口中潜伏已久的劫匪，终于对特警们发动了重火力袭击。

　　“嗖嗖！”

　　只见两发火箭筒射出的微型导弹，瞬间击中两辆装载特警的巴士！


第008章 引爆武林（下）

　　一阵剧烈的爆炸声响起，警队之中顿时爆出一片剧烈的火光，伴随着猛烈的冲击波，直接毁掉了两辆大巴，及周边的武装力量。

　　“怎么回事！还没有探测到劫匪的位置吗？”警官缩身躲过了一轮爆炸，对着身后通信车里的警员吼道。

　　只见通讯警员双手手指在虚拟光幕投射的键盘上飞快跳动，不停的敲打出各种代码，操控卫星定位系统。

　　“警官，卫星无法显示劫匪的位置，他们一定启用了高科技卫星干扰装置，我们无法获取仓库内部的任何情况！”警员忙乱中回道。

　　“干扰通讯也做不到吗？”

　　“做不到！”

　　“可恶！这群劫匪还真专业啊！各队注意，这是危险品仓库，里面可能有高危化学品，狙击手远程清理劫匪，千万不要伤害到人质。等人质救出之后，立刻全力攻击劫匪所在仓……”

　　“砰！”

　　还没等警官说完，一发7.62毫米直径的狙击步枪子弹，便擦着他的头皮射入了他身边警车的车顶。

　　“啊！我中枪了！注意对方劫匪的狙击手！”

　　警官一声哀嚎，捂着流血不止的头部蹲在了警车门的后面。

　　此时此刻，琴墨菲眼睁睁看着仓库外面爆发的火力对峙，一颗心躁动不安。

　　她只是一个普通的高中生，一个普通人而已。

　　可是现在，却有这么多人因她而死。

　　这一切都不应该发生的。

　　那该死的神秘组织真正的目的究竟是什么！

　　眼下仓库外面的警力虽然很多，但一时间却被这一群专业的劫匪火力压制。看来她想要从这里逃脱，并不是一件容易的事。

　　“哗……哗……”

　　“嗯？”

　　突然间，琴墨菲身后不远处的一个下水井盖发出了一阵异响。

　　她惊疑的看向那井盖所在的方位，不一会儿便见到一颗长着白头发的脑袋从里面钻了出来。

　　“咳！咳咳！呸！这里面的味道还真是难闻的很。”

　　当琴墨菲看到那从下水道里钻出的白发少年时，顿时惊的瞪大了眼睛，不可置信地喃喃说道：“是他？”

　　只见白白吃力地从下水道里钻了出来，全身上下脏兮兮的，那架势就像是一个专业的掏粪工人。

　　“怎么是你？你怎么出现在这？你不是逃跑了吗？”

　　琴墨菲再次见到白白，心中的感受无以言语。

　　这个家伙几个小时前才扔下自己跑路，怎么现在又突然出现在这里？

　　难道是良心发现了？

　　白白向着仓库里面扫视了一圈，最终将目光定格在了琴墨菲的身上。

　　“啊！终于找到你了。”

　　说着，白白立刻跑了过来，解开捆绑着琴墨菲身上的绳子。

　　琴墨菲惊奇的眼神注视着白白，头脑一片空白，“你……”

　　“为什么来救你对不对？别多想，我只是在履行自己的承诺而已。”

　　琴墨菲眉头一皱，“承诺？”

　　白白脸上忽然浮现一丝温暖的笑意，“我不是说过吗？下次，一定救你。现在，不就是下一次吗？”

　　白白的话，让琴墨菲的心头猛地一震，脑海中浮现出几个小时前，白白逃跑时那一张尴尬的笑脸，对她说：“那个……就是……我本来想要英雄救美的，可是现在对面的人看上去好像有些不好惹，所以，我可不可以留到下次再救？”

　　想到这一幕，琴墨菲忽然感觉鼻子酸酸的，一股暖流涌上眼眶，泪水在眼睛里打转。

　　或许，这就是绝境重生后的感觉吧。

　　白白就像是一颗突然出现的大太阳，照亮了琴墨菲已经被黑暗吞噬的世界。

　　这一刻，琴墨菲忽然明白，眼前的这个少年并不是她所想象的胆小鬼，而是一个很有头脑的家伙。

　　他开了一场赌局，而这场赌局的筹码，就是琴墨菲！

　　不过结果很明显，白白这一次的赌注压对了。

　　很快，白白便解开了琴墨菲身上的绳子，拉着她向着刚刚下水道的方向跑去。

　　可是刚刚一转身，三名全副武装的劫匪却拦住拉他们的去路。

　　“你们两个想往哪跑？”

　　“又是你这小子，急着回来送死吗？”

　　说着，那几名劫匪便将武器全部对准了白白。

　　白白的身上瞬间出现了三个红色激光瞄准器射出的光点。

　　只见他嘿嘿一笑，“喂喂喂，你们不要拿这东西对着我，很热的。”

　　其中一名劫匪狞笑，“嘿！你不是能够劈开子弹吗？这次再试一试？”

　　白白左手抓了抓头发，一脸无辜，“那个嘛……只是凑巧而已……嘿嘿凑巧而已……不过，接下来的事，就是早有预谋了。”

　　话音刚落，突然一阵爆裂的喷漆滑板引擎声从三名劫匪背后传来！

　　然而他们还没等转头去看，便感觉到后脑被重物狠狠击中！

　　筋斗云不知道从哪里冒出来，在空中一个横向飘逸甩尾，一下击中了那三名劫匪的后脑！

　　“好机会！”

　　白白一把抓住了琴墨菲的手，拉着她纵身跃上了喷气式滑板。

　　“啊！”

　　琴墨菲脚下一滑，险些从滑板上摔下来。

　　白白连忙回身一把揽住了琴墨菲纤细的腰肢，调皮一笑，“你可要抓紧我哦。接下来我们要做点疯狂的事。”

　　琴墨菲怔怔的望着白白，完全不知道现在究竟发生了什么。

　　眼前的这个少年，忽然变得好神秘。

　　然而白白突然将脚下滑板加速，琴墨菲身子惯性向前一拥，紧紧的贴在了白白的背上。

　　由于这滑板只能容纳一人，所以两人四只脚踩在上面有些拥挤，如果不抱着白白，琴墨菲非得从上面摔下去不可。

　　“筋斗云！出发！”

　　随着白白一声令下，喷气式滑板底部气流猛喷，载着他们缓缓上升，接着尾部二段喷气，向着仓库后门疾驰而去。

　　刚刚的下水道已经被那三个劫匪堵上了，现在只能硬性突围！

　　可是这一路并不顺畅，对外攻击警察的劫匪有几人跑了回来，开始对白白发动了猛烈的攻击。

　　一时间，白白脚踩滑板，载着琴墨菲穿梭在枪火之中。

　　此时此刻，那一台袖珍电视机依旧在播放着狂暴的重金属音乐演唱会。而现在所演唱的歌曲，就是90年代工业摇滚风格天才歌手“玛丽莲曼森”所演唱的“This is the newshit。”

　　这一首充满狂放、邪恶、叛逆与不羁旋律的摇滚歌曲，瞬间点燃了位于京国的这一间废旧仓库。

　　白白就这样踏着狂放的重金属节奏！

　　面对着枪林弹雨！

　　引爆了武林之乱的大乐章序曲……


第009章 武化觉醒（上）

　　来吧！见证英雄再次归来！

　　来吧！将所有罪恶消灭于正义之下！

　　狂暴的旋律引燃热血！

　　一颗饱含梦想的正义之心，正在蜕变……

　　白白疾驰在大型仓库之中。这是他第一次觉得，一个仓库怎么可以这样巨大，足有两个足球场的大小。再加上那些劫匪穷追不舍，白白也一直在围着那些货架绕圈子，寻找逃脱的机会。

　　“小心！”紧紧抱着白白腰身的琴墨菲突然一声惊呼。

　　白白回头望去，却见一名劫匪手举火箭筒，将一发微型导弹向着他身后射了过来。

　　“这些疯子！这里可是危险品仓库！”

　　白白咒骂了一句，随即一个灵活的急转弯，正巧让过了那一枚导弹。

　　一声巨响传来，导弹正中前方仓库的铁墙之上，硬生生的炸出了一个大洞，已经看到了外面重重包围的警察。

　　“好机会！”

　　白白抓住空挡！

　　脚下滑板猛一加速！

　　带着琴墨菲一个飞身跃出了铁墙上的大窟窿，冲出了满是废弃危险品的仓库！

　　然而就在他们冲出的一瞬间，身后的仓库突然间爆发出了一阵剧烈的爆炸声！

　　随即大块的碎铁片几乎是贴着白白的胳膊飞了过去，擦出了一道细小的伤口。

　　不过转眼之间，危险品仓库所在位置已是一片火海。

　　“是人质！大家停止开火，是人质！劫匪劫持了人质！别让他跑了！”

　　警官通过对讲机大喊，误以为白白是劫匪中的一人，命令所有人死死的盯住他。

　　“轰！”

　　就在大批警察要去追白白和琴墨菲的一瞬间，第二次爆炸骤然响起，火光冲向天际！

　　所有人回头看向了仓库的位置，那里早已经变成了一片废墟。

　　可是那些劫匪似乎并没有像个傻瓜一样的缩在里面，而是有三辆吉普车冲出了火海，突破了警察的包围圈，向着白白急追而去！

　　“快拦住那些劫匪！”警官掏出腰间的手枪，向着那些劫匪猛烈射击。

　　“快看！火里有人！”

　　警察中有人突然一声大喊，接着所有人都看到一个男人的身影，从火海中慢慢走了出来。

　　他身形高瘦，一头披肩黑发，一身暗紫色军装和黑色披风。

　　正是卡多！

　　只不过，在卡多的背后却多出了一件比他还要高出一个头的东西。

　　居然是一把长柄巨斧！

　　卡多从烈火中踏出，脸上有少许被灼黑的痕迹。

　　只见他从背后卸下巨斧，立在身边，直视对面近百警力，面无惧色。

　　“武化二段，魔影……解放！”

　　卡多最后一声“解放”二字说得格外用力！

　　然而话音刚落，卡多的全身便开始出现了惊人的变化。

　　他的头发骤然变长一米，几乎要垂到地面的长发随着暴风雨飘扬而起，如同一个披头散发的疯子。

　　而他的身上，也生长出了黑色的绷带，材质如同钢铁，将他的皮肤牢牢裹住，从脚底，一直到嘴巴，只露出那如刀锋一样能够割伤人的双眼，和高挺的鼻子。

　　至于那一柄巨斧，居然从他身边消失不见了。

　　可是在他的身后，却多出了三片巨大的斧刃！

　　那些斧刃没有手柄，就像是三片巨大的刀片一样！

　　为首的警官看着面前身体突然发生变化的卡多，手中的对讲机竟然滑落，“他是一名武……武者……”

　　卡多目光如刀，冷冷扫过前方人群，森然的口气低吟，“魔影，天煞！”

　　“嗡——！”

　　突然间，卡多背后的三片斧刃高速旋转，接着从他的背后瞬间飞出，分别以三个不同的方向，在空中划出了三道悚人的弧线，向着警队狂轰而去！

　　顷刻间，警队大半警力被灭，葬身与一片火海之中。

　　白白此刻已经跑出几百米远，可是听到接二连三的爆炸声响起，还是忍不住转过头来。

　　当他看到一个身背三片巨大斧刃，皮肤上缠着黑色钢铁绷带的身影从一片警车废墟中走出时，整个人都惊呆了。

　　“那是……那是什么东西……”

　　白白不可置信的瞪大了眼睛，这一夜他所经历的东西，恐怕是他这十几年都不曾见过的。

　　“是武化……”琴墨菲依旧紧抱着白白，回头看向后方冲天的火光。

　　“武化？”

　　琴墨菲那一双美丽而又明亮的双眼中，倒映着那从废墟中踏出的男人身影，“这才是一名武者的真正力量。当武者超越一定等级，可以与拥有灵气的武器相融合时，就会开启武化状态。听说最强大的武者，可以将武化开启到三段状态，每一段都会令他的力量和外形发生质的变化。”

　　白白虽然身为一名武者，而且祖上一直都是开武馆的，可是却从没有听父亲说过“武化”这个东西。

　　“开什么玩笑，我今天是遇到怪物了吗？”

　　白白不敢相信自己所看到的一切，内心震惊不已。

　　劫匪、神秘组织、武化……

　　这一夜难道是白白的命运之夜吗？

　　他从来没想过，今天救人的举动，居然为他的人生拉开了一个全新的序幕。

　　一个通向力量巅峰的序幕……

　　“哼！管他什么武化，先逃出去再说。”

　　白白灵活的驾驭着喷气滑板，不过十分钟的时间，已经逃离了废弃街道，疾驰在车流稀少的空中车道上。

　　在这样狂风暴雨的夜晚，除了白白，恐怕也没有哪个正常人愿意出门了。

　　然而今天的车道，仿佛没有尽头一样，无论怎样加速，就是到不了终点。

　　“快点！快点！筋斗云你给我快点！！”

　　白白有些急了，拼命的下达加速指令，可就是觉得速度还是太慢。

　　这从来没有过的心慌，究竟是为什么？

　　喷气滑板在空中车道疾驰而过，连雷雨都被它甩在了后面。

　　暴雨淋透了白白的全身，模糊了他的视线，让他觉得这个世界越来越不真实起来。

　　他觉得身边经过的车越来越少，而且急匆匆的，就像是在躲避一场即将来临的灾难。

　　越是这样，白白的心里越是害怕。

　　他在怕什么？

　　是那些劫匪吗？

　　不，现在白白已经不再觉得那些劫匪可怕了。

　　真正令他感觉到害怕的。

　　是卡多！

　　身后的琴墨菲也已经发现了白白有些不对劲，从刚刚开始，他就一句话都没有说过，而且身体有些微微的颤抖。

　　她是个聪明的女孩儿，知道现在白白心中的感受，什么都没说，只是把他抱得更紧了。

　　白白突然一个急刹，将滑板停在了原地。

　　“啊！”琴墨菲瞬间失控，不小心从滑板上跌落下来。

　　她刚想要张口询问白白怎么了，可是当她注意到白白那惊恐的眼神时，心里已经知道了结果。


第010章 武化觉醒（下）

　　琴墨菲的眼中出现了一丝绝望，脖子如同上了弦的木偶，僵硬的转过头，看向白白瞪圆双目，所注视的方向。

　　只见在茫茫暴雨中，那空中车道的尽头，一个披头散发的身影，向着他们缓步走来。

　　“卡……卡多……”

　　白白声音微微颤抖，结巴的已经说不出一句完整的话来。

　　他眼里如同怪物一样的男人，居然在他疾驰了十几分钟之后，出现在了自己的眼前。

　　这是死神向他敞开大门了吗？

　　卡多依旧面瘫一样的没有任何表情，如同盯着死人一样的看着白白。

　　不过短短几秒钟的时间，卡多已经与白白面对面的站在一起，距离不过一米。

　　这时，一道闪电划过，照亮了卡多那冷如刀锋一般的双眼。

　　白白抬头仰望着卡多，却一句话也说不出来，全身僵硬的无法动弹，仿佛自己变成了一尊雕像！

　　他唯一能做的，就是让自己不要腿软跪在地上。

　　然而仅是这一点，已经耗费了他全身的力气。

　　卡多身上的强大气质，压得他喘不过气来。

　　难道，这就是一个真正武者所具有的气势嘛？

　　白白忽然明白，国际政府关闭大部分武馆有着很多原因。但，其中一个原因，或许就是一名强大的武者，实在是太危险了。

　　卡多盯着白白足足有十秒钟，随即将缠着黑色钢铁绷带的手伸向了白白。

　　白白双眼中显得有些空洞，在卡多的面前已经打不起精神。

　　他就这样傻傻立在风雨中，等待着卡多宣判自己的死刑。

　　可令人出乎意料的是，卡多却把手绕过白白，将他轻轻的拨到了一边，笔直的向着琴墨菲走去。

　　“跟我走吧。”

　　卡多说着，便俯身抓住琴墨菲的手腕，从地上把她拉了起来。

　　卡多的手十分冰冷，没有一丝一毫的温暖可言。

　　而此时的琴墨菲也没有任何反抗。因为她知道，在卡多这样能够开启二段武化的武者面前，她根本没有反抗的余地。

　　白白呆立在原地，居然无法回头去看被卡多带走的琴墨菲。

　　他就像是一个浇筑在空中车道上的雕像，静立不动。

　　琴墨菲被卡多拉着，缓步向着车道的另一端走去。

　　她转过头来，看了看呆立在风雨中的白白，眼神复杂。

　　下一刻，泪水从她满是雨水的脸颊上滑落，“谢谢你……”

　　“等……等一下……”

　　突然间，从白白所在的方向传来了一阵声音。

　　卡多停下脚步，有些讶异的转头看向白白，“你说什么？”

　　他能够清楚的看到，白白的身体在发抖，似乎内心深处在激烈的挣扎。

　　“我说……”白白僵硬的转过身，额头上已经分不清是雨水还是冷汗，“放开她……”

　　见白白这幅模样，琴墨菲震惊不已。她没想到白白居然还有勇气与卡多正面交锋。

　　“哼，你知道自己在说什么吗？”卡多语气森然道。

　　白白吞了吞口水，僵硬的点了点头，“我知道。我说，放开……呃！”

　　只见卡多如疾雷般转身，一瞬间来到的白白的面前，右手死死的捏住了他的喉咙，将他举向了高空，接着一拳狠狠的打在了他的肚子上。

　　“呃……咳咳咳！咳咳！”

　　白白挨了卡多一拳，体内如同翻江倒海，五脏六腑俱颤！

　　随即卡多将白白如同死狗一般，丢向了一边，“不自量力。”

　　然而他刚刚转身想要离去，背后却又感觉到了白白的气息。

　　“嗯？”卡多转身，眼中带着一丝惊奇。

　　“嘭！”

　　又是一拳重重的落在的白白的脸上，将他足足打飞了两米远。

　　“不要！不要伤害他！”

　　琴墨菲此刻已经泪水满面，不顾卡多挡在身前，径直向着白白跑了过去。

　　“喂！你怎么样？你怎么样？”

　　琴墨菲将白白扶了起来，见他嘴角已经流出了一行鲜血，知道他受的伤一定不轻。

　　可是还没等她擦去白白嘴角的血迹，却被卡多捏住了肩膀，从地上又拉了起来。

　　“啊！”琴墨菲一声惊叫，感觉肩膀都快要被卡多捏碎了。

　　但卡多拉起琴墨菲才走到一半，却突然间拉不动了。

　　他再次转头，见颓坐在地上的白白大口喘息着，并且左手死死的抓住琴墨菲的手腕。

　　“放……开她……”

　　白白的声音有些虚弱，似乎连站起来的力气都没有了。

　　“我已经给过你两次机会，这是你自己找死。”

　　话音刚落，卡多身后三片斧刃中的一片突然高速旋转，嗖的一声冲上天空，随即划出了一道惊人的弧线，向着白白所在的位置砸了下来。

　　接着卡多用力拉开了琴墨菲，一脚踢在了白白的身上。

　　白白应声倒地，全身绵软，瘫在地上一动不动。

　　此时他的视线中，只有一片黑漆漆的天空，和狠狠打在脸上的雨水。

　　还有那一柄宣判他死亡的斧刃……

　　不知道为什么，此时此刻，白白的脑海中却已经不再惧怕死亡。而出现在他脑海中的画面，却是自己那不着调的老爸，还有白式武馆的师兄弟们，以及爱吃不吃饭馆儿的钟叔、小李和老板天羽哥。

　　小时候与师妹白晓倩追逐打闹的画面；与师兄弟们练功的画面；以及在饭馆的后厨热火朝天工作的画面；如同记忆之海，一一浮现在白白的脑中。

　　白白到现在终于明白，原来自己拥有的不仅仅只有梦想，其实他从来不曾孤单。

　　因为，一直有这么多人，就陪在他的身边啊。

　　或许人在弥留之际都会有过往的回忆重现眼前吧。

　　只有靠近死亡，才能够让人明白生命的可贵。

　　不管这个世界有多残酷。

　　只要活着……

　　就好……

　　这一刻，白白望着急速旋转，那从天而降的斧刃，居然笑了。

　　他释然的笑容，似乎成为了能够摧毁一切灾难的利剑。

　　卡多冰冷无情的眼神，仿佛已经看到了白白的悲惨命运，不理在他手中挣扎的琴墨菲，拖着她远离身后那残忍的一角。

　　“嗡——！”

　　高速旋转的斧刃，瞬间来到了白白的眼前，他甚至能够感觉到刀锋就贴在了自己的鼻子上，“老爸……对不起……”

　　“不要啊！！”

　　琴墨菲泪如雨下，却怎样也唤不回那少年的身影。

　　无论她怎样挣扎，似乎也无法将白白从死神的手中拉回来了。

　　那旋转的斧刃，仿佛在这一刻被放慢了一万倍，想要让琴墨菲看一看狂风暴雨中的残忍。

　　可就在斧刃与白白接触的一瞬间。

　　压在白白身下的长长布袋里。

　　却有一道微弱的白光。

　　闪动……

　　“轰！”

　　一声巨响传来，伴随着一阵猛烈的气流和浓浓的白雾爆开。

　　“不要！不要啊！！”

　　琴墨菲几次想要挣脱卡多，可都无济于事。

　　她就这样任由卡多拉扯，离白白越来越远。

　　卡多从军装的衣兜里掏出一个微型对讲耳机，塞到了耳朵里，按下了绿色拨号键，“老板，任务已经完成了。嗯，过程中出了一点意外，遇到了一些难缠的家伙。放心，明天所有媒体都会知道，是武者绑架了京都国际集团千金，并袭击了警察。相信很快，所有武者都会遭到世界人民的排斥。”

　　“嗖！”

　　突然间，就在卡多向神秘幕后老板汇报的同时，一道雪白的身影从他身边飞掠而过，停留在了前方50米开外的车道上。

　　卡多双眼瞳孔猛一收缩，露出了有史以来第一次震惊的表情。

　　而琴墨菲也随着他一同停了下来，看向前方的车道。

　　“你……你是……”

　　这一刻，琴墨菲惊得说不出话来。

　　就在她面前不远处，一个手持纯白色长剑，穿着一身雪白古装，满头白发的少年，安静而儒雅的立在她和卡多的眼前。


第011章 重返校园（上）

　　白白的再次出现，给琴墨菲留下了难以磨灭的印象。

　　第一次，他的出现救了自己，可是却又抛弃。

　　第二次，他不惧危难，出现在满是危险品和劫匪的仓库里。

　　第三次，他又拦在了强大的武者卡多面前。

　　短短一夜的时间，白白一连救了自己三次。

　　这样的奇遇，还有谁遇到过吗？

　　可是这一次的白白，与前两次完全不同。

　　他就像是换了一个人，不禁外形发生了变化，连眼神都变得不一样了。

　　现在白白的两只眼睛，一只是原本的红色，而另一只，却是白色。

　　就好像有另一个灵魂，占据了他的尸体。

　　那如松树般挺拔，如贵族般优雅的身姿，令人有些难以相信他就是刚刚见到卡多武化状态，都怕得要死的十六岁少年。

　　“你还真是阴魂不散。不过看你的样子，应该是武化了吗？真是令人吃惊，你只不过才十六岁，居然能够有缘开启武化，看来你并不是寻常少年。”

　　卡多松开了抓着琴墨菲肩膀的手，全身杀气涌现，眼神锋利如刀。

　　只见对面一身白色古装，白色短发变成长发，在脑后扎成马尾的白白，忽地淡淡一笑。

　　那笑容，竟然拥有能够动摇人心的能力。

　　令卡多心头微微一颤，受到了不小的触动。

　　那是视生死如无物的笑容。

　　仿佛在那双笑眼中，从来不知恐惧为何物。

　　“身为武者，你可知自己正在辱没武者的名声吗？”白白淡淡地说。

　　卡多愣了一下，“你是谁？你不是刚刚的那个少年，难道你不是他开启武化状态的模样，而是另一个人？”

　　说到这，卡多恍然大悟一般瞪大了眼睛，“难道……你是剑灵？”

　　白白沉默片刻，忽地一声轻叹，“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。过去的种种，如今依旧历历在目。沉浸数百年，终得以重见天日，你说，我该做些什么呢？”

　　听了从白白口中说出本不应该他说的话，卡多全身杀气更重，不可置信的说，“天上白玉京？难道，你是传说中长生剑的第一个拥有者，白玉京？剑灵，白玉京？”

　　白白笑而不语，只是静静的看着他。

　　卡多的脑海中忽然回忆起第一次见到白白时，他手中的那一把白色长剑，“原来那个小子手里的剑，就是长生剑？”

　　卡多有些不敢相信，长生剑早已消失几百年，如今怎么会突然现世？

　　还是，一直有人将它藏了起来？

　　那这个少年，又是什么来历？

　　就在卡多深受震撼，开始猜测的同时，对面的白白已经将长生剑缓缓举起，一点淡淡白色星芒，缓缓汇集在剑身之上。

　　霎时间，风止了，雨停了。

　　全世界，仿佛都定格在白白挥剑的这一瞬间。

　　“罪恶终归尘土，正义必将长生。开天技，泯灭……轮回！”

　　白白语气轻柔，如同吟诵着一首悠悠小诗。

　　然而手起剑落之间，漫天剑气已汇集成了一副绝美的画卷，如同百朵娇莲在空中同时绽放。

　　这一刻，卡多惊呆了。

　　他望着那漫天向他扑来的莲花，竟没有一丝一毫反抗的余地，只能冷冷的说，“呵呵，看来武林，要有大事发生了……”

　　“滴滴滴滴！白白！白白！起床了！起床了！白白起床了！”

　　清晨的阳光透过百叶窗，温柔的照在白白身上。

　　白白微微皱了皱眉头，缓缓睁开了眼睛，从睡梦中醒了过来。

　　不知道为什么，白白感觉自己的头很痛，就好像有人用锤子在他的脑袋上狠狠的来了几下。

　　“啊……我的头好痛啊。这是……我家？”

　　白白从床上坐了起来，打量四周，看到的依旧是那一间不到二十平米的旧房间，和一台开机都会冒烟儿的电视机，以及一张直径不到一米的小桌子。

　　“呃……痛死了”

　　突然，白白的大脑一阵刺痛传来，痛得他双手用力的按住了太阳穴。

　　接着，一幅幅熟悉的画面，浮现在白白的眼前。

　　他看到自己躺在空中车道上，任由狂风暴雨拍打，双眼直直的望着从天而降的巨大斧刃。

　　然而就在斧刃落到眼前的一瞬间，白白的脑袋又是一片空白，接着耳边出现了嗡嗡的鸣响，一阵剧痛再次侵袭他的大脑。

　　“啊！！可恶！我这是怎么了！刚刚的画面都是什么？难道一切都是我的梦吗？”

　　白白依稀记得昨天晚上发生的事，而且现在他的身上也有几处伤口被白色的绷带包扎，显然昨晚的一切应该不是一场梦。

　　可是为什么那巨大斧刃从天而降之后的事情，他全都不记得了？

　　在那之后，究竟发生了什么？

　　“你醒了？”

　　“啊呃~~！谁！”

　　白白被突如其来的女性声音吓得滚到了床角一边，把鹅毛枕头捧在胸前。

　　这时，卫生间的门缓缓打开，一位穿着白色体恤和HelloKitty四角短裤的少女，从里面走了出来，用白毛巾轻轻的擦拭着自己湿漉漉的黑色长发。

　　看到这名少女，白白吓得眼睛都快要掉出来了！

　　“啊？怎么是你？你怎么跑到我家来了！你是怎么进来了？是小偷吗？啊！我就知道你既然会被绑架，背景一定很复杂！原来是个小偷！快说，你来我家偷了什么！”

　　白白从床上突然站了起来，可是发现自己只穿着一条四角短裤，又连忙钻回了被窝，把被子裹在身上。

　　“我？小偷？”

　　少女哭笑不得，一双明亮美目装模作样的环视四周一圈，冷笑道，“我想，应该不会有哪个小偷笨到来你家偷东西吧？估计连老鼠到你家光顾一圈，都会含着眼泪出去。”

　　“啊？”

　　白白瞬间愣住，一想也对，自己家已经穷的叮当响了，哪里还有人来偷？

　　家里唯一一件值钱的，应该就是那一台2010年产，开机都会冒烟儿的电视机了。

　　“哦，既然你不是小偷，你是怎么进我家门的？”

　　“你带我来的啊。”

　　白白嘴巴瞬间张得老大，“我带你来的？”

　　“是啊，不过你家的床不好睡，硬得很。”

　　白白的下巴已经要掉下来了，“我家的床？你昨天睡了我的床？我们睡在一起？”

　　少女点了点头，对白白的反应有些不以为然，“是啊，你家这么脏，难道要我睡地下吗？”

　　“啊喂！你这样不太好吧！一个女孩子稀里糊涂的跟别人回家。这像什么样子！你为什么不回自己家？”

　　白白气的跳了起来，也不管那露在被子外面，长着几根腿毛的小腿了。

　　少女脸上忽地笼上一层阴霾，淡淡地说，“我……我害怕……昨天那些逃掉的劫匪到处找我，我怕我还没到家，就被他们抓回去了。”

　　听少女这样一说，白白这才想起了昨天晚上所经历惊心动魄的一夜。

　　“啊对了！你说昨天是我带你回来的，那你还记得昨天晚上的事了吗？”

　　少女眨了眨那一双美丽的大眼睛，“当然记得啊。”

　　白白大喜，双手一把抓住了少女的肩膀，“那你快告诉我，昨天晚上我身上到底发生了什么？我只记得那个叫卡多的人要杀我，可是后来的事情就什么都不记得了。我是怎么带你回来的？后来是卡多放了我们吗？”

　　少女忽然后撤一步，小心翼翼的打量着白白，“你……真的什么都不记得了吗？”


第012章 重返校园（下）

　　白白拨浪鼓似地摇头。

　　“连你怎么打败卡多，也不记得了吗？”

　　“我？打败卡多？”

　　“嗯。”少女点了点头。

　　此刻白白脸上的表情已经完全呆住，一脸的不可置信。

　　随后他突然不好意思的尴尬大笑，不停摆手道，“哈哈哈！你可别逗了，我自己有几把刷子还不知道吗？卡多？那可是拥有武化状态的武者，我一个小厨子怎么可能打败他。哈哈！哈哈哈哈！”

　　然而少女只是静静的望着他，眼神有些诧异。

　　白白从少女认真的表情上察觉事情似乎有些不对劲，又小心翼翼的问，“你说的……都是真的？我……打败了卡多？”

　　（接下来，便是一段长长的回忆时间。此处插播广告，大家可以该上厕所的上厕所，该打游戏的打游戏……）

　　一个小时后，当白白从少女得知昨晚发生的一切，已经震惊的嗔目结舌，一句话也说不出来。

　　直到少女喊了三声他的名字，他才回过神来。

　　“白白？白白？白白——！”少女就差趴在他的耳边怒吼了。

　　“啊，嗯？干嘛？”白白一副呆头鹅的样子。

　　“既然你救了我，那我认定你这个朋友了。自我介绍一下，我叫琴墨菲！”

　　少女热情的伸出右手，与白白握手。

　　可白白愣了半天，没有任何反应。

　　少女索性将白白的手拉了过来，象征性的握了握。

　　“琴墨菲……琴墨菲……怎么这么耳熟？啊！难道你是那个被绑架的富家千金？”

　　白白恍然大悟，他开始还觉得这个小女子是个小偷，没想到居然是国际第一大财团“京都国际美食集团”的千金，琴墨菲！

　　白白不禁心中惊叹，一副屌丝相一览无遗，“哇塞，原来琴墨菲就是她？名人呀，还上过电视嘞！”

　　“内个，你家有什么能吃的东西吗？我有点饿了。”

　　琴墨菲那如白玉一般滑嫩的小手，指了指自己咕咕作响的肚子。

　　“啊……有！你等着！”

　　一提到吃，白白立刻就像换了个人，精神振奋，一个跨步跃下床，从房间的角落掏出了一袋米，和几个鸡蛋。

　　“真是不好意思，因为我平时不在家吃饭，家里只有这点东西了。”白白手捧着米袋和鸡蛋，尴尬地笑道。

　　琴墨菲微微一笑，“没关系，我饿的时候，基本上连瓶盖都可以吃。”

　　“哈哈哈！你真幽默。”

　　白白有说有笑的将米袋和鸡蛋放在桌子上，随后打算出门。

　　“你要去干嘛？”琴墨菲歪着脑袋问。

　　白白尴尬的抓了抓头，“哈哈！哈哈哈！我去借厨具和燃气灶。”

　　“我去，你家是有多穷啊！”琴墨菲无奈捂脸。

　　白白从来没想到，在自己这只有20平米的破房子里，还会度过这样的一天。

　　琴墨菲对她说，他做的蛋炒饭，是她吃过最好吃的蛋炒饭，并且问他有没有意思加入京都国际美食集团，或者去她家做她的御用厨子。

　　然而白白却委婉的拒绝了她的邀请。

　　“开玩笑！我可是要成为世界第一大厨的人，一个男人怎么可能去给一个女孩子做御用厨子？”白白心里是这样认为的。

　　可是当琴墨菲离开之后，他却立刻就后悔了，拍着自己的脑袋骂自己是白痴！

　　京都国际美食集团啊！

　　所有厨师梦想的殿堂级公司！

　　虽然后悔过，但白白还是坚定了要靠自己实力走上出巅峰的理想。

　　这一夜，注定是一个不眠之夜。

　　就在昨天，他都没有想到自己还能够活着回到这一间可爱的旧房子。

　　卡多开启武化状态时那强大而又可怕的样子，让白白深受震撼。

　　他终于明白，原来那才是一个武者真正的样子。

　　可是能够开启武化状态的武者太少了，不仅仅需要自身强大的力量，还需要极具灵气的兵器。

　　一千个武者中，能够有两个人开启武化状态，就已经算不错了。所以，比例是1:500。能够开启武化状态的人，都是武者精英中的精英。

　　虽然白白的梦想是做一名大厨，但见识到卡多之后，他觉得武者似乎也不是那么不值一提。

　　而他也明白，父亲肩负的并不只是延续武馆的责任，而是保护武林和平，避免像卡多那样，将武力用在犯罪上的武者出现。

　　现在，白白多多少少能够理解父亲的想法了。

　　既然如此，那他就要在梦想与父亲的期望上面做一个平衡。

　　他知道如果武馆的事情不搞定，自己的厨师梦想或许还会受到父亲的阻拦。

　　想来想去，白白终于想到一个折中的办法。那就是自己在学习厨艺的同时，兼顾武馆，让自己有能力在父亲不在的时候，能够让武馆继续传承下去。要么是将自己变强大，要么找一个自己信得过，且强大的人，来管理武馆。

　　而在找到合适的人接手武馆之前，白白要想办法把自己变强！

　　如今武林动荡，越来越多的武馆面临倒闭，白白也不确信自己能不能够挺到那不着调的老爸回来的一天。

　　夜色中，少年在蜕变。

　　只为有朝一日，能够踏上梦想之路，自由自在的翱翔在天空。

　　青北高中，是京国最负盛名的武术学校。也是汇集了一代武术英才的精英之地。

　　在这里，可谓是鬼才满地走，精英多如狗。能够开启武化状态的高中生，恐怕只有在这里能够找到了。

　　然而今天，青北高中却显得有些与平时不同。

　　因为有两个令人震惊的消息，在清晨校园中火爆的传开了。

　　从市区到学校的一路上，只要是个学生，嘴里都离不开两个名字，琴墨菲、和……内个谁来着？

　　琴墨菲是世界第一财团的千金，前几天又遭遇了绑架事件，刚刚死里逃生，还上了国际新闻。对于那些爱八卦的学生来说，她重返校园的时刻，必定是聚光灯汇集，又是一篇新闻头条。

　　而第二个消息，就是听说一年前在青北高中轰动一时的退学事件主人公，也要重返校园了。

　　虽然已经一年过去，但是只要大家一提到史上最快退学生，都会想起那个模模糊糊的名字。

　　白……什么来着？

　　这个白……什么来着，当时刚刚考入青北高中，可是在入学的第一天就退学了，简直是所有不良学生的楷模！

　　而且很多学生借着白……什么来着？的名号，攥写了《这不是我们所要的教育》《论，学生退学的负面心理学》以及《最快退学指南》等一系列奇葩书籍。

　　这样一个本应该鸟语花香，书声满堂的青北高中，顿时被这两条新闻弄得充满了八卦的味道。

　　“8点29分30秒。哼！还有三十秒，我看你们这些爱迟到的学生，有几个能够从我们眼皮底下溜进去！”

　　留着一头酷炫时尚的地中海发型，大腹便便，一脸爆炸络腮胡子的训导主任死守在学校的大门口，眼睛直勾勾的盯着左手手腕上的那一块劳力士手表。

　　这块劳力士，可以说是他一辈子的骄傲。是他炒股赚得的第一桶金。

　　虽然最后又赔了七八桶，但这块表一直被他视为股战中最值得纪念的战利品。

　　现在，他用这“神圣”的劳力士，来为每一个迟到的学生定生死！

　　“哼！还有十秒钟，迟到的别想进校门！门卫！把大门关上！”训导主任对着身边的中年门卫说。

　　“主任，可是还有十秒钟啊。”

　　“只有十秒了，就算下一个迟到的学生会飞，也不可能走进校门。马上关门！”训导主任强硬地说。

　　“好吧。”

　　然而，就在门卫按下电源开关，将学校的电子大门慢慢关上的同时，却有一个模糊的影子，出现在学校前方的道路上。

　　那影子速度极快，转眼间已经来到了大门前。

　　训导主任一看到有人来了，便抬起右臂，摊开手掌，做出了一个“停”的手势。

　　“喂！你已经迟到了！不要进来了！罚你一个小时以后再进校门，然后到训导处报道……”

　　“啪！”

　　训导主任话还没说完，门外踩着喷气式滑板疾驰而来的少年瞬间与他擦身而过，并且与他来了个帅气的击掌。

　　“早！”

　　踩着滑板扬长而去的学生只留下这一句话，便消失的无影无踪了。

　　训导主任像个傻子一样的举着手掌，呆呆的站在校门口，有些不敢相信自己的眼睛。

　　这时似乎老天也在嘲笑他，莫名在他身后吹起了一阵冷冷的微风，卷起一片忧伤的树叶。

　　那个学生，怎么会一转眼就与自己擦身而过呢？

　　他甚至都没有看清他是谁！

　　而门卫也是吓得吞了吞口水，小心翼翼地说，“内个……主任……刚刚那个学生……好像会飞啊……”


第013章 问题少年（上）

　　训导主任呆呆的看着白白离去的背影，脸色有些尴尬，嘴角抽动着，似乎已经到达即将爆发的边缘了。

　　“滴——滴！！”

　　突然间，又是一阵刺耳的汽车鸣笛从训导主任的身后传了过来。

　　训导主任再怎么说也算是一位武林中人，听到后面传来的鸣笛，猛然转头，略显肥胖的身躯如同一只灵活的肥松鼠，嗖的一下窜到了一边，跌了一个狗吃屎。

　　只见一辆被漆成了黑白条纹颜色的悬浮式小汽车，如同一只横冲直撞的斑马，狂暴的撞开了学校那两扇已经用铁链上锁的铁门！

　　火星四溅！

　　那一辆悬浮式汽车的造型非常抢眼，不仅仅是他的颜色，还有汽车驾驶舱中控台上那快要堆积成小山的泡面桶，沾着面汤的筷子，擦过嘴巴的卫生纸，甚至还有一只蟑螂在上面爬！

　　我的天啊！

　　这究竟是汽车还是卫生间啊！

　　悬浮式汽车风一般的撞开大门，从训导主任和保安大叔面前飞驰而过。

　　“哦嗨哟！主任早上好啊！”

　　一位带着红色鸭舌帽，身穿绣着各国国旗图案的红色马甲，一头金发的英俊少年，从车窗里面伸出了一只带着黑色皮质露指手套的手，对着趴在地上的训导主任挥了挥。

　　接着他一脚油门儿狠踩到底，直奔前方500米开外的教学楼冲了过去。

　　训导主任听到那金发少年的声音，立刻气得从地上跳了起来，疯猪一般的怒吼，“弗里克伦！又是你这个混蛋！这个月你已经是第三次撞坏学校的大门了！这次我决不轻饶你！不让你退学我如何为人师表？”

　　然而训导主任的怒吼，只换来一只对着他挥动的手掌，如同在嘲笑他此刻的滑稽一样。

　　“就快要到了，想不到这么久没进学校，果然会紧张啊！希望我不要碰到那些只会手持教鞭，体罚学生的变态教师！”

　　白白踩着喷气式滑板一边狂飙，一边在脑海中浮现出了许多杀人狂魔、麻辣教师、如小山一样强壮的格斗硬汉等造型的教师形象。

　　在青北高中这样的武术学校，你还想要有什么样的老师呢？

　　简直不敢想象！

　　“滴——滴！！”

　　“嗯？”

　　白白听到刺耳的鸣笛声，懒洋洋的转过头。

　　然而当他见到身后疾驰而来的悬浮汽车时，顿时一双眼睛都要瞪得从眼眶里冒出来了！

　　“我的天！斑马？计程车？哎呦喂呀！”

　　白白慌忙中一个急转弯，不料用力过猛，直接将自己甩飞了出去，一头栽进了旁边小树林的草地里。

　　接着他顶着满头的泥土和杂草，对着那斑马汽车大喊，“搞什么鬼啊！学校里怎么会有计程车！”

　　然而白白并没有看错，那一辆斑马造型的悬浮式汽车顶棚上，的确顶着一个TAXI的彩灯招牌。

　　真是怪事年年有，今年特别多。

　　来到学校的第一天，白白还真是开了眼了。

　　是奇葩的欢迎仪式吗？

　　“啊！”

　　一声娇柔的惊叫传来！

　　只见两名在前面匆匆行走赶着上课的可爱女生，被那斑马计程车掠过，身上的超短裙立刻被一阵狂风掀翻起来，露出了令人眼花缭乱的花色小内内。

　　随即那计程车里便传来了一阵助兴般的口哨声。

　　“流氓！变态！弗里克伦你真是个混蛋！我要去告诉无颜老师！”

　　两名女生异口同声，气鼓鼓的小脸恨不得将那开车的混小子吃掉。

　　白白坐在草地上，造型凌乱，黑着脸骂道：“果然学校多怪人，看来我回来上学果然是个错误的决定。现在回去还来得及，不如我赶紧走吧。哎呀！！我的天啊！又是谁啊！”

　　一只足足有45码的大脚狠狠的踩在了白白的头上，随即一个身体健壮的少年身影如一只飞燕般从白白的头顶飞过，三两个跟头翻上了旁边的一幢实验楼。

　　看样子，他是准备从实验楼的天台，潜入教学楼的窗户，然后混进教室里去。

　　这是在拍功夫片吗？

　　当白白一脸气愤的抬起头时，却只看到一个穿着白色牛仔裤，黑色紧身背心，身后背着一根纯黑色，且上面蜿蜒盘旋着一条金色蛟龙棍子的少年背影。

　　“我要疯了！我真的要疯了！在这里上学的绝对都是精神病！”

　　白白简直就要崩溃了。

　　“这位同学，马上就要上课，你在这里干嘛？”

　　“这……这声音……”

　　一阵十分悦耳，温柔中带着一丝冰冷，冰冷中又带着一股香甜气息的女性声音从白白对面飘进了他的耳朵里。

　　总之，这声音实在是太好听了！

　　白白抬头看过去，只见到在距离自己不到两米的大路上，站着一位手捧书籍，留着一头迷人的黑色波浪长发，穿着一身干练的西装短裙的青年女人，亭亭玉立的站在白白的对面。

　　然而那一身女式西装在白白的眼里，似乎随时都要被那女人完美到令人疯狂的曲线撑爆！

　　“用力一点，再用力一点！差一点她胸前的那一颗扣子就要崩开了！啊，我在想什么啊！疯了吗？”

　　白白盯着女人丰满如山峦般的胸部看了足足五秒钟，随即狠狠的拍打自己的脑袋，提醒自己别被这惹火的身材迷了心智。

　　此时此刻，白白心中万马奔腾，如同开了闸的大坝，各种惊恐与惊喜狂涌而出！

　　学校真是个令人疯狂的地方。

　　一念天堂，一念地狱啊！

　　“你就是那个白白？”青年女人樱唇轻启，温柔地说道。

　　白白愣了两秒钟，“你认识我？”

　　青年女子微笑着点了点头，“你是我的学生，我当然要知道你的名字喽。”

　　“哦。”白白机械式的点了点头。

　　“等一下！”他突然察觉到了不对劲的地方，“我是你的学生？我没听错吧！你看起来比我大不了几岁啊。”

　　青年女子笑着走了过来，如同照亮了白白黑暗世界的太阳，向着他慢慢靠近。

　　在白白的眼里，她简直是女神啊！

　　只见青年女子动作优雅的俯下身子，深处了一只似雪一般白皙的手臂，“我叫姬无颜，是你的班主任，同时也是你们高一年级的生理课老师。快起来吧，我们该带你去见见新同学了。”

　　一道晴天霹雳瞬间劈在白白的头顶，“班……主任……生理课……老师？生理课老师？生理课老师？”

　　生理课老师这几个字，如同一个文字炼狱，将白白置身于回音的漩涡之中。

　　他做梦都不敢相信，这个美丽又性感的青年女人，居然是他的班主任。

　　而且还是生理课老师！！

　　生理课老师不都应该是到了更年期的中年女人，和长着一脸胡渣子的猥琐老头吗？

　　她……居然是生理课老师？

　　就冲这一点，白白感觉自己突然喜欢上青北高中了，并且要努力当上生理课代表！

　　悠长的铃声响起，白白在青北高中第一天的学习生活也开始了。

　　阔别学校一年，已经让白白忘记了从前当学生时的感觉。

　　毕竟放任自己这么久，现在被学校的条条框框束缚起来，总会感觉不舒服的。

　　然而回到学校，却是白白要突破自己所面对的第一件难题。

　　他到现在都无法忘记那一夜卡多开启武化状态，将自己如同死狗一样蹂躏的画面；也无法忘记琴墨菲那满含泪水，用乞求的目光注视他的双眼。

　　那时的他，是那样的无能为力。

　　虽然你心向光明，可是没有散发光明的力量，却只能眼睁睁的看着黑暗将别人吞噬。

　　那种感觉，糟透了！

　　更令白白想要弄明白的，还有那在危急时刻，自己所失去的一段记忆。

　　虽然琴墨菲已经将一切都告诉了他，但是他依然无法相信，自己能够变成另一个人，并且还打败了卡多。

　　那另一个自己，究竟是谁？

　　琴墨菲说那个男人是长生剑中的剑灵，白玉京。

　　可是白白始终想不通，为什么剑灵会借着自己的身体冲破封印，之后又乖乖的回到长生剑里面去呢？

　　直接霸占了他的身体不是更好？

　　一切的一切，都好像一团浓浓的迷雾，将白白围绕了起来。

　　白白越来越觉得，自己的身上，似乎就要发生一些难以预料的怪事了。

　　不知不觉，一上午的时间就这样过去了。可白白却是发了一上午呆，眼睛直直看着窗外重新粉刷过的操场，怔怔出神。

　　对于白白来说，那些枯燥乏味的课程，实在不是他的菜，他甚至连一个字都没记住，并且已经做好了在班级里垫底的打算。

　　虽然想要改变自己，让自己变得更强，可白白却没打算把自己变成一个只会读书的书呆子。

　　在学校学习生活的郁闷，让中午的白白根本没有胃口吃东西。他闲着无聊，手托着腮环视整个班级，发现这里个顶个的都是怪人。

　　坐在左边第一排的那个女孩子，居然三两下就把一个手掌大的三明治收拾个干净，并且意犹未尽的吸着手指，脸上仿佛写着“我还想再来十块！”

　　而坐在中间第二排的那个臭小鬼，正一脸邪恶的笑容，将一只手指长短的黑色蜈蚣，小心翼翼的放进身后书桌上一位女生的饭盒里。

　　那女生去洗手间了，相信回来打开饭盒的时候，会有一个大大的惊喜。

　　看到这一幕，白白不禁捂脸，无奈的说了一声，“真是幼稚。”

　　突然，一个个子矮小，脸上挂着温暖而又憨厚笑脸的小男生来到了白白的书桌边，“内个……白白同学……你怎么不吃饭？是没带午饭吗？如果……如果你不嫌弃的话……我的午饭分你一半吧……”

　　这一刻，仿佛时间定格，令白白除了尴尬的微笑，找不到其他面对这个小男生的方式了。


第014章 问题少年（下）

　　白白看着这个憨厚腼腆的小男生递过来的饭盒，心里某个柔软的角落仿佛被人轻轻的触碰了一下，让他感觉暖暖的。

　　这个男生一看就是那种胆子很小，只会看书学习的乖孩子，基本没什么朋友，也没有人愿意与他交流。而现在他的样子，就像很想要开口跟白白交个朋友，但是却找不到其他理由，心里叮叮咚咚的打着小鼓，紧张得很。

　　看到小男生那似乎只要自己拒绝他就随时会哭出来的表情，白白微微一笑，从旁边拉过了一张椅子，让那小男生坐下。

　　“谢谢！我叫景岚。”小男生很有礼貌的谢过白白，然后乖乖的坐在他身边，小心翼翼的将饭盒推到了白白的面前。

　　“我叫白白，你已经知道了。”白白笑着说。

　　他的目光在景岚的身上慢慢扫过，发现他是一个标准的奶油小生。长着一头亮泽的褐色短发，阳光照在上面，散发出一圈光圈，就像是一个天使。白皙的皮肤，薄薄的嘴唇，秀气的眉眼，怎么看都有点像个女孩子。再加上那副圆形的黑框眼镜，让他看上去更像个男性洋娃娃。

　　白白已经注意到景岚被自己盯着有些不好意思了，脸蛋红红，随即索性伸出右手拇指和食指，捻起了一片上面撒着几粒黑胡椒，淋着一层浓浓酱汁的黑椒牛排，一仰头整个落进了嘴巴里。

　　“嗯……味道还可以，只是牛肉煎的有些老了，七分熟应该刚刚好。”表白一边吸着手指，一边说。

　　景岚惊讶的看着白白，“你很懂料理吗？”

　　白白露齿一笑，“那当然，我可是一个标准的大厨，还收到过京都国际美食集团的邀请呢！”

　　听到这句话，景岚一双小手捧在胸前，一脸的崇拜，两只眼睛仿佛变成了星星，“哇！京都国际美食集团！好厉害呀！那你一定是个很了不起的人喽！”

　　白白被这样一夸，顿时得意忘形，那只刚刚拿过牛排的手在自己的白色头发上乱抓，“哈哈哈！那是当然！论厨艺，我说第一，京国没有人敢说第二！”

　　说出这句话的同时，旁边已经有几个女生向白白投来了鄙视的目光。

　　然而景岚却将白白的话当真了，边听着白白吹牛，边一个劲儿的点着头，就像见到了大明星一样。

　　看来他还真是单纯到没朋友啊……

　　一番聊天过后，白白从椅子上站了起来，看了看窗外的操场，“午休真是太无聊了，我又睡不着，不如去操场上转转吧，找回一点上学的感觉。”

　　景岚立刻点头，“嗯好！我立刻把午饭吃完！跟你一起去！”

　　然而，当景岚低头看向自己饭盒的时候……

　　“啊嘞？我的午饭呢？”

　　只见景岚吃惊的看着那已经空荡荡，连一粒饭粒都不剩的饭盒，仿佛感觉身边有冷风吹过，并且卷起了深深的哀愁。

　　再看那白白的肚子，不知道什么时候居然大了一圈。

　　他是什么时候吃光景岚午饭的啊？

　　太不可思议了！

　　正午的太阳很毒，甚至能够看到操场上的空气中似乎有一股热气升腾。

　　白白跟饿着肚子的景岚坐在了一颗有着五十年历史的老槐树下，静静的看着操场上面路过的同学们。

　　景岚偷偷瞄了白白一眼，看他正在发呆，便小心翼翼的问：“白白哥，我曾经听说过你的传说，入学的第一天就退学，真是太不可思议了。”

　　白白嗤笑一声，“这都可以成为传说吗？如果我将这学校的高手一一打败，那还有点意思。”

　　听了白白的话，景岚挂在脸上的微笑突然凝固，“白白哥，你太久没来学校了，现在的青北高中，是有三大禁忌的，如果你不小心触犯了禁忌，可是要遭殃的。”

　　白白眉头一皱，转过头看着景岚，“三大禁忌？除了一些怪人，还能有什么禁忌？”

　　景岚小心的扫视了一下四周，把脸凑到白白的身边，小声说道：“白白哥，在这里我要告诉你一些事情，你一定要牢牢记住。”

　　“看你说得就像天要塌下来一样。”白白淡淡一笑。

　　“白白哥，在我们青北高中，有一个地方你是不能去的。那就是剑术社的沉剑池。这也是第一大禁忌。传说那里除了校长，没人能进去。而且里面藏着许多历史悠久的古代神兵。所有靠近沉剑池的学生，都要受到严厉的处罚。”

　　白白眉头一抖，“这么厉害？”

　　景岚点了点头，“嗯。这是青北高中的大忌！”

　　“那其他两个禁忌是什么？”

　　“第二个禁忌，就是高三二班班长，青北高中音律社的社长，同时也是学生会会长，名叫林飞宇的学生。”

　　听到这么多头衔，白白顿时头发都要立起来了，“这么吊？大官儿都让他当了啊！”

　　“他很厉害，可是也很危险。尤其是从他那一根笛子吹出的曲子，能够令人疯狂到自杀。那是只有绝世高手才能够掌握的武林绝学，魔音灌耳，可是他才18岁，就已经掌握了。同时他性格古怪，少言寡语，就是一个铁面判官。所以你要离他远一点，不然会遭殃的。”

　　景岚在说道林飞宇这个人时的森然口气，就像是在讲一个恐怖的鬼故事。听得白白头皮发麻。

　　“那第三个禁忌呢？”白白问。

　　“第三个禁忌，就是青北高中几个不能惹的问题儿童。”

　　“问题儿童？”

　　景岚点了点头，“没错，他们就是札龙、弗里克伦、柳承元、还有琴墨菲。”

　　白白愣了一下，感觉这里有一个名字似乎非常耳熟。

　　“琴墨菲？那个京都国际的大小姐？哈哈哈！你别逗了，她有什么好怕的！我还和她睡……”

　　说到这，白白立刻闭上了嘴巴。

　　他知道景岚正带着讶异的目光，怔怔的望着他。

　　“睡？”景岚一脸疑惑表情问道。

　　“啊哈哈哈！哈哈哈哈！没什么！我是说我还和她在学校的贴吧里水过帖子！是水帖子！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　白白勉强用招牌式的傻笑和三寸不烂之舌骗过了景岚，心里暗叹，“见鬼，差一点就把和琴墨菲同用一床的事情说出去了。太危险啦！那个小魔女要是知道了，还不要我的命啊！”

　　“啊对了，那个札龙、弗里克伦和柳承元是谁啊？”白白连忙转移话题。

　　景岚愣了一下，抬起右手指向了操场另一边，正躺在树荫下睡觉，穿着白色牛仔裤和黑色紧身背心的少年，“哦，呐，那边的那个人就是札龙，难搞的很，经常在他身上会发生暴力事件，是个麻烦的家伙。”

　　白白顺着景岚的手看了过去，越看越觉得眼熟。

　　那背影……

　　“啊？是他？那个家伙就是早上踩着我的脑袋翻上天台的家伙吧！可恶，终于被我找到你了！”

　　就在白白气愤得想要过去以牙还牙的时候，那个少年从草地上坐了起来。

　　名为札龙的少年留着一头利落的白色寸发，且两鬓以上的头发全都剃光，一边各剃出了一条镂空的飞龙图案，看上去十分个性，流里流气的。而且左耳朵还扎着一枚银色的耳钉。

　　只见札龙坐起来后，似乎感觉到有人在看他，随即将头转向了白白和景岚所在的方向，皱着一对眉毛，就想要吃人似得。

　　白白心头一紧，顿时感觉这似乎不是一个好惹的家伙。

　　然而下一刻所发生的一幕，却让原本以为札龙会过来找事的白白大跌眼镜！

　　他看到札龙皱着眉毛，瞪着眼睛望着自己，接着右手食指在左边的鼻孔里挖了挖，随即弄出了一团黑乎乎的鼻屎，屈指一弹，竟然弹进了自己的嘴巴里！

　　然后……

　　然后他就像若无其事一般的打了一个哈欠，一头倒在草地上，继续睡觉。

　　“搞什么啊！！太恶心了吧！！那家伙果然是个问题儿童啊！！”白白顿时觉得肠胃翻涌，连前天吃的东西都快要吐出来了。

　　这个札龙，真是个恶心的家伙！

　　不光是白白，连旁边的景岚看到这一幕，整张脸都青了。

　　“嗯？那个家伙。”

　　白白还没来得及从震惊中回过神来，另一个人的身影却吸引了他的注意。

　　只见在操场的跑道上，两名可爱的女同学举着遮阳伞，正悠哉的散步。

　　可是在她们的后面，却鬼鬼祟祟的跟着一个带着红色鸭舌帽，穿着红色马甲的猥琐男生。

　　那两名女生有说有笑，走走停停，而后面那个男生就在她们停下脚步的时候，把一个车钥匙扣丢在了她们的脚下，然后弯腰去捡。

　　只是他低头和转头的角度，一抬眼就能够看到女生的小内内。

　　这个家伙！

　　居然借着捡东西，在偷看女生的内裤！

　　看到这里，白白内心又是经受了一波冲击！

　　他就这样张大了嘴巴，眼睁睁的看着那个变态男生，在那两个女生屁股后面把钥匙扣丢了捡，捡了丢，反反复复。

　　“那个……白白哥，他就是弗里克伦。你一定要离他远一点啊。如果你没穿内裤的话。”景岚无奈捂脸。

　　白白嘴角抽动了几下，尬尴的笑了笑，“没事，我每天都穿内裤的……”

　　“景岚，最后的那个柳承元不会也是这种怪咖吧？”

　　此刻白白的认知已经完全崩溃了。

　　青北高中，果然人才辈出，奇葩满地走。

　　一提到柳承元，景岚的脸色立刻浮上一丝惊恐之色，甚至连身子都在发抖，连说话都显得没有底气，有些发颤，“柳承元……他……总之最需要远离的就是他，因为……因为他是一个十足的混蛋……啊！！”

　　景岚突然一声惊叫，接着屁股离开了地面，似乎被一股强大的力量拉扯了起来。

　　白白感觉到身边传来了一股凌厉的杀气，转头看过去，却见一名穿着校服，身后背着一把一人高太刀的少年，正用宽大的手掌捏着景岚的脑袋，一脸狞笑的将他提了起来。

　　“我的小可爱景岚，你就是这样向新同学介绍我的吗？再怎么说，我们也是老同学了，你这样做可是不对的呦！”


第015章 不速之客（上）

　　“景岚，你可真是不听话呀。我才一天不理你，你就找到新朋友了吗？只要有我在，你永远都要活在我的恐惧之下。哈哈哈！”

　　话音刚落，那少年抬腿狠狠的踹在了景岚的后腰上，直接将他踹飞了出去。

　　景岚飞出来的力量很大，而在他前面的草坪边缘，就是50厘米高的小栅栏，上面立着一根根造型如枪尖一般的尖刺，如果撞在上面，不死也重伤！

　　突然，一个身影飞身挡在了景岚的面前，伸出双手将他接住，但强大的惯性，依然将那身影向后推出了一米远，穿着白色滑板鞋的双脚，在草地那松软的泥土上犁出了两道浅沟！

　　“啊！”

　　景岚一声惊叫，抬头看到接住自己的是白白，这才如释重负的大口喘着粗气。

　　现在的景岚，看上去就像是一只受了伤的小猫，靠在白白身上，连看都不敢回头去看一眼那踢他的少年。

　　白白看了看吓得直发抖的景岚，脸色忽然阴沉了下来，直起身来，将景岚拉到了身后，竖起眉头，瞪着面前的少年，“真是地痞无赖兼流浪，大白天的就敢在学校里面动手吗？你把同学当成什么？”

　　那少年嗤地一声笑了出来，似乎是在嘲笑白白的幼稚，“在青北高中，我想动手就动手，你能把我怎么样？躲在你身后的那个小子，就是我的宠物，我劝你最好不要跟我抢宠物，不然的话，我可不敢保证你能够完好无损的从这里毕业。”

　　白白冷笑，“天大地大，大不过你那一张嘴啊。你就是刚刚景岚说的那个柳承元吗？”

　　少年耸了耸肩，一脸无奈的表情似乎在说“没办法，我到哪里就是这么有名气。”

　　“啊……我想起来了。”柳承元缓步走到了白白的面前，因为个头比白白高一点，所以带着一种居高临下的傲慢，“你就是那个传说上学一天就退学的白……白什么来着？”

　　“是白痴啊老大！哈哈哈！”

　　柳承元身后的三个跟班小弟指着白白放肆的嘲笑，前仰后合，别提多痛快了。

　　柳承元眉头一挑，抬起右手对着白白竖起中指，“哦！原来是白痴啊。嗯？你刚刚在说什么？”

　　就在一瞬间，柳承元看到白白那挂着冷笑的嘴角忽然动了动，似乎说了一句什么话，但却听不到。

　　然而下一刻，一阵喷漆引擎的声音从柳承元的身后传来，接着他感觉自己的后腰被一样坚硬的物体狠狠的撞了一下！

　　“啊！混蛋！”柳承元一个踉跄跪在了地上，立刻回头，却看到了一个红色，且漆着涂鸦图案的滑板，就漂浮在空中。那一下下渐强的引擎声，就像是在对他嘲笑。

　　“滑板？谁的滑板啊？找死吗？”柳承元破口大骂。

　　这时，滑板又突然加速，向着柳承元冲了过去！

　　柳承元顺势一低头，正巧让过了那滑板的撞击。

　　接着，滑板便停在了白白的身边，不断起伏，就像是一只蓄势待发的战宠。

　　“哎呀柳兄弟，还没到过年的时候，你怎么就跪下了呢？快起来快起来，我可没有压岁钱呀。”白白龇牙咧嘴的笑了起来，右手却已经伸到了背后，握住了那一把包在布袋里的长生剑。

　　就在下一瞬间，一片一人高的刀刃如一道疾风撕裂了空气，发出刺耳的嗡鸣，向着白白挥了过去！

　　“锵！”

　　草坪上传来一阵金属碰撞的声音，两个身影以奇快的速度冲到了草坪的中心，撞击的剑刃迸射出一道火花。

　　“这……”

　　景岚吃惊的转过头，却发现刚刚还在自己身边的白白，不知何时已经消失了。而现在他却出现在了前方，用一条布袋里的兵器，挡住了柳承元那一人高的太刀。

　　“好……好厉害！”景岚有些被白白的速度惊到了。

　　一般来说，一个一年级的新生，还没有接受过太多的武术训练，是不可能拥有白白这种速度的。就算是从小习武，在青北高中这种高手如云的地方，也没有几个人敢与柳承元动手。

　　这个柳承元，是青北高中高二年级的头头，据说背景很深，现在又是“天翔武馆”的少馆主。虽然这家武馆并没有列在京国八大武馆之中，但也是一个很有实力的存在了。

　　而白白的身份背景现在都不明确，要是跟柳承元拼起来的话，白白以后在学校的日子可就不好过了。

　　想到这里，景岚立刻上前想要把白白拉回来，可是才跑出两步，他却不由自主的停了下来。

　　因为，他看到一个更可怕的男人，出现了……

　　就在此刻，正要与白白拼个你死我活的柳承元，忽然感觉到一股浓烈的杀气从草坪对面的操场上传来。

　　他下意识的转过头看向操场，却见到有许多同学已经看到这里发生了打斗，都围了过来。

　　可就在人群中，他看到了一个男人。

　　一个面容冷峻，浑身散发出的冷傲气质，能够令人窒息的男人……

　　“糟……糟了……”

　　柳承元看到那个男人正腋下夹着两本书站在人群中，一头长发披肩，刘海高高撩起固定在头顶，露出没有一丝皱纹，饱满的额头，用犀利的眼神冷冷的注视着自己。

　　那感觉，就像是有一双冰冷的手，死死的掐住了他的脖子！

　　白白察觉到了柳承元的异样，余光看向了草坪对面的操场，并没有发现什么不同寻常的地方。

　　“你在发什么呆？被我的气势吓倒了吗？哈哈哈！来！让你见识一下我苦练多年的切菜刀法！来啊！唔……”

　　白白正准备开口好好的讽刺柳承元一番，可是突然一只纤细的手臂从白白的身后绕了过来，一把勒住了他的脖子！

　　“呃！咳咳！谁……”

　　白白努力转头想要看到身后的人，可是还没等看见一片衣角，就被一路拉着离开了草坪，回到了教学楼里面。

　　景岚看到白白被拉走，本想要追上来，可看到那个拉走他的人，却又打消了这个念头。

　　这一刻，景岚感觉自己简直太过渺小了。

　　而柳承元，白白，还有站在操场上注视他们的男人，以及拉走白白的人，每一个都比自己要强大的多，而且都不是他能够攀得起的高枝。

　　失落的感觉如潮水瞬间冲刷着景岚的内心。随即他趁柳承元没有看向自己，也匆匆离开了这一片是非之地。

　　过了大概30秒钟，柳承元才从刚刚那如同被人掐住脖子一样的冰冷目光中回过神来。

　　可是当他恢复意识的时候，那个站在操场上的人，已经不见了。

　　“好可怕，这个男人怎么会有这么浓重的杀气……”柳承元如同死里逃生，快速喘息，额头上不知不觉地留下了一行冷汗。

　　而在另一边教学楼的大厅里，白白废了好大的劲儿终于挣脱了那一只纤细的手臂，回头想要看看究竟是谁勒住了自己的脖子。

　　那力道，差一点就送白白去见死神了！

　　然而当白白回头的时候，却看到了一张熟悉的脸孔。

　　“嗯？怎么是你？你怎么会在这？”

　　“我不在这里上学，难道去你家呀。”

　　一阵透着青春朝气的少女声音迎面传来，仿佛在白白即将燃起怒火的世界开了一扇天窗，射下了一道明媚的阳光。

　　而这个少女，不是别人，正是上一次白白拼死从劫匪手里救出的女孩儿，琴墨菲。

　　琴墨菲双手背在身后攥着，右脚脚跟顽皮地在左脚脚尖上轻轻的踢碰着，笑着对白白说，“再见先生，你的胆子还真是不小，居然敢在学校里面动手。要不是我拉住你，估计你明天就要被踢出学校啦。”

　　白白身子微微后仰，与琴墨菲保持了一点距离。似乎那一晚的同床共枕，仍然让他觉得这个女孩占了自己的便宜，感觉很不自在。

　　搞什嘛！

　　你一个大男孩儿还真是矫情！

　　“你……为什么这么说？只不过是打架而已，学校里面不是经常发生的吗？”白白不以为然。

　　琴墨菲忽然停止了脚上的小动作，明媚的小脸儿忽然阴沉了下来，语气森然的说，“我说再见先生，你知道刚刚谁在看着你们两个打架吗？”

　　白白看着琴墨菲那好似在讲鬼故事一样的表情，不禁吞了吞口水，摇了摇头。

　　“刚才，林飞宇可是一直在盯着你们。如果你们两个有人敢再出一招，不死也会被踢出校门，知道吗？”

　　白白左边眉毛一抖，一脸的莫名其妙，“林飞宇？谁啊？”

　　忽然，景岚刚刚对自己说过的一句话，如闪电般窜进了白白的脑海里。

　　“学校的第二个禁忌，就是高三二班班长，青北高中音律社的社长，同时也是学生会会长，名叫林飞宇的学生。如果你不想死的太快的话，最好离他远一点。”

　　“啊！我想起来了！林飞宇，就是那个高音会会长吗？”白白恍然大悟地说。

　　这次轮到琴墨菲皱眉了，“高音会会长？”

　　“嗯嗯！就是高三二班班长，音律社社长，学生会会长的简称啊！”

　　听到白白这种像模像样的胡扯，琴墨菲不禁捂脸，“你还真是很有创造力啊，再见先生。”

　　“等一下，你为什么要叫我再见先生？我可是叫白白啊！”

　　琴墨菲不耐烦的点着头，“嗯，没错。白白，BYEBYE，傻傻分不清楚。”

　　“青北高中怪人真是多，我可不跟你胡扯了，我要去找景岚。哎？你干什么？你干嘛拉我的衣服？呀！快松开我的脖子，你怎么又勒住我的脖子啊！”

　　白白刚想要告别琴墨菲这个小魔女，可是还没走出一步，就被她野蛮的勒住了脖子，强行向着教学楼的阶梯走了过去。

　　“快放开我！”

　　“老实点，带你去参观一下我的班级，以后你要是在青北高中遇到了麻烦，起码有个能够照顾你的人不是吗？别动，信不信我勒断你的脖子？”

　　“救命啊！绑架！抢劫！非礼呀！”


第016章 不速之客（下）

　　一天的时间过得飞快，可是对于白白来说，却好像过了一年那样漫长。

　　白白曾经很想快一点长大，然后脱离校园，再也不用上学、做作业，可以肆无忌惮的出入各种成人场所，穿上西装去参加联谊派对，约自己心仪的女孩儿去高级馆子吃一顿烛光晚餐。

　　然而对于现在的白白，这一切只是一个美好的幻想。

　　他所拥有的，跟幻想中的世界完全是相反的。

　　就在白白刚刚发呆的时候，潜意识里还幻想自己身处豪华餐厅，对面坐的还是一位端庄美丽的少女。可是一眨眼回到现实，却变成了一个拿着酒瓶，张开嘴巴大笑的青年男子。

　　这男子放肆的笑声，回荡在有些破旧，且只有两桌客人在吃着廉价小吃的“爱吃不吃”饭馆儿里。

　　这一切似乎都在告诉白白，没事别做白日梦了，这才是你真正的生活。

　　“哎，你笑够了没有天羽哥。”白白无精打采的看着对面狂笑不止的饭馆儿老板，天羽哥，感觉自己的人生都要荒芜了。

　　或许他之前真应该答应琴墨菲，去她家的京都国际美食集团混一混。

　　“哈哈哈！白白！你可真是笑死我了！第一天上学就留级，同龄人都高二了，你还是高一！哈哈哈哈！”

　　天羽哥笑得前仰后合，并且时不时举起酒瓶，往自己那长着稀疏胡渣子的嘴里灌两口酒。

　　“白白，是什么给了你勇气回学校的啊。快来跟我们讲一讲今天都发生了什么糗事。”

　　钟叔和小李也从后厨走了出来，并且手里捧着爆米花和可乐，放在了白白面前的桌子上。

　　在白白郁闷的时候，大家就像是纷纷都来看好戏一样，恨不得开一个茶话会。

　　白白将脸甩到一边，“你们怎么就知道我一定会发生糗事。”

　　小李笑着说，“一个从前上学第一天就退学的孩子，难道还会一鸣惊人吗？快来说说，跟比你小一岁的孩子一个年级，感觉如何？”

　　“不要理我，我想静静，也别问我静静是谁。”白白不耐烦地说。

　　然而一直狂笑不止的天羽哥终于停了下来，一把揽住了白白的肩膀，醉醺醺地说道：“白白，如果你在学校不开心的话，随时可以回来做帮厨呀。这里的大门会一直为你敞开的。”

　　白白对天羽哥的话嗤之以鼻，“切，上了学我还不是一样在这里兼职做帮厨！这个月的薪水你什么时候给我结呀。喂！天羽哥！你怎么了？怎么躺下去了？”

　　“算了白白，天羽哥又开启‘一提钱我就困’的无赖模式了。”小李不以为然。

　　“不过白白，你究竟为什么突然想要回去上学了呢？这似乎不像是你的性格呀。难道是因为你的父亲吗？”钟叔静静的注视着白白，那一双仿佛会笑的眼睛，让人感觉他是一个温暖的大叔。

　　白白沉默了几秒钟，“我想要弄明白一些事情。”

　　“一些事情？”

　　“嗯。因为有人跟我说，京国就要武林大乱了。而且我在自己的身上，也发现了一些不一样的东西。”白白说。

　　钟叔有些吃惊，“武林大乱？是跟最近国际政府关闭武馆的事情有关吗？对了白白，你家里好像也是开武馆的吧。”

　　“嗯。”白白点了点头，打开了桌子上的一罐可乐，一口气将它喝个精光，然后一把捏扁，“不知道什么时候，这种事情会轮到我家武馆的身上。所以在我老爸回来之前，我需要让自己变得强大，不然我是守不住武馆的。”

　　“哦。”钟叔点了点头，“原来是这样。白白，你真是成长了不少。”

　　白白自嘲地笑了笑，“我哪里有成长，只是被逼的而已。”

　　钟叔神秘一笑，“这就对了，每一个人的成长，从某种角度来说，都是对自己的一种逼迫。我们有时会逼着自己做不想做的事，逼着自己见不想见的人，逼着自己在明明很愤怒的时候，依然要附和着别人微笑。我们就是在这样的逼迫中，慢慢成熟的。有时候人如果不逼自己一次，永远也不知道自己体内有多大的潜力。白白，或许你以后会碰到很多困难，但只要把它们当成是一种磨砺，你就永远也不会害怕失败。记住，在这个世界上，只有能够控制自己的人，才是最强的！”

　　钟叔的一番话，令白白感触颇深。

　　的确，他现在就是在做着自己不想做的事，还要每天都看到很多不想看的人。

　　可这一切是为了什么呢？

　　为了自己的理想，为了自己的家人，为了在这个残酷的世界能够拥有一片属于自己的天地。

　　只有勇敢面对黑暗，才能迎来光明。

　　不知不觉，一个星期的时间过去了。

　　白白曾经以为自己无法在青北高中挨过三天，但现在看来，他似乎成功了。

　　周末清晨的阳光，总是会让人感觉到格外的舒服，懒懒的照在身上，暖洋洋的。

　　但是这样一个美丽的清晨，白白却已经踏上了去往“爱吃不吃”饭馆儿的大路。

　　现在每天都要上学，所以白白学习厨艺的时间又少了许多，只能在周末的时候，去饭馆儿好好的恶补一下。

　　而今天，天羽哥也破天荒的同意让白白来掌厨，钟叔和小李来给他做帮手。对于白白来说，这可是一件天大的好事啊！

　　因为这说明今天白白就是主宰所有顾客肚子的食神！

　　他的厨艺，终于要在众人面前展露了。

　　当正午来临的时候，饭馆儿的人也渐渐多了起来。而“爱吃不吃”的后厨，也已经是一副热火朝天的景象。

　　白白已经连续工作了3个小时，做了一百多道菜，手里的炒勺从来就没有停过。

　　钟叔跟小李忙得一头汗水，感觉就要跟不上客人点菜的节奏了。

　　因为学校开学的缘故，来这里吃饭的学生也越来越多。许多住校生去不起高档的餐厅，又不想将就学校食堂难吃的饭菜，所以很多会选择去一些廉价的小饭馆儿填饱肚子。

　　白白其实一天都很郁闷，因为他接到的客人菜单，基本上都是一些廉价的学生餐，根本没有完全发挥出他“绝世大厨”的厨艺来。

　　而就在白白有些要失去耐心的时候，餐厅临时被他来帮忙做服务员的师妹白晓倩来到了后厨。

　　“白白师兄，来大单了。”白晓倩有气无力的将手中的点餐单递到了白白的面前，看来她对餐馆儿服务员这份工作有很多不满。

　　白白本来没太在意，可是他一看到点菜单上的第一款菜式，顿时两眼喷火，仿佛全身的斗志都燃烧了起来。

　　“哇哈哈哈！来大单了来大单了！钟叔！小李！餐馆儿来了一个大老板呀！”

　　白白放开炒勺，如获至宝一般手捧着点菜单，一行行看着上面的菜名，“金玫瑰柠香烤鸡、京式至尊海鲜烩饭、路易十三批萨、清蒸澳洲龙虾……哈哈哈！终于可以一展身手了！”

　　看着一道道昂贵的菜式，白白简直要疯狂了。

　　自己苦学了那么久的厨艺，今天终于可以好好的发挥一次了。

　　不过短短的十几分钟时间，从食材的选取、料理，再到最后的烹饪，已经让白白、钟叔和小李忙得满头大汗。

　　再怎么说，这也是白白第一次当家做大厨做过的最贵一餐，当然要力求完美！

　　做好了大餐，白白得意洋洋的将它们交给了白晓倩，准备等待着外面点餐顾客的夸赞。

　　但令白白没想到的是，过了许久，外面都不曾传来一声：“哇塞！这是哪位大厨做的美食呀！太棒了！我还要再来两份！”

　　然而就在半个小时后，餐厅里终于传来一声如雷贯耳的吼叫，“我呸！这是什么东西！哪个不开眼的厨师做得出这么烂的菜啊！简直是狗屎！”

　　此时此刻，身在后厨忙活的白白，仿佛瞬间耳朵大了两圈，把外面客人说得每一个字全都听了进去。

　　期待了好久的夸赞没来，来的却是一句“呸！这简直是狗屎！”。

　　白白心中的激情之火，瞬间被灭得干干净净。片刻后，又有一股新火渐渐燃起。

　　那是怒火！

　　只听那边话音刚落，白白也不顾手中还拎着的菜刀，快步走出了后厨，直奔餐厅。

　　“谁啊！谁敢说我的做的菜是狗屎？”白白满腔怒火来到餐厅，一双怒目横扫在座用餐的每一位客人。

　　“我说的！”

　　忽然，白白身边传来一阵浑厚有力的男人声音。

　　白白顺着声音转头看过去，突然脸上闪过一丝讶色。

　　现在站在他面前的男人，穿着一条白色的牛仔裤，一件黑色的紧身背心，留着一头流里流气且很个性奇葩的白色寸发，左耳耳垂上还带着一枚银色的耳钉。

　　“这个家伙……不是我们青北高中的那个问题儿童，札龙吗？”

　　白白对这个家伙的印象很深。直到现在，他一想起那一天札龙挖完鼻子，将一团黑乎乎的东西弹进自己嘴里的一幕，就想要把前天吃过的东西都吐出来。

　　看到札龙，想到景岚曾经给自己的忠告，白白便感觉今天似乎要遇上点麻烦了。

　　可自己辛辛苦苦做的一顿大餐，被人说成是狗屎，就算白白无心争斗，也要为自己的厨艺，为“爱吃不吃”的招牌争一口气！

　　“原来是你这个家伙，你是青北高中的吧？居然敢说我做的东西是狗屎！你对菜有什么不满意的吗？”白白手里的菜刀紧握。

　　只见札龙伸出左手食指，指了指桌上那一只吃得只剩下鸡屁股的“金玫瑰柠香烤鸡”。

　　“你看看！这是什么？”札龙瞪眼怒道。

　　白白扫了一眼狼藉的餐桌，“鸡屁股！”

　　“没错！就是鸡屁股！”札龙说。

　　白白皱眉，“所以呢？鸡屁股怎么了？难道烤鸡不该有屁股吗？”

　　札龙手指一下戳进了烤鸡的鸡屁股，随即扣出了一坨黄色如浆糊一样黏糊糊的东西，“你看看！这是什么？是鸡屎！你们饭馆儿做的烤鸡，鸡屁股里面居然有鸡屎！”


第017章 暗流涌动（上）

　　“我呸！你家烤鸡的鸡屁股里才有鸡屎。我们爱吃不吃做的烤鸡，都是清理的干干净净！尤其是鸡屁股！”白白愤怒反驳。

　　“喂喂喂！你快给我闭嘴吧混蛋！如果不是鸡屎，我手上的是什么呢！”札龙将沾着又黄又粘，不明物体的手指靠近了白白。

　　白白下意识的向后一闪，“你手上是什么跟我有什么关系，离我远一点！说不定这是你自己的东西！”

　　听得到这里，旁边许多用餐的学生早就已经扔下刀叉筷子，跑到外面墙角吐去了。

　　两个正值青春年华的高中生，眼睛直勾勾的盯着手指上那一坨黄黄黏黏的东西无休止的争论起来，一副随时都会兵戎相见的架势，实在是有些滑稽。

　　就连刚刚陪在白白身边的师妹白晓倩，此刻都不知道去了哪里。

　　然而战火却没有因为客厅大家纷纷“逃命”而平静下来，反而火药味越发的浓重。

　　白白已经被气的七窍生烟，握着菜刀的手微微发抖，眼露凶光，仿佛连嘴里的一口洁白整齐的牙齿，都已经变成了尖利的锯齿形，把他变得就像是一只小魔鬼。

　　反观札龙也是毫不逊色，脸上的表情如同混世恶魔，愤怒之中还带着一丝得意的微笑，看样子似乎吃定白白了。

　　“啊哈！我知道了。”一番争论之后，白白忽然话锋一转，“我做了这么多年的厨师，奇葩事也算是见了不少。你老实告诉我，是不是想要在我们这吃霸王餐？”

　　札龙不慌不忙，不肯定也不否定的地回答，“难道你们这东西难吃，还不让客人说了吗？这么难吃的东西，我怎么付你们钱！”

　　“很好！”白白冷冷一笑，“你这不要脸的本事也算是修炼到一定境界了，不愧为青北高中问题少年之一。”

　　说着，白白转头看向了躲在后厨偷偷望向餐厅的钟叔和小李，“钟叔！小李！关门放狗！我们要收拾一下这个吃霸王餐的家伙！”

　　躲在传菜口的钟叔愣了一下，“我们这里哪有狗啊？”

　　“那就关门放天羽哥！”

　　钟叔小李同时一愣，“啊嘞？”

　　与此同时，距离爱吃不吃饭馆两千米外一家红酒商店里面，老板天羽哥正拎着装满红酒的手提袋，一脸微醺的走出了店门。

　　“啊嚏！呃……真是奇怪，好端端的怎么打喷嚏了。感冒了吗？哎，最近天气真是有点凉啦。十八的姑娘一朵花，一——朵——花！不对……有一点跑调了。”天羽哥抬起右手，揉了揉挂着一行鼻涕的鼻子，若无其事的走入了红酒店门前热闹的街市。

　　身为饭馆儿的老板，而且还不着调的天羽哥，完全不知道自己家里正要遭受一场“暴风雨的洗礼”。

　　爱吃不吃饭馆儿后门外的一条暗巷里，流里流气的白色寸发少年将一根黑色的棍子扛在肩头，不耐烦的盯着挡在他面前的少年白白，嘴里叼着一根牙签，左手挖着鼻孔说道，“我说你，识相的就快点给我让开，别等到火烧到了自己的身上才觉得痛！”

　　而白白手中原来的菜刀也换成了一把纯白色的长剑，洁白明亮的刀身，在巷子的墙壁上折射出一道光影，“想走也可以，把饭钱留下，毕竟我们为你忙活这么久做了一桌大餐，你总要把食材的费用买单了不是？”

　　“切！呸！”札龙一声冷笑，将嘴里的牙签吐了出去，“我还是那句话，你们的东西不干净，我拒绝付钱。”

　　“我就猜到你会这么说。那我就自己到你的兜里去翻了！”

　　话音刚落，白白一个跨步冲了上去，身手灵活的好似一直从天空掠过对手飞燕，手中长剑向着札龙左边的裤子口袋一记直刺。

　　但札龙反应很快，抗在肩头的长棍顺势在身前一扫，正巧将白白刺来的一件挑开。

　　白白并没有给札龙喘息的机会，长剑被挑开的一瞬间，他身体迅速旋转一圈，握剑右手反手一记横扫，并同时向着札龙的胸口飞出一脚。

　　札龙没有想到白白会做出这样的动作，有些低估他了。虽然挡下了他反手的一剑，却没能料到那突如其来的一脚，胸口被狠狠的踹到。

　　“呃！”札龙吃痛一声闷哼，向后退出半步，将棍子向着身后地面一顶，才支撑住自己的身体。

　　“哼！想不到你还有两下子。”札龙揉了揉胸口，脸上的表情惊讶中带着一丝兴奋，似乎被白白燃起了心中的战火。

　　白白得意一笑，“何止有两下子，我还有三下子，四下子！”

　　札龙站直了身体，将手中长棍往地面用力一戳。那健美的身形，好似一尊威武的雕像，“看来今天我要不把你打倒，是别想离开这里了，对吗？”

　　白白没有回答，脸上始终挂着自信的笑容，和对札龙这种吃霸王餐混蛋的不屑。

　　“很好，希望你不要后悔自己的决定。”

　　说着，札龙拉开架势，扎稳马步，将右手紧握的长棍向身后一甩，把棍子的末端夹在了自己的腋下，手握中部，“就让你见识一下青北高中浪子札龙的厉害。天龙八卦棍……七十二式！”

　　午后的太阳已经没有之前那般毒烈，但是在某些人的眼里，却仿佛变成了鲜红色，并且依然放射出炙热的高温。

　　钟叔、小李还有白晓倩，已经不知道躲在巷子口，后背顶着太阳晒了多久，却始终没有离开暗巷半步。

　　不知不觉，已经两个小时的时间过去了，可是在巷子里打斗的两个人居然还有没有分出胜负。

　　钟叔不停用系在脖子上的毛巾擦拭着脸上的汗水，而小李也已经被午后斜阳刺得有些睁不开眼睛，却依旧躲在钟叔身后，目不转睛的盯着暗巷。

　　因为白晓倩身为练武之人，并不需要忍受身体上的不适，就算是在大太阳下晒着，也没有流出一滴汗水。可是在心里，她却已经不知道留了多少冷汗了。

　　刚刚白晓倩几次想要上去帮助白白对付札龙，可是都被白白一个眼神瞪了回来。

　　他知道，现在这个时候的白白哥，是非常认真的。他自己的对手，必须要自己亲自解决。更何况还是侮辱他厨艺的家伙。

　　可是，白晓倩发现，白白似乎与札龙势均力敌，难分胜负。

　　不！

　　准确的说，札龙应该要比白白厉害一点。而且白晓倩能够感觉得到，那个叫札龙的家伙似乎有所保留，并没有拿出全力。

　　他这样做的目的是什么呢？

　　吃了白白的霸王餐，内心有些愧疚吗？

　　白晓倩知道，青北高中里有一些家伙，年纪轻轻就能够开启武化状态，而这个札龙，是不是也可以呢？

　　如果札龙能够开启武化的话，白白就必输无疑了。

　　可是他究竟为什么要有所保留？

　　而且这个札龙从刚刚开始就有些心不在焉，总是注意着天上的天色，似乎有些赶时间的样子。

　　“啊！那两个人，不是我们青北高中的吗？他们怎么在这里打起来了？”

　　慢慢的，巷子口过往的行人越来越多，似乎事情也有些闹大了。

　　如果继续下去，警察肯定会来阻止这场打斗，到时候白白和札龙免不了受到处罚。

　　白晓倩转头看了看慢慢靠近巷子口的人群，终于忍不住对白白喊道，“白白哥，算了！如果继续打下去，将警察就要来了！”

　　“警察来了正好！收拾一下这个吃霸王餐的家伙！”

　　白白的声音已经有些嘶哑，两个小时的战斗，似乎快要将他的体力耗光了。

　　在两人最后一次兵器角力之后，终于分开在巷子的两边。

　　此时白白已经汗透重衫，头发也有稍许的凌乱，脸上有着几处瘀伤。

　　而札龙也不好过，嘴角紫了一块，脸上有几处擦伤，身上的黑色紧身背心被割出了几道口子。

　　他大口的喘着粗气，眼神依旧锐利，忽然笑着说道，“切，想不到你比我想象的还要难缠一点。”

　　白白冷笑，“你也比我想象的要耐打。不过我不会让你这种家伙逍遥法外的。”

　　札龙听了白白的话，沉默了几秒钟，接着抬头看了看太阳渐渐落下的天空，“时间不早了……”

　　“呵呵，是啊，我们打了两个小时了。”白白脸上挂着疲惫的冷笑。

　　札龙看了看眼前同样伤的不轻的白白，不知为何，那锐利的目光竟然渐渐平缓了下来。

　　接着，他忽然收起了架势，将右手紧握的黑色长棍扛在肩头，左手伸进裤袋，“真是拿你这种不懂放弃的人没办法。算你走运，本大爷现在赶时间。”

　　“嗖！”

　　只见札龙从裤袋里掏出了一个样式古朴，没有任何品牌标签的褐色皮质钱夹，扔到了白白的面前。

　　白白没想到他会扔出这样一个东西，连忙伸出左手，将那钱夹稳稳接住，“这是……”

　　“我只有这么多了，不知道够不够付你的饭钱，如果不够的话，就先记在我的账上吧。要是你以后还看得到我，我会找机会补给你的。”

　　说完，札龙也不在这里停留片刻，一步跃上了巷子的墙壁，几个灵活的翻身，就蹬着围墙消失在了暗巷的另一端，只留下呆呆愣在原地的白白。

　　白白还没有从突然结束的战斗中回过神来，脑袋一片空白，不明白为什么那个家伙之前还是一副死不还钱的架势，现在却突然良心发现了。

　　还有那一句“要是你以后还看得到我”是什么意思？

　　但不管怎样，那家伙肯付钱总是好的。

　　白白将白色长剑收回到了身后的布袋里，仔细打量了一下这个样式古朴老旧，且上面的皮子有着许多裂纹的钱夹。

　　接着，他打开了钱夹，却看到里面……

　　下一刻，这一条暗巷之中，爆发出白白一阵如杀猪般的怒吼，“居然只有十块钱！我就知道这个家伙不会乖乖付钱！你给我等着……”


第018章 暗流涌动（下）

　　今天的白白实在有够倒霉，被人吃了霸王餐不说，还跟人打了一场没有结果的架。而且他也已经猜到了，今天晚上天羽哥的话题，一定又是围绕着他展开的。

　　可令人吃惊的是，那个没心没肺的天羽哥，听到自己的餐馆儿被吃了霸王餐后，居然只顾边喝红酒边嘲笑白白，却没有想到自己的损失，实在是神经有够大条。

　　这对白白来说，注定是一个憋愤的夜晚，完全被人给耍了。

　　而身旁钟叔和小李的玩笑，以及白晓倩对一天工作的抱怨，他都没有听进去。

　　现在的他，真想找个地方好好清静一下，整理一下自己混乱的内心。

　　“各位京国市民，大家晚上好，现在是19点30分，下面播放时事要闻。继京都国际美食集团长女，琴墨菲，被绑架一案告一段落后，全世界武者陆续遭到各国国民以及国际政府的排斥。今天下午14时，国际政府再次命令两家大型武馆，十二家中小型武馆停止营业。但是在下达停业命令过程中，连续遭到了多家武馆的反抗，最终演变成警察与武者之间的武力冲突。国际政府纪检会向政府提出谴责，应避免暴力事件的发生，却没有得到政府高层的正面回应。但已有相关人士透露，琴墨菲绑架事件的主谋是一名武者一事，将会对武者们的声誉造成很大的影响，不排除国际政府为了和平安定将会废除武者的可能。现如今，武者似乎成为了‘不稳定因素’的代名词。”

　　白白的视线被餐厅吊在屋顶角落的液晶电视吸引过去，听到里面新闻播报员播报的新闻，不知道为什么，心里忽然有一丝触动。

　　“武者，已经开始遭到国民的排斥了吗……”

　　此时此刻，白白的脑海中，忽然浮现出了那一夜，自己意识模糊中所听到的，卡多的那一通电话。

　　虽然白白将自己剑灵武化之后的事情忘得一干二净，可是那一通电话却留有一点印象，但也是记住不到一句话而已。

　　“到了明天，全世界的人都会开始排斥武者……”

　　这是他所记得卡多说过的最后一句话。

　　也就是说这一切，都是一场阴谋。

　　电视中还在不停播报有关武者的新闻，让白白的内心更加烦乱了。

　　他才刚刚决定为了武馆，暂时踏上武者这条路，可是却发现眼前的麻烦不止一个，而且背后还可能隐藏一个巨大的阴谋。

　　“我还有事，先走了……”白白忽然起身，表情呆滞，拎起桌子上的手提包就走出了餐馆。

　　钟叔和小李愣了片刻，耸了耸肩，表示不清楚白白突然怎么了。

　　而白晓倩也感觉白白有些奇怪，立刻追了出去。

　　可大家都没有看到，之前一直处在微醺状态，一直笑嘻嘻开玩笑的天羽哥，却也忽然安静了下来。

　　他破天荒的双手离开了酒杯和酒瓶，十根手指交错，手肘拄在桌上，静静的看着电视中播报的新闻。

　　现在的天羽哥，眼神与平时很不一样。盯着电视屏幕的那一双眼睛背后，仿佛还有另一双犀利的双眼，能够穿透层层迷雾，看到事情的真相。

　　下一刻，他用微不可察的声音轻声道，“已经……开始了吗……”

　　今夜的京国，注定会度过一个不平凡的夜晚。

　　这一座闻名了数百年的古国，本身就是一个巨大的谜团。

　　现在，越来越多的怪事，要开始慢慢浮出水面了……

　　凌晨两点，天空浓稠的如同墨水，漆黑一片。

　　位于青北高中的剑术社，也同其他社团一样，死气沉沉，连学校的保安都不愿意靠近这里半步。

　　从学校建立开始，剑术社就一直被学生们视为夜晚不能靠近的禁地，就算是剑术社的成员，也不会深夜来这里练剑的。

　　恐惧就这样在人群中蔓延。

　　许多人传言，剑术社后面的那一片禁地，沉剑池，不知道埋葬了多少古代英灵。那里封存的每一把古剑，似乎都有一个可怕的灵魂在守护。

　　沉剑池，就是青北高中学生们心中“恐惧”的代名词。

　　然而今天的沉剑池，却显得更加的寂静而又可怕。

　　仿佛有什么意想不到的事情，就要发生了。

　　“哗——！”

　　忽然间，一道微弱的月光，从被慢慢拉开一道缝隙的门缝中，透射在长满杂草的荒凉土地上。

　　剑术社训练场的滑动式松柏木门被缓缓来开。接着，一只穿着黑色高帮皮靴的脚踏了进来。

　　穿过这扇门，就是剑术社后面被列为青北高中禁地的沉剑池了。

　　然而在这样寂静的深夜，有谁会偷偷溜到这里，闯入这一片鬼都不想来的禁地呢？

　　滑动式木门在短暂的几秒钟开启后，又慢慢的合上，把最后暗一点暗淡的月光也阻隔在了外面。

　　此刻这里静得只能够听到一阵轻微的脚步声，但就算那声音很细很轻，在这如此安静的地方，依然十分清晰。

　　那一双穿着黑色皮靴的脚慢慢向前走去，路过了一片枯黄的杂草地，小心翼翼地向着立在前方100米处的一座敞开式木质巨门走了过去。

　　地上的杂草又干又黄，不知道这地方已经多少年没人来过了，踩在上面发出“噼噼啪啪”的脆响。

　　就这样向前走了一分钟的时间，这一双脚终于停了下来。

　　幽暗的月光下，一个少年的身影，立在一座足有10长宽的巨大木门下。

　　不，准确的说，是立在一个巨大的门框下。

　　因为这里有的，只是三根极其粗大的木方搭成的门框，并且在横梁上挂着一块被百年风雪侵蚀的木质牌匾。

　　那一块带着道道裂纹的牌匾上，用鲜红色的狂草字体写着三个大字！

　　“沉剑池！”

　　而在这巨大门框的左手边门前，还立着一块像是被学校工作人员摆在这里的，半人高的提示牌，上面写着“禁止入内！”。

　　站在沉剑池巨门前的少年目光平静，虽然造型另类的黑色面罩遮住了他的半张脸，但是那一双俊秀的星目却散发出无法掩盖的贵族气质。

　　少年穿着一件Dior黑色短身皮夹克，一条黑色的修身款牛仔裤，手上带着一双黑色皮手套，背后交叉背着两把银白色，似乎是用一种非常坚硬的金属材料“铬”铸城的长剑。这一身黑色的装扮配上武器装备，完完全全就是一副杀手风打扮。

　　如此夜行装扮的少年，全副武装来到沉剑池，必然不是来夜游观光的。

　　“扑啦啦！”

　　突然，旁边传来了一阵飞禽拍打翅膀的声音。

　　带着黑色口罩的少年余光在周边一扫，发现不远处的树林中，有几个黄色的光点在闪动。

　　但很快他便知道，那只是几只猫头鹰罢了。

　　少年在沉剑池门口站了几秒钟，终于迈开了步子，踏入了这一块被青北高中列为禁地的神秘之地。

　　经过了那巨大的门，里面便是一片有些荒凉的枯树林。

　　难以置信，位于风水宝穴的青北高中，竟然也会有这样一片死地，光是看着就会让人感觉到这里面似乎会藏着什么妖怪，而深夜独自一人来到这里，更是需要莫大的勇气。

　　走了大概五分钟的时间，这名少年突然停下了脚步，原本平静的眼神中，闪烁着一丝吃惊，却又带着一丝狂热的目光。

　　就在他面前不到两米的地方，出现了一个直径足足有五米的大坑！

　　而在大坑的边缘，有几尊古人手持利剑，形态各异的石雕。

　　少年目光在这大坑周围扫了一圈，发现一共有八尊手持利剑的雕像。他们有风烛残年的老人，有长须垂胸的侠客，也有英俊非凡的青年，每个人的样子都一样。

　　这八尊雕像对称而立，将巨坑围城了一个圈。

　　而这巨坑也是由坚硬的理石铺砌而成，那理石上的纹路很讲究，不是在2055年这个时代存在的。

　　不知不觉，少年的心跳竟然开始加速，双手不由自主的握成了前头。

　　下一刻，他再次迈开了步子，靠近了那一座深坑。

　　当他看到深坑里面的东西时，那眼神已经不能用吃惊来形容了。

　　“太美了……”黑色口罩下，传来少年的声音。

　　此时此刻，在少年面前的巨坑里，不知道插着几百、几千甚至几万把各式各样的刀剑！

　　这样的场面，简直太壮观了！

　　让人热血沸腾！！

　　沉剑池，简直就是一个巨大的名剑坟场！

　　少年狂热的目光在密密麻麻的长剑上扫过，最终将目光停留在位于巨坑核心，那一把深红色的长剑上。

　　然而，就在他刚刚踏出脚步，想要跃入沉剑池，将那一把深红色长剑拔起的时候，可怕的事情，却发生了。

　　“嗯？”少年忽然皱起眉头，余光中察觉到了一丝异样。

　　他看到沉剑池外的那八尊雕像……

　　眼睛居然同时向他……

　　看了过来……


第019章 盗剑客（上）

　　此刻那十六只眼睛，仿佛泛起了淡淡的红芒，诡异的让人牙齿打颤。

　　口罩少年现在的表情已经凝固，余光瞄着八尊雕像，脚下步伐一点点的向着沉剑池的边缘靠近。

　　然而他的每一步，其实都是在试探。他想要证明，刚刚自己感受到的一切，究竟是因为环境而产生的幻觉，还是那八个东西真的在看着他。

　　如果是真的，那这种事情真是不可置信。

　　少年深吸了一口气，终于迈出了最后一步，站在了沉剑池的边缘。

　　从上面向下望去，这个巨坑起码有五米深。

　　他向着只有半个脚掌踩在地面，另一半脚却悬空的沉剑池里看了看，又用余光瞄了瞄那八尊雕像，却见他们眼中红芒不知何时已经熄灭，就如同什么都没有发生一样。

　　“难道刚刚真的是幻觉吗？”

　　少年心理有些茫然，或许真的是因为自己太过紧张，而导致自己看到了幻象吧。

　　想到这，少年终于鼓起勇气，双膝微微弯曲，准备跃入沉剑池。

　　“嘤——！”

　　突然，就在他正要起跳的一瞬间，一阵金属划破空气的刺耳声音从少年正面传来！

　　少年立刻察觉到这是有人向他掷出了武器，在就要跃入巨坑的一刻，用力跳向了天空，做出一个灵活的后空翻。

　　然而在他仰面向天翻越的那一刻，一把闪着寒光的锋利长剑，几乎是贴着他的口罩飞了过去，甚至在上面留下了一道细小的，整齐的切口！

　　长剑掠过他的脸，削掉了他的几根黑色短发，擦着他的脑袋破空刺入了寂静的枯树林。

　　少年一个翻身落地，胸口快速起伏，急促的喘息着。

　　刚刚如果慢上一步的话，自己一定会被那一把剑劈成两半的！

　　可是危险并没有结束，就在少年落地的一刹那，又是一阵异响传来。

　　下一刻，少年猛然抬头，居然惊恐的瞪大了双眼！

　　他看到一尊面容俊朗，好似活人一般的雕像，瞬间冲刺到了他的面前，几乎是与他面贴着面。

　　他甚至能够感觉到那雕像身上冰冷的温度。

　　接着，几道剑光从他的头顶落下，快得几乎看不清那长剑斩落的影子。

　　“哼！”少年一声闷哼，双脚突然发力，向着侧面一个翻滚，正躲开了那从天而降的几道剑斩。

　　就在他躲开的一瞬间，那几道剑光在理石地面上留下了三厘米深的剑痕，激起了大片的碎石屑，和几颗零星的火花！

　　“八门剑阵！”

　　少年在翻滚的同时不由自主的说了一句，随即起身连续向后两个空翻，稳稳落地。

　　当他再次看向沉剑池的时候，却发现自己已经被逼退到了五米开外！

　　而且更令他吃惊的是，那八尊雕像，已经完全改变了朝向，全都面对着她，手中利剑紧握，好似八位武林高手，正蓄势待发。

　　少年目光如炬，看着八尊雕像的双眼仿佛燃烧着狂热的火焰。

　　那是对挑战的渴望和求胜的欲望！

　　“想不到八门剑阵居然真的存在。哼……”

　　少年黑色的面罩下传来一声冷笑，接着双手伸向身后，紧紧握住了交叉背在身后，两把特殊金属制造而成的长剑，“现在是2055年，你们这些沉浸几百年的老顽固，能够挡得住我吗？”

　　话音刚落，那八尊雕像双眼突然红芒猛地一闪，散发出慑人的杀气！

　　见此一幕，少年已经感觉到那八股杀气，如同八根刺针一样，刺得他全身剧痛。

　　然而下一刻，那八尊雕像动作整齐划一，统统摆开架势，居然活了起来，纷纷冲向了少年！

　　看着迎面而来的八位几百年前的武林高手，少年眼中的狂热火焰瞬间爆发！

　　接着，他挥舞着手中双剑，迎面扑向了那八尊杀气如潮的雕像。

　　这一夜，注定将会成为一个传奇之夜。

　　只是不知道，这创造传奇的人，是要维护和平，还是准备掀起一个新的乱世呢？

　　“白白！白白！起床了！白白！白白！混蛋！起床了！”

　　“嘭！”

　　一个白色的鹅毛真如流星般，不偏不倚的砸中了床头柜上的机械鸡闹钟。

　　经过了无数个陪伴的日夜，和无数次鹅毛枕的袭击，这一只机械鸡闹钟已经伤痕累累，表面凹凸不平，可以依旧每天早上尽忠职守，用各种新潮的“非赞美性词语”来叫白白起床。

　　白白的清晨和平时一样，迷迷糊糊的起床，吃掉两片面包，喝上一杯隔夜牛奶，然后一边咧着嘴闹着肚子，一边踩着滑板向着学校的方向而去。

　　可是今天的白白，却发现了一些不同于往日的情况。

　　当白白憋着因那一杯隔夜牛奶即将喷发的菊花来到校门口的时候，却发现那里站着许多老师。

　　而那些老师并不是平时的文化课老师，而是代表了剑术社、拳术社以及气功社等各个部门的精英教师，可以说都是当今武林中的佼佼者。

　　可是，这些武林中的高手，现在却一脸凝重的聚在校门口，似乎学校发生了什么可怕的事。

　　“啊……都是那杯牛奶害的，我得赶紧找个地方方便一下呀。”

　　白白从那些老师的身边疾驰而过，只是余光瞥了他们一眼，也顾不上去问他们在这里究竟是要干什么。

　　“哎呀！”

　　突然，白白感觉似乎是撞到了一个人的身上，接着一个身影在自己的眼前飞了出去。

　　可白白已经来不及跟那个人说对不起了，没有片刻的停留，反而速度加快，直奔学校教学楼里的卫生间。

　　那人从地上爬了起来，一脸茫然，四处张望，却找不到是谁从后面撞了他。

　　人生有三急，洞房、生子、上厕所。

　　现在的白白，终于充分感受到菊花那万马奔腾的畅爽感了。

　　一趟厕所下来，白白觉得自己的人生都豁然开朗了许多，仿佛挡在自己面前一座大山被搬开了，心情也跟着好了起来。

　　然而当他揉着刚刚得到缓解的肚子回到班级里的时候，却感觉今天学校似乎真的发生了什么大事，每一个班级的学生都三五成群的聚在一起，议论纷纷。

　　白白一脸莫名其妙的坐到了自己班级左边第一排，倒数第三个座位上，环顾四周，“这些家伙，一大早的都在叽叽喳喳说些什么呢？”

　　“听说昨天夜里，剑术社的沉剑池被人闯了。”

　　“哎呀吓死我了！”

　　白白被身后如幽灵一样冒出来的景岚吓了一跳，赶忙手拍胸口，安抚自己那受到惊吓的小心肝儿，“你怎么跟个鬼一样！”

　　景岚露出一丝歉意的微笑，“不好意思白白哥，吓到你了。”

　　白白揉了揉胸口，坐直了身体，又摆出了一副高高在上的德行，问道，“你刚刚说什么？剑术社被人闯了？什么意思？”

　　景岚小心翼翼的扫了一眼周围的人群，把脸凑了过来，对白白说，“白白哥，我听说昨天凌晨两点钟，有一个神秘人进入了剑术社，并且闯入沉剑池，带走了什么东西。”

　　白白眉头一皱，“沉剑池里能有什么东西？几把破烂古剑？”

　　说到这，白白背后布袋里的长生剑忽然微微震动了一下，似乎在抗议，它也是那“破烂古剑”中的一把。

　　景岚的表情就像是天要塌下来一样，轻声说，“嘘……白白哥，话不要乱说，如果传说是真的，那沉剑池里面最厉害的几把古剑要是被人拿走了，只要那人资质不差，都可以通过它们，开启武化状态的！你也知道，想要开启武化状态，就要拥有一把灵气充盈的兵器不是吗？”

　　“哦……”白白表情僵硬的点了点头，“所以呢？”

　　景岚捂脸，“白白哥，我说得这么明显了，你还不明白这件事的重要性吗？”

　　“嗯，不明白。”白白丝毫不为自己的无知而感到羞耻。

　　“我刚刚也说了，如果传说都是真的，事情恐怕就糟了。听说昨天晚上，那个神秘人破了沉剑池的八门剑阵，夺走了蔷薇剑。”景岚语气森然道。

　　听到这句话，白白的脸色终于有些凝重，“八门剑阵？那个东西真的存在？”

　　对于“八门剑阵”这个阵法，其实白白并不陌生。因为在小的时候，白白就从父亲收藏的剑术秘籍中看到过有关八门剑阵的介绍，也算知道一点皮毛。

　　在几百年前，八门剑阵被当时的武林中人视为能够争天下的利器。传说谁得到了八门剑阵，便能够得到整个武林！

　　而那所谓的八门剑阵，其实并不是一个什么阵法，而是八个剑术登峰造极的绝世高手。

　　这八位绝世高手，每一个人都掌握着不同的能力，分别象征着休、生、伤、杜、景、死、惊、开，人体内的八个穴位所带来的八种力量。当这八种力量聚在一起的时候，就是战无不胜的存在。

　　可是现在，居然有人能够破了传说中的“八门剑阵”……

　　太不可思议了！


第020章 盗剑客（下）

　　“白白哥，白白哥？”景岚见白白发呆，便叫了他两声。

　　“嗯？啊！”白白立刻从回忆中回过神来。

　　“白白哥，其实从很久以前我就听到剑术社的同学们说过，有人冒着被开除的危险，进入过禁地，并且看到了沉剑池的周围，立着八尊雕像。或许那八尊雕像，就是八门剑阵的所在。”景岚说。

　　白白皱起眉头，“这怎么可能。我可记得那八门剑阵，明明是八个武林高手啊。而且那些武林高手早就已经不在了，他们又没有后代，那剑阵怎么传承下来？”

　　“白白哥，难道你没听说过借尸还魂吗？”

　　景岚语气森然，说到“借尸还魂”这四个字的时候，整个人就像个幽灵一样，脸色阴沉。仿佛故意在吓白白一样。

　　“我呸，什么借尸还魂，那种东西怎么可能存在。”白白对景岚的话嗤之以鼻。

　　可是忽然间，白白发现景岚目光一动不动，且十分认真的注视着他，“白白哥，借尸还魂这种东西，是真实存在的……在我小的时候，曾将见过我奶奶死去的朋友，利用别人的尸体，与自己的家人对话……”

　　白白静静的看着认真的景岚，感觉自己这一块小小的空间仿佛瞬间被冰封，周围袭来阵阵冰冷的空气，就像是自己正身处停尸间一样的冰冷。而在白白的面前，就是许多躺在床上的冰冷尸体。下一刻，忽然有人打了一个响指，就好似再给那些尸体发号施令。接着，那些尸体都坐了起来，睁着空洞的双眼，开始对白白说话。

　　想到这，白白突然起了一身的鸡皮疙瘩！

　　“你不要说了！大白天的！你想吓死人啊！”白白一巴掌推在了景岚的脸上，差点将他推得倒在地上。

　　“哈哈哈！白白哥，我是开玩笑的！你别当真啊！”景岚忽然一扫脸上的阴沉，恢复了平时害羞腼腆的小男生模样。

　　“被你吓死了！”白白瞪了景岚一眼。

　　沉剑池被人闯入这件事，成为了学校的热门新闻。但令人奇怪的是，这种新闻仅仅只是持续到上午九点钟左右，就没有人敢再提了。

　　每一个班级的班主任都向学生们下达了命令，任何人如果再提起沉剑池的事，都要记一次大过。

　　本来沉剑池在学生们的心中就是一个“恐惧”的代名词，现在又加上这样一条规定，谁也不想做出头鸟。

　　青北高中的这一天，就和平时一样，平静的度过了。

　　然而，在学校的紧急会议室里，却不向学生们的教室里那样平静了。

　　此时此刻，十几名学校各个社团的精英老师，围绕着一张圆形的大会议桌坐在一起，似乎准备开一个十分重要的会议。

　　他们每一个人的脸色都有些凝重，之间也没有什么交流，就如同十几个闷葫芦一样，不知道各自心里在想些什么。

　　这时，会议室的大门打开，一个留着灰白色长发，面容精瘦，眼神却很锐利的中年男人，从门外缓步走了进来。

　　从外形上看，这个男人已经有45岁左右了，可那一身笔挺的白色修身西装却将他的身形衬托的更加挺拔，丝毫不逊色于当今的时尚青年。他将自己的身体和形象打理的很好，可以说找不出一丝一毫的缺点。

　　看到他到来，所有老师都忽然起立，待他落座之后，又对他深深鞠躬，然后动作整齐的坐回到座位上。

　　中年男人对大家点头示意，语气平静地说道，“各位，关于昨晚沉剑池事件，有什么进展吗？”

　　左手边其中一名老师站起来走到了中年男人的身边，将一个褐色牛皮纸档案袋递给了他，“南宫校长，这是我们今天调查得到的一些资料，您过目一下。”

　　原来这个男人，就是当今青北高中最德高望重的人物，也是所有学生和老师最崇拜的男人，校长，南宫林。

　　南宫林动作优雅如贵族一般接过档案袋，解开上面缠绕的丝绳，将里面一些照片和报告细细看了一遍。

　　大概在五分钟之后，南宫林才将那些资料放回到档案袋里。

　　“所以说，大家也都觉得，这次夜闯沉剑池，破掉八门剑阵一事，是一人所为吗？”南宫林沉稳如初，不见一丝一毫的慌乱。

　　十几名教师面面相觑，似乎想要从别人的脸上找到一点反对的神色，可是看了一圈，大家似乎暂时只能同意这样一个说法。

　　“校长，根据我们拍摄的照片来看，只能做出这样的判断。而且经过我们调查，从剑术社到沉剑池，只留下了一个人的足迹，而且应该还是一个不到十八岁的少年。”会议桌上有人说道。

　　虽然大家很不愿意相信，曾经的传说“八门剑阵”居然是被一个还没成年的小鬼破掉的。但按照现在的证据来看，却得不到其他的解释。

　　南宫林听了那位老师的话默默点了点头，表情沉稳得让人看不出他在想些什么，“的确，我也看不出有第二个人的痕迹。”

　　“真是太不可思议了，究竟是谁能够年纪轻轻就破了驻守沉剑池的八门剑阵？剑阵被毁，那借尸还魂的八尊雕像就不能再用了。校长，以后沉剑池要怎么办？”靠近校长的一名老师问。

　　南宫林沉默了片刻，摆了摆手，“罢了，那八位高手的灵魂被禁锢了几百年，我想是时候还他们自由了。从今以后，驻守沉剑池就是我们的事情了。”

　　“哦，是，校长。”老师回道。

　　“但是有一点，我们一定要搞清楚。”南宫林忽然说，“蔷薇剑的去向，我们一定要想办法查明，那可不是平凡之物，甚至能够与曾经最厉害的名剑，长生剑相提并论，所以不可以落入不法之徒的手里。不然会武林大乱的。”

　　众教师纷纷点头，对校长的话表示赞同。

　　“还有一件事，需要大家去做。那就是将我们学校中所有的学生档案都重新核对一遍，因为很有可能，盗走蔷薇剑的人，就在我们的学生里面。”南宫林说。

　　“校长，这似乎不太可能吧，我们学校的学生，应该都知道沉剑池是禁忌之地，如果闯入是要被开除的。”老师说。

　　校长南宫林眼中忽然精光一闪，目不转睛的盯着那位老师，“你不要忘了，这里是什么地方？这里是青北高中，而在青北高中里面上学的孩子，你们觉得会是正常的孩子吗？他们不是鬼才，就是高中生里的佼佼者，思想有些时候要有别于常人的。”

　　那位提出质疑的老师恍然大悟，“我明白了校长，我们这就去翻查所有学生的档案。”

　　“去吧，今天我们会就开到这里。希望关于沉剑池的事情，不要继续传出去了。现在武林动乱，国际政府也开始在给我施压，我不想在这个时候弄出什么乱子。散会吧……”

　　说完，南宫林便起身离开了会议室。

　　蔷薇剑被盗一事，就在这一次会议之后，从所有人的视线中消失了。

　　然而暗流涌动，表面的平静，似乎却象征着下一波狂潮的来袭……

　　午后，白白每天的老地方，学校操场边的大槐树下，他似乎在等待着什么人的出现，双眼死死的盯着自己对面的那一片空地。

　　可是今天那片空地上，却少了一个人的身影。

　　白白看着那块空地，口中自言自语，“奇怪，那个家伙今天怎么没在那里睡懒觉？是害怕面对我吗？哈哈，我就知道，我这张正义的脸，总会让人有压迫感的。”

　　“白白哥，你今天怎么有些怪怪的，干嘛一个劲儿的盯着对面看？我们还是不要待在这里了，当心一会儿又碰到那个柳承元。”景岚心里依然对那个家伙有阴影，不想在这里继续待下去了。

　　“那个札龙，昨天吃了我一顿霸王餐，我必须要找他把钱讨回来。”白白气呼呼地说道。

　　景岚想了想，忽然说，“我听说那个札龙今天似乎没来学校。”

　　“没来学校？那他去哪了？”白白一脸惊奇。

　　景岚摇头，“我也不清楚，那个家伙本来就行踪诡秘，完全是个看心情办事儿的怪胎，或许又跑到哪里打架去了吧。”

　　“打架去了？哼，也难怪，他那种臭虫一样的家伙，还能去干什么好事？”白白冷冷一笑，随即从裤兜里掏出了昨天札龙留给他的钱夹。

　　他拿着钱夹打量了一番，随即将它打开，里面依旧只有一张十元大钞。

　　可是忽然间，一张纸条却从钱包的夹层里滑落下来。

　　“嗯？这是……”

　　白白发现，那其实不是一张纸条，而是一张折了又折，有些皱巴巴的名片。

　　他将名片打开，看到上面用仿宋字体写着一行小字。

　　“京都私立医院，王医生，联系电话xxxxxxx。”


第021章 秘密（上）

　　景岚扶了扶鼻子上那一副圆形黑框眼镜，“白白哥，札龙的钱包里怎么会有一张如此诡异的名片？这家医院该不会是什么精神病院吧？”

　　说到这，景岚的脑海中已经浮现出了一副可怕的画面。

　　面目狰狞好似魔鬼一样的札龙挣脱了医生的束缚，尽管双臂被禁锢精神病人专用服装捆住了双手，可是他的行动依然迅捷。景岚看着他一个大跳翻阅高墙，双眼满是血丝，疯狂的怒吼着“我自由啦！！我自由啦！！哈哈哈！”

　　“呃……太可怕了！”景岚用力晃了晃头，已经不敢再想下去了。

　　白白盯着名片看了足足有十秒钟，之后将它收进了上衣口袋里。

　　景岚似乎看出了白白的想法，问道，“白白哥，你真的要去这里找他吗？或许他根本不在那的吧。”

　　白白一声冷哼，“哼！就算是挖地三尺，我也要把那顿饭前讨回来。今天放学我就这家医院看看。”

　　“哎白白哥！你……你……”没等景岚说出一句劝阻的话，白白已经起身向着操场走去。

　　忽然，一阵阴风从景岚的背后袭来，令他不由自主的打了一个寒战。

　　他僵硬的转过头，看到总是欺负自己的柳承元带着那三个小弟，向着操场的方向走来了。

　　“啊……糟……糟糕！白白哥……等等我！”见到柳承元出现，景岚连忙上前跟住了白白的脚步，仿佛他是自己唯一的靠山一样。

　　柳承元身后的其中一个小弟看到了景岚，提醒道，“老大，那个胆小鬼最近总是跟那个退学生混在一起啊。要不要找个机会教训他一下？”

　　“在学校里面尽量不要动手，我可不想被那个晦气的家伙盯上，找个机会，在学校外面狠狠的修理他们两个一下。”柳承元看着白白背影的眼神，一丝杀意闪过。

　　当天放学之后，白白便根据名片上面的地址，来到了这有可能找到札龙的唯一线索之地。

　　这是一家很不起眼的小医院，因为是私立的，所以人也不是特别的多。或许是因为大家都信不过这一家看上去马上就要倒闭的小医院吧。

　　晚霞将医院门前的小路染成了红色，倒映着一高一矮两个少年的身影。

　　“我说景岚，你不用跟我一起来的。医院这又不是什么好玩儿的地方。”白白表示无奈，可景岚从放学就一直跟着他，借口说顺路，但一双眼睛总是写满了恐惧，走路的时候也是四处张望。

　　听到白白的话，景岚忽然回过神来，“啊……啊！没事的白白哥，反正我顺路。”

　　“那好吧。”白白耸了耸肩。

　　很快，白白和景岚便站在了这家医院的门前。

　　然而这家医院的门面，真的不敢恭维。

　　门口原本的大理石地面已经满是裂缝，几根杂草从裂缝里面倔强的生长出来。唯一的红外线感应玻璃门上面也有几道裂痕，而且还被人滑稽的用透明胶带拼凑固定，实在是惨不忍睹。而不远处的急诊入口，更是被两辆轮胎瘪掉，油漆剥落，不知停放在那里多久的废弃救护车挡住。

　　看到这一幕，白白已经绝望了。

　　这特喵的还是医院吗？

　　不会闹鬼吧！

　　然而景岚已经开始紧张得咽口水了，“白白哥，这家医院，我们真的……真的要进去吗？”

　　白白面色如常，“不入虎穴焉得虎子！不进医院我怎么要回饭钱？”说完，白白便大踏步的走进了门口。

　　在那一扇红外线感应门“吱吱呀呀”一阵怪叫之后，白白终于算是进入了医院的大厅。

　　可是这医院偌大的大厅，前台里面居然一个人也没有！

　　头顶的花式吊灯有几个灯泡已经完全碎掉，剩下的几个还在苟延残喘，似乎也坚持不了多久了，搞得这里面的光线忽明忽暗，就像是鬼故事里面写得闹鬼医院。

　　“呃……请问有人吗？”白白硬着头皮说了一句。

　　然而在接下来的十秒钟时间里，白白和景岚就是两尊石雕，呆呆的立在这里，没有得到任何回应。

　　那场面尴尬的，仿佛能够看到一群乌鸦从他们两个的头顶飞过，然后“啊啊啊”的叫着。

　　过了30秒之后，前台旁边一个药品仓库的门吱呀呀的打开，接着一位穿着脏兮兮的白大褂，面容消瘦，眼窝深陷，看上去就像是个吸毒已经到了不可自拔地步的毒瘾患者的中年男人，从里面走了出来。

　　这个男人像僵尸一样慢悠悠的走到了前台，从桌子上拿起了一副已经碎掉一片镜片的金丝眼镜，戴在了脸上。

　　“你们……要看病吗？”这个男人说话慢吞吞的，好像多说一个字就会死一样。

　　白白额头一滴冷汗流下，尴尬笑了笑，“啊……那个……”

　　“如果要看病的话，换别家吧，我们医院已经进入最后的药品消耗阶段，不接病患……”

　　前台医生了无生趣一般的说完了这句话，便转身慢吞吞的要走回药品仓库去。

　　白白很是吃惊，没想到这还真是一家快要倒闭的医院。

　　“哎等一下大叔！”白白连忙叫住了医生。

　　医生停下脚步，依旧慢悠悠的转过身，仿佛稍微用力一点，就会掉块骨头一样，“还有事吗？”

　　白白咧嘴尴尬一笑，“那个……我想问一下，你认识一个叫做札龙的学生吗？”

　　医生好像大脑的反射弧过长一样，接受信息的速度慢的出奇，过了大概五秒钟，才回道，“啊……我想起来了……是有这么一个人总是来医院的……我想想……哦对了……咳咳咳……对不起啊，最近身体不好……”医生说了没两句，就开始咳嗽起来。

　　此时的白白和景岚满脸黑线，并且在心中暗自发誓，以后绝对不会来这家医院看病，恐怕医生会比病人先死。

　　医生咳了几声，继续说，“这个叫札龙的孩子……他的母亲记在我们的医院里……而且……他好像还……”

　　说着，医生从自己宽大的白大褂口袋里掏出了一个微型多功能计算器，手指灵活的在上面乱按一通，与刚才慢吞吞的样子简直判若两人，果然有钱能使磨推鬼啊！

　　“啊，他好像还欠医药费十一万三千两百六十五块两毛一，你们……是他的朋友吗？”医生慢吞吞的转过头，睁着那一双眼窝深陷，死鱼的双眼。

　　“不是！我们不是他的朋友！！”一听到那小子拖欠的巨额医药费，白白和景岚立刻异口同声的做出了否定！

　　“好险，差一点就被莫名其妙的讹上了！”

　　“好可怕，札龙怎么会欠这么多的医药费啊……”

　　此时此刻，白白和景岚的内心是崩溃的，脑袋里面浮现出几百个问号。

　　“既然你们不是他的朋友……那……咳咳……你们来干嘛？”医生问道。

　　白白定了定神，“我们……呃对了！那个家伙去我们饭馆儿吃了霸王餐！我们是来要钱的！”

　　“霸王餐？呵呵，你们是这个月第一百三十一家来要钱的了。恐怕没希望喽。”

　　“一百三十一家？我靠！有没有搞错啊！”

　　听到医生的话，白白吓得眼珠子都要掉下来了。

　　难怪那个札龙脸皮厚得像城墙，撒谎的时候眼睛都不眨一下，原来是个吃霸王餐的常客啊。估计以他的阅历，已经可以评上“霸王餐吃法资深专家”了。

　　“不行！不管怎样我都要讨回饭钱，医生大叔，刚刚您说札龙的母亲在这家医院是吗？那我去告诉他的母亲，问问他是怎么教育儿子的！”白白气急败坏，眼看着自己的饭钱就要泡汤了，不得不放出必杀。

　　医生眉毛微微挑动一下，“你们要向他的母亲讨钱吗？”

　　“嗯！”白白十分用力的点了点头。

　　“好吧，跟我来。”医生慢吞吞的转身，带着白白和景岚经过零星坐着几个患者家属的走廊，向着札龙母亲所在的病房走去。

　　一路上，白白发现来这家医院看病的人很少很少，而且几乎都是一些衣服上都戴着补丁的贫苦市民。

　　不知道为什么，白白讨钱的心居然有一点动摇了。

　　既然札龙的母亲也在这家医院里，那是不是说明札龙的家境也是特别差呢？

　　差到吃不起饭，只能去蹭霸王餐？

　　但不管怎么样，吃霸王餐就是不对的，白白必须要让札龙的母亲知道！

　　经过了几条破旧的走廊之后，白白和景岚终于跟着而医生来到了札龙母亲的病房。

　　这间病房看上去很凄凉，房间里只有三张病床，而其中靠边的两张都是空的，只有中间的病床上躺着一个中年女人。而且这房间的几处墙角还挂着蜘蛛网，桌子上也落满了灰尘，不知道有多久没有打扫过了。

　　然而，只有中间那张病床和旁边的一张躺椅是干净的，能够看得出来，应该是经常有人会来坐坐。

　　医生慢吞吞的走到了中间那一张病床边，轻轻拨开躺在上面那中年女人的眼皮，检查了一下她的瞳孔，接着缓缓摇了摇头。

　　看着病床上如同睡着的女人，白白和景岚都有些呆住了。

　　此时此刻，这间病房里十分的安静，除了窗边墙壁上那换气扇转动的声音，就只能听到心电仪器“滴滴”跳动的声响了。


第022章 秘密（下）

　　那仪器上的心电图跳动得十分平稳，平稳得就仿佛几年都不曾有任何变化一样。

　　终于，白白忍不住内心的好奇，开口向医生问道，“医生大叔，这个女人……”

　　“他就是札龙那个孩子的母亲……是一个植物人……”医生语气低沉地说道。

　　这一句话，如同一道闪电，击中了白白那一颗肉做的心脏，让它猛然一震！

　　“植物人……那个家伙的母亲……是一个植物人？”

　　白白有些不敢相信，那个在学校生龙活虎，几乎恶霸一样的少年，他的母亲，居然是一个植物人……

　　这简直让人无法想象。

　　“这个女人是在五年前被送进医院的，当时我们的医院还没有落魄。可是五年的时间过去了，札龙用光了家里的钱，卖掉了家里的房子，也没有唤醒他的母亲。那个孩子……其实真的很可怜啊……”

　　说着说着，连医生的声音都有一些颤抖了。他可以说是看着札龙一步步艰难的成长起来，而自己能够做的，只有不停的帮他赊账，欠下越来越多的医药费。

　　“已经……五年了吗……”

　　白白怔怔的看着病床上那个面容消瘦惨白的女人，居然有些不忍心再看下去了。

　　五年的时间，没有任何的经济来源，札龙是怎样照顾自己母亲的？

　　真没有想到，他居然还有这样一个可怜的遭遇。

　　医生重重叹了一口气，继续说道，“哎……可惜她的母亲，只有两个月的时间了……”

　　“两个月？为什么！”白白忽然转身看着医生那一张无可奈何的脸。

　　医生似乎也很无奈的样子，“没有办法，我们医院的药品，只能够维持到两个月之后，到那时我们不得不停掉所有的药物。当氧气罩从她母亲的脸上拿下来的时候，就是她离开的时候了……”

　　“怎么可以这样！难道不能在搞到一点药吗？强行停掉药物，你这是在故意杀人吗？”白白一股怒火涌上心头，激动地一把抓住了医生的衣领。

　　“白白哥！冷静一点！”景岚上前拉住白白的胳膊，才不至于让他把骨瘦如柴的医生活活勒死。

　　“我能怎么办！这么多年来我一直都在做一个善良正直的医生，可到头换来的是什么！医院倒闭啊！就是因为我不忍心看到穷人看不起病！不忍心看到每一个孩子失去自己的父母家人，所以我才会走到今天这一步！现在，我也坚持不下去了！你说我能怎么办！”

　　医生用力的推开了白白，额前的头发显得有些凌乱。

　　“那也不能停掉她的药啊！”白白吼叫着。

　　“你来付钱吗？”

　　医生这简单的一句话，让白白当场愣住。

　　的确，他自己大言不惭的命令医生继续救人，可是谁来付钱呢？

　　没有钱，就没有药物，这是不争的事实。

　　这是白白第二次，感觉到自己是这样的无能为力。

　　第一次是看着卡多带走琴墨菲。

　　第二次，就是看到札龙的母亲还有两个月可以呼吸的时间，自己却身无分文。

　　世界……

　　为何如此残酷……

　　病房里面，忽然寂静一片，再也听不到任何的争吵，任何的埋怨。依旧只有那换气扇转动的声音，和心电仪器跳动的滴滴声。

　　然而下一刻，突如其来的一声怒喝，却打破了病房里的平静。

　　“你们怎么会找到这里的！谁让你们来这里的！”

　　白白被惊得身子一抖，转过头看向房间的门口，终于见到了那个熟悉的身影。

　　“札龙？”白白吃惊的看着站在门口的札龙。

　　而景岚也是下意识的向后撤了一步，站在白白的身后。

　　此时的札龙左手捂着腹部，右手小臂拄在门框上，脸上青一块紫一块，身上也有几处割伤，看样子就像是刚从黑帮火拼现场逃亡回来似得。

　　见到白白和景岚在病房里，札龙勃然大怒，不顾身上的伤两步来到白白的面前，一把攥住他的衣领，一只手臂就将他提了起来，那力气，大得吓人！

　　“谁让你们来这的！为了一点饭钱就窥探别人的隐私吗！”

　　札龙将白白举到面前，几乎是面贴着面在骂他，可白白只是静静的看着他，没有一点反抗。

　　“你们这些可恶的家伙，我说过会还给你钱的，你们干嘛还要找到这来！马上给我滚！快给我滚！”

　　“嘭！”

　　说完，札龙便将白白用力向外一扔，将他狠狠的撞在门口的墙壁上。

　　白白从地上爬了起来，内心有一股怒火在燃烧，可是当他看到浑身是伤的札龙和他躺在病床上的母亲，他却不知道此刻自己应该做出什么样的反应。

　　愤怒？上去和他打一架？

　　还是对他破口大骂？

　　白白觉得，自己现在似乎不是发脾气的时候。

　　他明白，每个人都有软肋，都有一个自己不想要别人发现的秘密。

　　而他们，已经触到札龙的软肋了。

　　“白白哥！你没事吧！”景岚三步并作两步跑了过来，用矮小的身躯扶住了白白。

　　“滚啊！没听到我的话吗！还不快滚！”札龙瞪圆了满是怒火的眼睛，对着白白和景岚吼道。

　　“白白哥……怎……怎么办……”景岚有些不知所措。

　　只见白白那认真的眼神盯着札龙沉默了片刻，随即站直了身体，对景岚说，“我们走吧。”

　　景岚愣了一下，“走？可你的饭钱呢？”

　　“笨蛋，现在不是谈饭钱的时候。人都是有自尊的，我们不能随意践踏他人的尊严。因为那会让他绝望。”说完，白白右手按着刚刚被撞到的左肩，转身出了病房。

　　景岚有些不知所措的望了望札龙，可是一看到他那要杀人一样的眼神，便立刻跟上了白白离开了。

　　“你也走！”白白和景岚走后，札龙也同样瞪着医生说道。

　　医生看着札龙沉默了片刻，终于一声轻叹，走出了病房门口，关上了吱呀作响的门。

　　所有人都离开了。

　　此时此刻，这小小的病房里，只剩下了札龙，和他那永远陷入深深睡眠的母亲。

　　札龙如释重负一般，重重的坐在了身后的躺椅上，脑袋低垂的就要贴到地上。

　　“咳咳！！”他猛咳了两声，嘴角竟然流出了一行鲜血。

　　接着，他狠狠一拳捶到了病房的实木地板上，好似一颗巨石砸落，整个房间都微微一颤。

　　刚刚离开病房的白白听到声音停下脚步，回头向着离开的方向望了一眼，眼神有些复杂，便默默的离开了。

　　“可恶！”札龙的头依然埋得很低，拳头依旧紧紧的贴着地面。

　　几秒钟后，他才缓缓坐直了身体，抬起了那一张青一块紫一块，满是伤痕的脸。

　　下一刻，他倾身靠向了母亲的病床，用那一只劈了指甲，沾着一丝血迹的大手，轻轻的握住了母亲苍白纤细的左手，很小心的将它贴在了自己脸上。

　　“妈……两个月后，我无论如何都要让你活下去，医院我已经找好了，等我这两个月存够了钱，我们就转院！”

　　或许连札龙自己都没有发现，当他说出这句话的时候，泪水已经开始在他的眼睛里打转了。

　　“你是个骗子，你从小到大都在骗我。那一天你骗我说要加班，晚点回家，可是后来我才知道，你是为了要给我买那一台自行车，用掉了自己两个月的车马费走路回家。如果你没有走路回家的话，就不会发生车祸。为什么要骗我，为什么要为了我撒谎啊！你这个骗子！”

　　泪水不由自主的从札龙的脸上滚落，内心深深的自责，终于让这个狂暴的男儿留下了珍贵的泪水。

　　每个人的心里都有一个秘密，每个人的身上都有一个软肋。

　　而这个软肋，就是我们的家人。

　　为了家人，我们可以笑着去说那“善意的谎言”。

　　为了家人，我们哪怕付出一切，哪怕扑进刀山火海，也要满足他们那一个小小的愿望。

　　这一世能成为亲人，是几百世轮回的缘分。

　　今生一过，何待来生？

　　如今这小小的病房，就是札龙一直以来都在用强势示人来守护的秘密。

　　而这个秘密，今天终于被白白知道了。

　　冷寂的夜，五彩的霓虹，似乎成为了这城市中一个鲜明的对比。

　　在这科技高度发达的时代，依然有一小群人，为了自己的“梦想”燃烧着生命。


第023章 梦境回廊

　　这一夜，白白辗转反侧，难以入眠。

　　每次白白一闭上眼睛，就会想起那病床上虚弱的女人，和满身伤痕出现在病房门口的札龙。

　　很奇怪，那个男人对白白来说根本毫无关系，可是为什么他的心理会这样难受呢？

　　难道是博爱泛滥吗？

　　现在，白白自己也不知道自己究竟是怎么了。

　　“哎呀！真是烦死我了！”白白心里如一团乱麻，索性将被子盖在了头上整个人缩进了进去。

　　白白知道自己心疼的不是要不回那一顿饭钱，而是自己无能为力，在看到需要帮助的人时，却无法伸出一只赋予他们希望的手。

　　还是太弱小了。

　　白白觉得自己还是太弱小了。

　　弱小到只能眼睁睁的看着这个世界在改变，自己却无能为力。

　　像着札龙这样的人，还有多少？

　　就算自己不能每一个人都帮到，但是总要做一些事，去改变这个世界。

　　哪怕是一点点也好。

　　当白白进入睡梦中的时候，忽然想起了小时候，老爸曾经对自己说过的话。

　　“我们身为武者，要明白何为武道！锄强扶弱！保护弱小！这是我们的职责！当我们看到这个世界有不平事的时候，就要挺身而出！哪怕世界将我们踩在脚下，我们也要翻过身来，用双手拖住世界慢慢走向堕落的脚步。哪怕只是像狗一样的被拖着走，也不能松手，不能放弃我们的信仰！”

　　虽然白白老爸突然跑路的行为与小时候他看到的那大义凛然的样子判若两人，但是这一句话，一直深深的根植在白白的心底。

　　这是他在琴墨菲绑架事件之后，第二次感到无力，也是第二次想要让自己变得更强。

　　不知不觉，白白已经进入了梦乡。

　　可是他却做了一个奇怪的梦。

　　白白梦到自己莫名其妙的来到了一条小河旁，河边的一切都很昏暗，视线模糊，只能够看到非常微弱的月光，从天空投射在平静的河面上。

　　可是忽然间，白白看到河的中央，忽然出现了一个白色的光点。

　　那光点越来越亮，似乎距离河面中心也越来越近。

　　不对！

　　白白忽然发现，那光点是从天而降的！

　　而河面投射的是天空！

　　白白猛然抬头，却看到一个白色的光影，从寂静的夜空中缓缓落下。

　　过了许久，他才勉强看到那白色光影里面，好像是一个人。

　　那个人就如金仙下凡，满身贵气，且看上去俊朗非凡，脸上带着一丝优雅之气。

　　只见那人缓缓落在河面上，穿着白莲绣纹布鞋的脚尖秀气的好像女人的脚，一经碰触到河面上，立刻散出一圈圈的涟漪。

　　“那……那是……”白白怔怔的看着那个全身散发着一层白光的男子，感觉他简直完美得无懈可击。

　　而且白白很快发现，那个男人的腰上似乎还别着一把很眼熟的长剑。

　　“长生剑？我不是眼花了吧！长生剑怎么会在他的身上！”

　　白白忙乱之中在自己的背后乱摸，却什么也没摸到。

　　“你在找它吗？”

　　对面那男子淡淡的语气好似带着一股仙气，又如风中一片叶子，轻柔漂浮。

　　“啊！不是！”白白连忙下意识地回道。

　　“你就是在找它。”

　　“唰！”

　　谁知话音刚落，那男子突然间拔出了腰间的长生剑，轻描淡写的一挥，便是一道如波浪般巨大的剑气，向着白白直冲而来！

　　“你要干嘛！”

　　白白十分震惊，感觉自己似乎连逃跑的时间都没有，只能抬起双臂来硬挡那一道凶猛的剑气。

　　然而令人意想不到的是，那剑气才刚刚到达白白的面前，居然瞬间就消散成烟，无影无踪。

　　白白惊魂未定，大口的喘息着，直到过了好一会儿自己的身上没有任何的疼痛，这才从挡在面前的双臂之中露出一道缝隙，偷偷看了看对面的男人。

　　可这一看，白白更是惊讶了。

　　那个刚刚还向他挥剑的男人，一眨眼的功夫，居然就坐到自己的旁边，不知从哪里弄来了一坛酒，自顾自的喝了起来。

　　白白吓得暗自吞了一下口水，战战兢兢地说道，“你……你是谁？为什么要杀我？”

　　那白色长发男子举坛就唇，豪饮了一大口，才意犹未尽的转过头看了看白白，微微一笑，“我杀你？我什么时候要杀你了？”

　　白白愣住，“你刚刚……不是用剑气劈我吗？”

　　白发男子动作缓慢而优雅的摇了摇头，“我不是在劈你，而是在劈你身边的脏东西。”

　　“脏东西？”白白瞬间呆掉，“你别告诉我是鬼啊！我最怕鬼了！”

　　“我说的脏东西，是令你的信念产生动摇的不稳定情绪。也就是对这个世界憎恨的情绪。”男子缓缓说道。

　　白白皱眉，“对这个世界憎恨的情绪？”

　　男子淡淡一笑。

　　不明白为何他看上去就会那么的优雅，高不可攀。

　　“我第一次出现的时候，就是你开始对世界憎恨的时候，那时候的你，恨自己为什么对一个被绑架的女孩儿无能为力。而第二次，是你恨自己为何不能救一个躺在病床上的女人。”

　　听了这个男人的话，白白一脸茫然，“啊喂！你说的好像不对呀，怎么感觉是我在憎恨自己，而不是憎恨世界呢？”

　　“憎恨自己，就是憎恨世界。一个人如果对自己产生了负面情绪，那他眼中的世界，也会随之改变的。所以，憎恨自己，也就是憎恨这个世界，对世界不满。但，有一点很重要。那就是……你因憎恨，而产生得强烈的善意。”

　　“因憎恨而产生的善意？”白白一个头两个大，感觉面前的这个男人，完全你是在跟自己打哑谜！

　　男子似乎看出了白白的茫然，笑道，“每当你非常想要拯救别人的时候，我就会出现，这就是你的善意唤醒了我。也可以说你，是命中注定，能够唤醒我的人。”

　　白白向后挪了挪身子，上下打量了那男人一眼，脸上写满了警惕，“喂，你究竟是谁啊？跟我说了半天有的没的，我可没兴趣成为一个哲学家。”

　　男子微微一笑，“你不记得我了吗？我们也算是并肩战斗过呢。”

　　“并肩战斗？”白白当场愣住，脑袋里面如同一台大型计算机，快速的计算着和面前这个男人有关的一切。

　　终于，三个大字忽然定格在白白的脑海中。

　　白玉京！

　　“啊！！你是！难道你是！白玉京？”白白嘴巴张得老大，似乎完全不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　白玉京笑而不语，举起酒坛又是饮了一口，“啊！哈哈哈！好酒！想不到未来世界的酒，居然如此美味！只是为何不醉呢？”

　　“未来世界的酒？”白白突然来了好奇心，向着他那黑漆漆的酒坛里看了看，又靠近了一点，用鼻子嗅了嗅。

　　“这味道！”

　　白白直起身子，脸上的表情很想笑，但是却在硬憋着，“这不是可乐吗？喝可乐哪里会醉啊！”

　　听到白白这样一说，白玉京眉头微微一皱，“可乐？可乐是何物？”

　　“就是你现在喝的啊！”白白指着酒坛说道。

　　“哦？原来这酒叫可乐。在剑中被封印了几百年，真是错过了人间太多东西啊。”白玉京淡淡地说道。

　　白白捂脸，心想看来自己是跟这位古人解释不明白了。

　　“那……白玉京前辈，你今天为什么要出现在我的梦里？难道只是因为我的善意唤醒了你吗？”

　　“这只是其一，其二，就是每当你有生命危险的时候，我就会受到感应，所以才在梦中提醒你。”白玉京说道。

　　“生命危险？我一个高中生，充其量算个厨子，哪里来的危险啊？”白白不以为然，觉得白玉京是在故弄玄虚，就像那些江湖骗子。古人不是都喜欢摆摊儿算命吗？估计白玉京以前也干过这一行。

　　白玉京又是那招牌式优雅的微笑，随即左手托起腰间的长生剑，右手在剑身上轻轻的抚摸，“我能够感受到，它很快就要出鞘了。”

　　“呵呵，不好意思，它每天都出鞘，用来切萝卜不知道有多好用。”白白说。

　　只见白玉京身子忽然一顿，脸上一片黑线，“你竟然用长生剑……切萝卜……简直暴遣天物。”

　　“那么好用的剑不用来切东西不是可惜了？好啦，如果你只是在这里打哑谜的话，我可没兴趣了，我要回去睡觉，明早还要上学呢。真羡慕你这种不用上学的人啊。”说着，白白便起身拍拍屁股，准备走人。

　　“等一下。”

　　白玉京忽然叫住了白白，随即也从地上站了起来，走到了白白的面前。

　　从近距离看，白玉京实在是一个英俊不凡的美男子，举手投足间都带着优雅的贵气，而且身高比白白高上一个头。

　　白玉京那一双温柔和蔼的眼睛注视了白白片刻，忽然开口道，“白白，相信我是不会错的。你的危险不是来源与你自身，而是身边的人。现在，有两颗凶星正在靠近你，说明你有两个在意的人，要有生命危险。到那时，你要怎么办？抛弃他们吗？”


第024章 肮脏的交易

　　“那怎么可能！既然是我在意的人，就算有危险也要保护他们！”白白想都不想就回答道。

　　白玉京笑笑，“那你用什么保护呢？只是切萝卜的菜刀吗？”

　　“我……我……我还有长生剑！”

　　“那你知道怎样使用它吗？”白玉京说。

　　白白愣了一秒钟，“当然是挥动它啊！不然怎么用，再不行你就出来帮我喽！你不是剑灵吗？”

　　白玉京摇了摇头，“剑灵只有在突破封印觉醒的时候，才会现身一次，从这以后，是无法再实体化现身的。也就是说，第一次你面对卡多的时候，我就已经现身过一次了，而以后，我不可能再出来帮你。”

　　“啊？这么坑爹！”白白眉头皱的都快打成了结。

　　“但是，我可以教你使用它的方法，毕竟这是剑灵应该做的事。”白玉京说。

　　白白连忙点头，“好啊！那你赶快教我！”

　　白玉京顿了顿，继续说道，“你需要记住一句话。唤醒长生剑力量的唯一方式，就是笑，当你在任何困难和生命之危下，如果能够发自内心的笑，就可使用长生剑。而长生剑也会赐予你一种独特的能力，白化。”

　　听到这，白白两只耳朵立刻竖了起来，“白化？难道不是武化吗？”

　　白玉京摇头，“长生剑与寻常兵器不同，武化的状态大相径庭。白化，是只有长生剑才具有的能力。以后你会明白的。”

　　“啊！我的强迫症要犯了！拜托你不要每次说话只说一半好不好？你还是没有说清楚那个长生剑如何使用啊！喂！你要去哪？喂别走啊！”

　　突然间，不知道为什么白玉京的身影开始慢慢飘远，转眼间就要在白白的面前消失了。

　　然而此刻，天空中却不知从哪里飘来了一句幽幽话语，“白白，你要记住，莫忘初心……”

　　“白白！白白！起床了！白白！白白！混蛋王八蛋起床了！”

　　机械鸡闹钟拼命的叫着，一缕温暖的阳光从窗外照射进来，铺洒在白白的脸上。

　　白白缓缓睁开了眼睛，感觉一道刺眼的光线照得他有些睁不开眼睛。

　　接着，他从床上坐了起来，打了个大大的哈欠，转头看向了那讨人厌的机械鸡闹钟。

　　“嗯……已经十点钟了……”白白眯着一双朦胧的睡眼，迷迷糊糊的自言自语。

　　下一刻，他仿佛突然意识到了什么，猛然瞪大双眼，一脸惊恐的大声吼道，“我靠！十点钟了？怎么睡了这么久！糟糕！我迟到了！都是那个可恶的白玉京！”

　　此时白白脑海中忽然出现白玉京一身白色古装，左手握着可乐易拉罐，右手对着他比出了一个胜利的V手势，好像在对他幸灾乐祸一般。

　　白白连脸都没洗，就这样慌慌张张的穿上衣服，踩着滑板直奔学校。

　　去往学校的路上，白白潜意识里不时会浮现出梦境中白玉京对他说过的话。

　　“两颗凶星，正在向你靠近。你和你身边的人，要有生命危险。”

　　然而这句话越是想，越让白白感觉可信度似乎不是很高。他实在无法彻底相信一个把可乐看成是酒的不着调男人。

　　可白白此刻却全然不知，巨大的阴谋，已经在向着全世界的武者加速靠近了。

　　战国，是未来世界四大国之一，也是科技力量最为发达的先进国度。在这里，你经常可以看到满街行走的智能机器人，以及配备了高科技装备的机械卫兵。

　　因为战国的人口相对于京国要显得稀少得多，所以科技便代替了人类来进行工作，因此战国也被人们称为“科技帝国”。基本世界上许多先进的科技装备都是出产于战国。

　　而此时，一辆悬浮式加长林肯行驶在高大壮丽的哥特式建筑群中，穿过了议会大厅、贸易大厦、国政院等几幢雄伟壮丽的建筑，最后在国际政府总部门前停了下来。

　　国际政府的办公大楼，可以说是世界十大奇迹之一。它的壮观已经无法用语言去形容，是世界上最高的建筑，没有之一。

　　抬头望去，这一座巨人一般的府邸仿佛直通天堂，哥特式建筑与科技融为一体，令它看上去更加引人夺目，好似耸立在世界核心的丰碑。

　　站在国际政府总部脚下，感觉自己就好像蚂蚁一样弱小。

　　悬浮式加长林肯上走下了一位穿着正装，带着白色手套的司机，他轻轻的打开了后座的门，用目光小心翼翼的迎接着即将从车里走下来的人。

　　一双穿着FENDI无带式皮鞋的脚首先落地，接着是两条穿着剪裁合体西裤的腿，且穿着一件修身款Anderson-Sheppard顶级西装的健壮身躯。

　　一身深蓝色条纹系的Anderson-Sheppard修身款西装，将这个从车里走出来的男人的身体曲线完美的展示了出来。

　　他从加长林肯落地，全身散发出慢慢的自信，似乎只要他愿意，全世界都会被他踩在脚下。

　　那一头金黄色的头发梳理得十分整齐，体面又讲究，加上那一双蓝色的眼睛和轮廓略深的五官，可以说是战国难得一见的美男子也不为过。

　　只是唯一令人感觉有些突兀的，就是他手里拄着的一根拇指粗细的拐杖。

　　那根拐杖是纯黑色的，手握的头部是由纯金打造的狮子头雕塑，看上去就很贵。

　　站稳身子，这个英俊的中年男人抬头看了看高大壮丽的国际政府，嘴角露出了一丝微不可察的讥笑。

　　十分钟之后，这个男人已经身处在国际政府高级检察官办公室里，品尝着香浓的咖啡。

　　他优雅的坐在一张褐色真皮沙发上，左手托着瓷盘，右手握住被子，轻轻的吹走咖啡杯里升腾起来的热气。

　　而在他的对面，一个身形略胖，穿着西装马甲的男人，正双臂环保在胸前，屁股靠在办公桌上，微笑看着对面的绅士，说道，“贾斯彼先生，您连喝咖啡的样子都好像一副世界名画。”

　　名叫贾斯彼的中年绅士浅酌一口，随即放下咖啡杯，笑着回道，“您过奖了，再好的艺术品，也只是有钱人手中的玩物，被卖来卖去的生活，不太适合我。”

　　胖男人顿了顿，机械式的强挤出一张笑脸，“贾斯彼先生说得对。您是成功的大商人，当人不喜欢被人卖来卖去，只能主宰别人的生死。”

　　“别说得这么吓人，我只是一个平凡的商人而已。检察官先生，我就有话直说了，我今天的来意，是向您要人的。”贾斯彼目不斜视的看着胖检察官的眼睛，笑着说道。

　　检察官微微一笑，“要人？哈哈，不知您想要谁呢？我手里的人可都是世界级的重犯，恐怕您要不走吧。”

　　贾斯彼忽然诡秘一笑，似乎检察官说的话正中了他的下怀。

　　随即他从西装口袋里掏出了一个蓝牙耳机，戴在了左耳朵上，按下了通话键。

　　不一会儿，一架黑色武装直升机，便出现在了这间位于163楼办公室的窗口。

　　检察官看到有直升机飞了上来，一脸的茫然。

　　可是下一刻，他的脸色瞬间就变了。

　　只见那直升机里面有两个身穿迷彩服的士兵，而其中一个士兵将直升机上面装着的一个木箱子撬开，随即从里面摸出了一块足有手掌大小的金砖！

　　那金砖在阳光的照射下闪闪发亮，散发出诱人的光芒。

　　然而直升飞机只短暂的停留了二十秒钟，便垂至飞上了高空，消失得无影无踪。

　　直到直升机离开视线，那检察官才收回了对黄金狂热的眼神，恢复了一点之前检察官的样子。而且看着贾斯彼的眼神也有些不自然了，像是做贼心虚。

　　贾斯彼似乎胸有成竹，依旧满脸的自信，开口道，“检察官先生，这只一点小意思，请您笑纳。如果您同意放人的话，那刚刚那一箱的黄金，都是你的。但如果你不同意的话，只要我向高层施加一点压力，你的位子恐怕是坐不稳的。你自己选择吧。”

　　检察官呆呆的愣在办公桌前，头脑中似乎已经掀起了一场风暴，衡量着犯人与黄金的价值。

　　最终，欲望战胜了他的理性。

　　“你想要的人，是谁？”检察官的鼻尖上已经冒出一层汗水，看上去有些紧张。

　　贾斯彼淡淡一笑，“一个月前被送到这里的。京都国际集团大小姐绑架案的主谋，卡多。”

　　听到卡多这个名字，检察官的脸色阴晴不定，一分钟内只怕是变换了三百五十六种颜色。

　　“是他？这个家伙可是国际级的重犯，你为什么偏偏要他？”检察官皱着眉头问道。

　　然而绅士贾斯彼却笑着说，“你只管放人，其他的不用管。有些事，你还是不知道的好，免得惹祸上身。”

　　检察官盯着贾斯彼注视了片刻，从这个男人那看似真诚的笑容上读出了一点危险的味道。

　　贾斯彼，一个在商界和政界都很吃得开的人物。这样的人，不是他一个检察官得罪得起的。

　　经过一番谈论之后，检察官终于答应偷偷放走卡多。

　　下午三点二十分，贾斯彼来到了国际政府看守所医务中心，站在病床前静静的看着躺在床上，全身缠满绷带的男人。

　　下一刻，他诡异一笑，“卡多，我们该回家了，我为你准备了一份礼物……”


第025章 绝世天才（上）

　　每到午饭时候，就是白白的放风时间。

　　经过一阵子的校园生活，白白似乎也形成了自己的一种固定模式。中午别人在吃饭的时候，他却很喜欢一个人操场边的草地上，赖洋洋晒着的阳光，舒舒服服的睡上一觉。

　　不知不觉，白白已经觉得自己是一个名副其实的犯人了，而学校就是一座用来禁锢他的监狱。

　　白白相信，一定不止一个人和他的想法一样。

　　他独自一人躺在一颗老槐树下，左手挡在额头上，眯着眼睛，仰望着透过树叶投射下来那斑驳的日光。虽然有些刺眼，但注视光明，总会让人心无杂念。

　　然而下一刻，忽然一张粉嫩美丽的小脸儿挡住了阳光，在他的脸上投下了一大片的阴影。

　　“再见先生，原来你在这里啊。”

　　琴墨菲的笑容如同绽放的春花，看上去可爱至极，平时是很少人能够看到她这样对着一个人笑的。

　　因为那些接近的她的人，都是另有所图。

　　但只有白白不同。

　　或许是因为白白曾经豁出性命救过她一次的缘故，所以琴墨菲总是感觉白白是一个不需要她戴上面具去面对的人。

　　此时此刻，白白躺在草地上，琴墨菲跪在他身边，两人面对着面，近乎能够感受到彼此温暖的呼吸喷溅在脸颊上。这样的姿势，实在是有够暧昧，很快就吸引了许多过往学生的目光。

　　“啊！哎呀！你吓死我了！琴墨菲，你怎么像个鬼一样的突然出现啊！”白白连忙像个蠕虫一样蠕动两下自己的身体，从琴墨菲的视线中退了出去，然后火速站得笔直，脸上居然还红了一小片。

　　琴墨菲见白白这一副没见过世面的屌丝相，一只玉手掩口轻笑，“这样就吓到啦，您不是号称要成为世界第一大厨的男人嘛？就这点胆子？哎呀安啦，快过来，让姐姐摸摸头。”

　　“你走开！我又不是你的宠物狗，干嘛让你摸头。”白白白了琴墨菲一眼，故意坐到了距离她一米开外的草地上。

　　琴墨菲小眉毛一皱，暗骂了一声白白大白痴，继续说，“我在班级就看到你在这里唉声叹气的，是不是遇到什么麻烦了？有事就和姐姐说嘛，再怎么说我也是你的学姐不是？”

　　说着说着，琴墨菲又悄悄凑了过去，一只雪白的小手轻抚着白白的脑袋。

　　白白推开了琴墨菲的手，“学姐？我们同岁好不好拜托。我只是因为退学留级一年而已。”

　　自从回到学校以来，白白已经快要疯掉了，每个人都拿这个说事，弄得他好没面子。

　　有什么办法？还不是自己闹的。

　　“那我还真是谢谢你，这么关心我喽。”白白没好气的说。

　　琴墨菲又靠近了白白一点，饶有兴致地问道，“白白，你到底遇到了什么事？因为你曾经救过我，所以只要是我能办到的，一定会帮你。怎么样，是不是开始有点崇拜我了？”

　　“我被人吃了霸王餐，可是这钱却不能要。”白白垂头丧气地说。

　　琴墨菲眉毛一扬，表示吃惊，“谁这么大本事，能吃得到你的霸王餐？不过为什们你不能去把钱要回来呢？”

　　“因为……”

　　白白欲言又止，无论如何后面的话他都说不出口。

　　难道，要让他为了一顿饭钱，就去亲手毁灭一个病患母亲生存的希望吗？

　　虽然那一顿饭不是一笔小钱，但白白的内心却告诉他，不能那样去做。

　　而且白白也知道，自己真正担心的并不是钱，而是那一天他看到的，遍体鳞伤出现在病房门口的札龙。

　　今天，那个家伙依然没来学校上课，似乎翘课已经成了他的家常便饭，连老师都懒得管了。

　　琴墨菲那一双似水一般的星眸静静的定格在白白的身上，虽然不知道他到底在想什么，但却能够感觉到现在的白白，似乎正处在痛苦的挣扎之中。

　　短暂的十秒钟之后，琴墨菲忽然淡淡一笑，对白白说，“在我小时候，妈妈曾经教过我游泳，可是不管我怎样学，就是不敢像其他孩子一样放开自己。我害怕水，害怕自己一旦进入那蓝色的世界里就再也回不来了。后来，妈妈每次在我学习游泳的时候，都会先潜到水底，然后对我敞开怀抱。看到妈妈的怀抱，我就有了勇气，拼命的向着她游过去，因为我想要的，只是妈妈的怀抱，所以我可以为了她将所有情绪抛到九霄云外。”

　　白白转过头，正巧对上了琴墨菲那一双多愁善感的眼睛，不由得愣神。

　　他在那一双眼睛里，看到了一种隐藏在心底的忧伤，可却又被一种坚强挡在了身后，包裹的严严实实。

　　每个人都有自己的软肋，或许琴墨菲也是一样的。

　　“所以白白，如果有些事你感觉到难以抉择，或者没有勇气去面对的时候，就想想在终点的尽头，有一个你在意的人等着你，只要向他靠近，一切困难都会消失的。”琴墨菲说。

　　白白看着琴墨菲沉默了片刻，“有一个我在意的人在等我……切，我哪有什么在意的人啊，这一招对我行不通。”

　　白白装出了一副逞强好胜的样子，把脸扭到了一边，可是心里却又觉得空空的。

　　或许连白白自己都不清楚，自己最在意的人，是不是那不着调的老爸，还是那已经去世的老妈？

　　然而正在白白情绪有着些许波动的时候，前面操场上却有一个少年的身影映入了他的眼帘。

　　那个少年看上去冷冷酷酷的，双手抄在裤子口袋里，如闲庭信步一般经过白白面前的操场。

　　然而这冷酷却又英俊得令人窒息的少年，已经在学校里掀起了一阵不小的风浪。

　　许多女孩子眼睛都已经被迷得变成了心型，跟在他的身后不停的用手机拍照。

　　而在这些女孩子穿着超短裙的屁股后面，还有一个叫做弗里克伦的，开斑马计程车的变态学生，在不停的丢钥匙扣，然后捡起，再丢掉，再捡起。

　　这一幅画面，好奇葩啊！

　　那个看上去酷酷的男生，白白从入学起从来就没见过，想他那样有着招风的一张脸，一般每一个同学都会印象深刻的。

　　忽然，白白感觉到那男生的身上，冒出了一股令人窒息的杀气。

　　接着那男生忽然停下脚步，慢慢转过头向着白白看了过来。

　　这一刻，整个画面定格，仿佛时间在这一瞬间终止。

　　白白与那男生的眼神在空中相接，彼此之间似乎都有一种神秘的吸引力，但是又都感觉对方很危险，骨子里有一种排斥感。

　　短暂的对视只在一瞬之间，当白白回过神来的时候，那个男生已经进了教学楼了。

　　“啊！好帅好帅！他是哪个班级的呀！我怎么从来没见过！”

　　“我受不了了！受不了了！怎么会有这么帅的男生啊！”

　　“你们都闪开，这种酷酷的是我的菜！”

　　一时间，许多女生为了这一个身份归属还不确定的男生，展开了一番唇枪舌战，看得白白两眼发直。

　　“是金炫。”身边的琴墨菲忽然说道。

　　白白转过头，迷茫的看着她，“金炫？他又是什么鬼？”

　　然而提到金炫这个男生，琴墨菲的脸上却收敛了笑容，看上去倒像是个冰雪女王，“这个男生和你倒是有些像。你在入学的第一年退学，而他是在入学的第一年休学，但他休学的理由却是，我们青北高中的老师，不能满足他对知识的需求，所以申请在家自学。”

　　“哈？”白白嗔目结舌，吃惊的下巴都快掉下来了。

　　“在家自学？还有这么吊的家伙！真的假的啊！”白白可不相信什么绝对天才论，他觉得，那些天才也是靠自己努力才能成功的。

　　然而这个金炫，却超出了白白的认知范围，他并不是一个寻常的小角色。

　　“给我补习的家教老师中，有人曾经也去给金炫补习过，可是我她嘴里得到的答案就是，那个家伙是一个变态的怪物！”琴墨菲的口气听上去并不像是在开玩笑，甚至能够感受到她的眼神里，似乎都在冒着火。

　　天知道她和这个金炫又有什么过节，总之不干白白的事。

　　“变态的怪物？”白白表示不懂。

　　琴墨菲深吸一口气，似乎想压住自己心里对那个金炫的怒火和偏见，随即说道，“这个家伙在我上高一的时候，就已经学通了高三的课程，当我升上高二的时候，听说这个家伙已经达到了大二的水平，并且很多人都说，他和其他同龄人简直不是一个次元的，完全是一个大脑开发到百分之两百的怪物！而且听说他最可怕的本事，是过目不忘，可以瞬间将自己看到的东西记下来。”

　　“啊嘞？过目不忘？我去！我要是有这本事，以后岂不是都不用背菜谱啦！”白白忽然对那个金炫肃然起敬，甚至有想要拜师学艺的想法。

　　可是很快，他便察觉事情有些不对劲，“那就怪了，这样的天才，还回学校干嘛？”


第026章 绝世天才（下）

　　琴墨菲摇了摇头，“他不是回来上学的。而是被校方找来的。”

　　“学校为什么要找他？”

　　“难道你忘了前些日子，剑术社沉剑池被外人闯入这件事了吗？”

　　听到这，脑袋转速总是比别人慢半圈儿的白白恍然大悟，“难道是他做的？不会吧，他只是一个高中生啊。我听说那个八门剑阵很厉害的。”

　　“可你别忘了，他不是一个正常的人类……”琴墨菲语气森然，瞬间让周围的温度降低了一大截。

　　白白转头看向了那个金炫消失的教学楼方向，感觉自己身边的怪事，似乎越来越多了。

　　十分钟后，教学楼顶层的校长室里，那一身黑衣的冷酷少年依旧双手抄在裤兜里，靠在校长室门边的墙壁上，目不转睛的与坐在对面办公桌后面的校长南宫林对视着。

　　大约对视了十秒钟后，校长南宫林忽然微微一笑，“金炫，你的父亲还好吗？”

　　金炫目光依旧冷酷，冷冷地答道，“出于礼节，难道你不应该先向我问好吗？”

　　“出于礼节，难道你不应该先向校长问好吗？混蛋小子！”

　　立在一旁的训导主任本来因为被金炫无视就憋了一肚子火，现在这家伙居然还无视校长，顿时另他叔可忍婶儿不可忍！

　　“您——好！”

　　金炫故意把您这两个字音拉得很长，不但不像是在问好，反而像是一种挑衅。

　　“你这小子！以为自己家里有点势力就了不起是不是！看我不……”说着，训导主任便撸胳膊挽袖子，一副准备大干一场的架势。

　　校长对着训导主任挥了挥手，这才将那欲出笼的“猛虎”拦了下来。

　　金炫目不斜视的盯着校长南宫林，继续说，“如果向我问父亲近况如何，那您就是问错人了。我们已经三个月没见过面了。”

　　校长南宫林即便面对金炫的挑衅，依旧不见任何一丝不悦的情绪，依然微笑着说，“看来他真的很忙。”

　　“哼。”金炫一声冷哼，“校长您今天找我来，应该不是只为了问我父亲近况如何吧？”

　　南宫林淡淡一笑，“的确有些事情，想要跟你确认一下。”

　　“哦？那是什么事？”金炫回道。

　　这时，训导主任接过话茬，“金炫，我们想知道，三天前的凌晨三点钟，你在哪里？”

　　金炫表情平静的没有一丝变化，冷冷的眼神依旧能够迷倒众多少女，“你这是什么意思？凌晨三点，我当然在睡觉。”

　　听到金炫的回答，训导主任得意一笑，似乎这样的答案正中他下怀。接着他亮出了夹在腋下的牛皮纸袋，从里面挑出了几张沉剑池被闯入后拍摄的照片。

　　“你看看这些东西。”主任将照片递给了金炫。

　　金炫眼神警惕地盯着训导主任凝视了三秒，才慢悠悠的接过照片，一张张的翻阅起来。

　　第一张照片，拍摄了两把完全断掉的剑刃，刃锋处满是又细又密的小缺口，不知道是经过多少次刀刃的交击，才会造成如此多的缺口。

　　第二张照片，是闯入者留在现场的一行血迹，血迹边缘还残留着一块从衣服上切割下来的黑色皮料。

　　而第三张照片，就是被砍得七零八落，散了一地的石雕像。那些石雕像身首异处，已经分不出那一块是原来雕像身上的部位了。

　　看完这三张照片，金炫冷冷地说，“和我有什么关系？”

　　“啊哈！”训导主任怪叫一声，“你小子不去当演员还真是可惜了。我们已经根据现场留下的血迹经过DNA比对，确定和你是一模一样。你怎么解释？”

　　“DNA？哼！这种东西真的可信吗？难免会在鉴定的过程中遇到错误的不是吗？”金炫不紧不慢地说道。

　　“如果DNA都信不过，那这世界还有什么能相信的？”

　　接着训导主任却没给金炫继续辩解的机会，继续说，“金炫，你的种种能力，已经为我们锁定了目标人物就是你。你争辩也是没有用的。”

　　金炫耸了耸肩，“为什么你确定一定是我？”

　　“寻常人想要破掉八门剑阵，根本是不可能的，因为从没有人见过他们的真面目。更别说找到方法了，就连我也没有十足的把握能挨过几招。所以，唯一可能做到的方法，就是在现场边学边思考克制他们的招式，可如果想要用这种方法，就要有过目不忘的本事，将他们一招一式都记下来，然后逐个击破！金炫，你这样的天才，我们是不可能会忘记的。”训导主任语气坚决，就差拿个手铐立刻把金炫给拷上，然后送到警察局了。

　　金炫似乎已经有些不耐烦了，穿着名贵皮鞋的右脚脚跟在墙上一下下的磕着，发出“咚咚”的响声。

　　“所以，你们的一切只是猜测，并没有足够的证据是吗？”金炫脸上挂着一丝对训导主任的讥笑。

　　训导主任见到金炫的表情立刻火冒三丈，“DNA就是证据！”

　　忽然，金炫停止了脚下无聊的小动作，身体站得笔直，面无表情地说道，“说不定，那个DNA鉴定的专家，是一个疯子或精神病呢？这个世界一切都有可能的。如果你们只是因为这些事来打扰我的话，恕我告辞了。”说罢，金炫便转身推门准备离开房间。

　　“开什么玩笑！专家怎么会是精神病！”训导主任显得有些气急败坏。

　　然而下一刻，校长办公室的电话突然响了起来。

　　南宫林眉头微微一皱，随即接起了电话，“嗯，我是，有事请说。什么？好的，我知道了。”

　　挂掉电话之后，校长南宫林的表情依旧如常，没有任何的变化。

　　高人不愧是高人。

　　接着他开口说道，“刚刚医院有人打来电话，说上一次给我们做鉴定的元芳教授因为得了精神分裂，现在被关进了精神病院。所以他做的鉴定不能够视为证据。”

　　“什么！！”

　　训导主任听到校长的话，吓得眼珠都快要掉下来了！

　　那个专家，居然真的是个精神病！

　　我靠！太巧了吧！

　　一定是金炫搞的鬼！

　　训导主任在这样不停的说服自己。

　　金炫盯着校长看了看，随即耸了耸肩，脸上挂着不屑的微笑，“告辞了。”

　　“金炫。”校长南宫林忽然叫住了他。

　　金炫停下脚步，却没有转头。

　　“从明天开始，你要回学校上课了。”

　　“我不会回来的。”说完，金炫头也不回的走掉了。

　　然而校长南宫林却神秘一笑，看着他的背影说，“你会回来的……”

　　金炫要回学校上课的消息，很快便不胫而走，在校园里传得沸沸扬扬。

　　冷酷少年金炫，帅气无可阻挡，智商赛过林飞宇。

　　就这样，少年金炫还没正式回到学校，就已经被那些花痴一样的女生冠上了各种高大上的称号。

　　靠！

　　当初白白回来的时候，大家最多也就说几句有的没的。

　　“哎，听说白内个谁回来上课了。”

　　“啊？白哪个谁？”

　　“内个，就内个白内个谁。”

　　“哦，那个白内个谁啊，我知道了。呵呵。”

　　听听，这还像人话吗？

　　谣言止于智者，聊天止于呵呵啊！

　　白白和金炫这两个家伙一个退学，一个休学的极品，没想到会同时出现在青北高中，可以算是能够载入史册的传奇历史了。

　　而且，金炫的到来，瞬间把白白列入到了反面教材的行列中去。

　　同学们时不时就会用白白的白痴和金炫的天才做比较，搞得在接下来的一个星期时间里，白白总会莫名其妙遭受到别人的嘲笑。

　　大家都说，白白有多傻，连学校里面保安养的狗都知道。

　　不知不觉，又是一个星期的时间过去了，可白白每天除了看看那些又有哪家武馆被国际政府关门大吉的新闻，就是在想札龙那个家伙怎么还没来上课。

　　白白向来不是一个因为一顿饭就记人家一辈子的人，可是他就是很想知道，札龙到底是个什么样的人，为什么会弄得自己经常挂彩。

　　然而等待了许久，终于被白白等到了一次机会。

　　两天后，白白总算是在学校里面看到了札龙的身影。

　　一个星期的时间，札龙身上又多了许多新伤，而且旧伤的痕迹还是很明显的能够看到。

　　他依旧会在中午躺在草地里面呼呼睡大觉，谁也不鸟，就像与世隔绝一样，也没有人愿意靠近他。

　　终于熬到了放学，白白便决定今天非要将事情差个水落石出，倒要看看这个札龙背地里究竟卖的什么药。

　　然而跟白白有同样想法的，却不止一个。

　　今天不知道为什么，札龙似乎是故意等到同学们都走光了，才最后一个离开了学校。

　　可他却不知道，几双“如狼似虎”的眼睛，正躲在校门口的草丛里偷偷的瞄着他。


第027章 罪恶的世界（上）

　　白白似乎是在草丛里蹲得有些累了，向着左边稍稍移动了一下。

　　“哎呦！我的脚。”

　　突然，有人压低了声音，轻轻的叫了一声。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　下一刻，却有两个人被这一声惊叫吓到，惊慌的声音顿时将那压低声音惊叫的人包围住了。

　　白白向着左边一看，忽然看到了一副圆形的黑框眼镜！

　　“景岚？”白白瞪眼咧嘴，感到十分意外。

　　随即他又向这幅黑框眼镜的左边看了过去，却见到一顶红色的棒球帽和一头金发。

　　“那个家伙是……”

　　而这时，那带着红色棒球帽的家伙也看到了白白，瞬间惊得瞪大了眼睛，突然从草丛里面站起来。

　　白白也是与那家伙同一时间窜出了草丛，互相指着对方，异口同声地吼道，“怎么是你？”

　　“唰！”

　　一双小手拉住了白白和红色棒球帽的少年的衣角，以迅雷不及掩耳之势将他们拉回了草丛。

　　这时，刚刚走出校门口不远的札龙忽然停住了脚步，皱着眉毛，回头看向了平静如常的草丛。

　　接着，他抬起右手，用小指挖了挖鼻孔，将一团黑乎乎的东西弹飞，然后若无其事的转身继续往前走，似乎并没有发现白白几人就躲在那草丛里。

　　然而在另一端，白白一脸嫌弃的看着头带红色棒球帽的少年，“弗里克伦？你这个变态怎么也来凑热闹！”

　　弗里克伦一听白白对自己的“尊称”顿时黑起了一张脸，“变态？这就是你与别人问候的方式吗？”

　　可白白觉得，以弗里克伦平时跟在穿着超短裙的女孩子屁股后面丢钥匙扣的种种行为，只能将他归纳到“变态”那一类人群里。

　　“真是对不起，您的品行实在不敢恭维，色狼！”

　　“臭退学的！”

　　“色狼！”

　　“臭退学的！”

　　一时间，两人完全不顾被夹在中间得景岚的感受，战火瞬间在这小小的草丛中燃起。

　　片刻后，景岚才小心翼翼的举起右手，对他们两个说，“那个……札龙已经消失了。”

　　“消失了？”

　　“消失了？”

　　白白和弗里克伦同时转头看向了景岚，随即又望了望札龙离开的方向，的确已经看不到半个人影了。

　　“可恶！都是你！我得赶紧追上去！”白白不再理会弗里克伦，转身跃出了草丛。

　　而弗里克伦也飞身跃向了另一边的小路，只留下景岚孤零零一人。

　　景岚左看看右看看，一脸委屈的轻声说，“我真的只是空气吗……”

　　“景岚！快过来！”

　　很快，草丛另一边传来了白白的呼唤。

　　听到声音，景岚立刻跃出草丛，向着白白飞奔过去，却见到白白已经踩着滑板在那里等他了。

　　可是就在他与白白只有不到两米的时候，一辆被漆成斑马条纹的计程车从学校里面横冲直撞疾驰而出，嗖的一下从景岚的面前开了过去，差点将他撞倒。

　　白白向后一闪，险些被刮到，随即气急败坏地对着那辆斑马计程车骂道，“你这该死的变态！是想要人命吗！”

　　“景岚！快上来！”

　　“哦……”景岚应了一声，接着便跳上了白白的滑板。

　　下一刻，白白启动引擎，喷气式滑板垂直悬浮空中，随即尾部二段喷漆，向着斑马计程车追了过去。

　　一路上，白白都很好奇，为什么弗里克伦这个家伙也会突然对札龙感兴趣。

　　他记得，札龙似乎与弗里克伦并没有什么交集啊。

　　现在白白也顾不上想那么多了，跟上札龙要紧。

　　经过一番寻找，白白终于在一个快要到达郊区的地下停车场入口处，看到了札龙的身影。

　　弗里克伦也是与白白同一时间找到了札龙，并下了车，小心翼翼的躲在停车场入口不远处的加油站便利店里面。

　　此时此刻，两方人马都盯上了这个所有同学都想要敬而远之的麻烦少年，札龙。

　　只见札龙站在地下停车场厂入口处左顾右盼，将四周扫视了一圈，确定没人看到之后，这才进入了停车场。

　　白白和景岚缩头缩脑的躲在不远处一间公厕的围墙后面，那味道实在是有够新鲜。

　　“白白哥，札龙来地下停车场做什么？”景岚忍不住问。

　　白白皱起了眉头，一脸迷茫，“我怎么知道，难道他是来这里学开车的？”

　　在白白的脑海中，已经脑补出了性格暴躁的札龙开车时那面目狰狞，毫不犹豫撞向停车承重梁的画面。随即他立刻否定了札龙是在学开车的想法。

　　“先跟进去看看。”说着，白白便小心翼翼的贴着停车场的门边溜了进去，一路观察札龙的动向。

　　很快，弗里克伦也跟了上来，与白白和景岚碰面。随后他们三个一起躲在了停车场一辆SUV的后面。

　　“弗里克伦，你来凑什么热闹！札龙跟你有什么关系！”

　　“你又来这里做什么！札龙跟你又有什么关系！”

　　“他吃我霸王餐！”

　　“他坐我霸王车！”

　　得！这两人一番争论之后，终于明白原来都是同一个战壕的兄弟，都是难兄难弟啊！

　　想不到这札龙不光吃霸王餐，居然还坐霸王车。

　　据说后来弗里克伦自己所撰写的《武林英雄回忆录》中曾经有提到，说札龙就是一个地痞无赖兼流氓，让自己在一家便利店门口等他，去买点东西就回来，可这一等就是两个小时。根据弗里克伦回忆，那两个小时，对于他来说像被人XX一样，痛不欲生。

　　“你们看……札龙去坐电梯了……”景岚从SUV后备箱处伸出了小脑袋，指着札龙的背影说道。

　　白白和弗里克伦赶紧趴在他后面看了过去，只见在对面50米处有一个升降式电梯，可是在电梯门口，却站着两名看上去凶神恶煞，身上带着科技通讯器的保安。

　　弗里克伦扶了扶红色棒球帽，第一个提出了疑问，“奇怪，这种地下停车场的电梯，怎么会有保安？”

　　“或许是这里保全工作做的好吧。”白白不假思索的说。

　　弗里克伦白了他一眼，“笨蛋，进来的时候你没看见这附近连个鬼影都没有，只有这一个地下停车场啊。不觉得奇怪吗？这里又不是居民住宅区。”

　　“哦，对哦！”白白白痴一样的点着头。

　　接着白白注意到，札龙似乎对那两个保安说了什么暗号，等他们确认之后，才放札龙进入了升降电梯。

　　“哎？札龙是有跟他们说什么吗？你们有听到没？”弗里克伦也注意到了刚刚的情况，问白白和景岚。

　　“这么远那我怎么能听得到啊，又不是顺风耳。”白白没好气地回道。

　　景岚似乎有些担心了，急忙说，“札龙似乎是坐电梯下去了，我们该怎么办？”

　　“我们……”

　　“还能怎么办！看情况随机应变喽！”

　　还没等白白回答，弗里克伦便率先下达了下一步直令。

　　因为弗里克伦并不是土生土长的京国人，而是一个生长在京国的战国人，不管怎么说，他的血液里流淌着战国人的血，所以性格比较冲动、热血，而且做事的方式比较直接。

　　一眨眼的功夫，弗里克伦已经走上前去，跟那两位门神一样的保安攀谈起来了。

　　白白和景岚对望了一眼，也赶紧跟了上去。

　　那两名保安穿着一水儿的黑西装，带着黑超大墨镜，似乎也是老鸟了，见到三个愣头愣脑的傻小子过来，立刻起了警惕之心。

　　“站住，你们三个来这里做什么的？”左边的保安伸手拦住弗里克伦。

　　只见弗里克伦嘿嘿一笑，接下来的话就让人有些听不下去了，只能说虚伪、做作！

　　“哎呦喂！想不到在这里还能看到这么帅气有型的保安大哥呀！”说着，弗里克伦轻轻拍了拍左边保安西装领口上的一粒灰尘，“西服革履名牌皮鞋，你看你帅的，简直无法无天了！”

　　“再看这位大哥，不苟言笑黑口黑面，一看就是道儿上德高望重的老前辈吧！来，我这里有烟，来一根不？”

　　说着，弗里克伦便动作娴熟地从牛仔裤口袋里掏出了一盒万宝路香烟，右手食指在烟盒尾部轻轻一敲，立刻就有一根香烟从盒子里面弹了一半出来。

　　这架势，简直标准的“递烟小弟！”

　　然而那保安似乎根本不吃他这一套，带着一双黑超墨镜的眼睛也不知道现在是不是在瞪他。

　　“你们是来这里做什么的？不回答就离开吧。免得我们动手。”左边保安说。

　　白白见弗里克伦的那一套对他们不管用，便走上前去，一本正经地说，“刚刚那个家伙来干什么的，我们就是来干什么的。”

　　左边的保安沉默了几秒钟，“猎手？”

　　“猎手？”白白愣了一下，随后立刻领悟，“没错，我们就是猎手。”

　　“暗号。”右边的保安又来插话道。

　　“暗号？”白白忽然想到，刚刚札龙也是对他们说了什么才进去的。

　　可是鬼才知道札龙说的暗号是什么啊！

　　简直坑爹！

　　保安见这三只呆鸟似乎是新来的，便首先说出了暗号的第一句，“挖掘机技术哪家强。”


第028章 罪恶的世界（下）

　　听到这句话，白白顿时变成了呆头鸡，一脸的茫然加绝望，“挖掘机？这什么狗屁暗号！”

　　“大哥们，你们说的暗号没错吧？挖掘机？”

　　弗里克伦也瞬间崩溃了，哪怕你说什么天王盖地虎，好歹也能对上两句，这挖掘机是什么鬼！

　　两位保安脸一黑，“这么简单都不知道吗？对不起，你们不能进去。”

　　“哎等一下！我知道了！”白白想要推延时间，随后给弗里克伦递了个眼神，让他也赶紧想，“强强强！真是强啊！”

　　“错！”保安毫不留情的给了白白一个不及格。

　　“等一下！我又想到了！京国重工对不对！一定是京国重工，你们这打的是哑谜！”白白已经开始胡扯了。

　　“错！”

　　“啊？弗里克伦，你想好了没有！”白白急得抓耳挠腮，不得已将问题丢给了弗里克伦。

　　然而弗里克伦完全是脑袋放空的状态，“呃……学挖掘机哪家强，麻省理工找刘翔！”

　　“我呸！你们说的都是什么狗屁东西！赶紧滚！老子没时间陪你们玩儿！”保安被白白和弗里克伦这两个白痴弄得快要崩溃了，真恨不得狠狠一口唾沫啐在他们脸上。

　　然而，就在最危急的时刻，景岚战战兢兢的举起了自己的右手，如同要课堂发言一般，却生生地说，“挖掘机技术哪家强，山东技校找蓝翔……”

　　此话一出，白白和弗里克伦同时看了过来，并且眼神中带着责备，似乎在怪景岚不懂别要乱说。

　　“嗯，回答正确。”左边的保安点了点头，随即按下了电梯按钮。

　　下一刻，通往神秘世界的大门缓缓打开，向着白白三人敞开了怀抱。

　　随即白白赶紧推着景岚进了电梯，弗里克伦也连忙跟了进来。

　　一进电梯，白白就急不可耐地问景岚，“你是怎么知道暗号的？”

　　而景岚却有些不好意思地说，“内个……这是一句广告词，而广告就是我爷爷策划的。”

　　“哦！原来是广告词，我说怎么这么耳熟。不过你爷爷也挺厉害的，能写出这么高端难懂的广告词啊。”弗里克伦表示羡慕嫉妒恨。

　　三人顺着这一个由有机玻璃制造成的透明电梯，一只向着地下十八层匀速降落。

　　很难想象一个地下停车场居然有地下十八层，这是不是有点太夸张了。

　　难道象征着十八层地狱？

　　当白白三人眼前透明电梯的画面不再是电缆和水泥墙，而是另外一个空间的时候，所有人的都惊呆了。

　　现在，出现在透明电梯外的世界，居然是一个巨大的斗兽场。

　　一看到这个斗兽场的样子，白白立刻就想到了在历史课上学到的一些古代遗迹。

　　“这里……是古罗马斗兽场？”白白惊叹不已，没想到在京国一个不起眼的地下停车场里，居然会存在着一个如此伟大的历史遗迹，古罗马斗兽场！

　　在2032年的时候，有一个疯子制造了一台时空传送机，说可以将一座城市整体传送到另一个地方去，但是没有人相信。

　　可是三天之后，那个疯子科学家消失了。

　　而和他一起消失的，就是那座古罗马斗兽场。

　　所以这一件历史遗迹凭空消失的案件，成为了一个未解之谜。

　　直到现在，人类也没能研究出可以把如此巨大的斗兽场转移的方法。

　　难道说，那位科学家，是外星人？

　　但现在，货真价实的古罗马斗兽场就屹立在白白三人的眼前。

　　简直太震撼了！

　　“不会吧！开玩笑的吧！”

　　“这不可能是真的！绝不可能！”

　　“任何不可能的事，都有可能成真，毕竟这个世界是疯狂的。”白白已经确信自己面前的就是古罗马斗兽场。

　　很快，三人经过短时间的电梯旅行，终于落地了。

　　当电梯门打开之后，一股淡淡的土腥味便扑面而来，并且伴随着一些节奏狂暴的音乐，和许多人疯狂的呐喊。

　　白白感觉自己就像是来到了一个可怕的地下黑市，这里的人看上去都与地面上的人不同，各个凶神恶煞一脸横肉，似乎都是一些做杀人犯的好苗子。

　　虽然位于地下十八层，可是这里的人流却丝毫不比京国最繁华的街道要少。来来往往身着各种服装，各种阶层的人鱼贯而入，纷纷向着斗兽场的大门口涌进去。

　　在斗兽场上面巨大的圆形穹顶上，悬挂着十几盏刺眼的巨型聚光灯，所以让这里的温度也有了些微的提升，比地面上要高一点。

　　那十几盏聚光灯整齐排列成四排，中间两排照着斗兽场的中心，两边的则是分别照着斗兽场其他的方向，映的这里恍如白昼。

　　当然，在这样的地下世界里，有的永远都是头顶那几十盏聚光灯的光芒，不分白昼。

　　见到这种景象，白白已经猜到札龙来这里是做什么的了。

　　“比赛马上就要开始了！要进场的快买票！要押人的快下注！晚了就来不及了！”

　　一个身材微胖，留着一嘴络腮胡子和光头发型的中年男人，站在斗兽场门口的一座高台上，对着下面涌动的人群用无线麦克大喊着。

　　“我押魔王！一赔十！”

　　“我押天行者！那小子是个变态！”

　　“快点快点！我押邪恶刀锋！”

　　白白三个人就像个傻子一样，站在人群里，任由其他经过的人挤来挤去。

　　这恐怕是他们第一次见到这样以人为赌注的场面，难免有些不知所措。

　　最重要的是，他们找不到札龙，不知道他到底是来赌博的，还是来参加比赛的。

　　而且他们三个加在一起，兜里也只有八十块钱！

　　下注都下不起。

　　“哎！你们三个！到底还要不要下注，要不要买票啊！”那胖男人早就注意他们半天了，见他们三只呆头鹅一动不动，便有些不耐烦了。

　　白白愣了一下，“哦要！请问门票多少钱一张？”

　　“三百块不讲价！”胖男人竖起了右手的三根手指。

　　“三百块！打劫啊！”这悚人的价格，吓得白白头发都要立起来了。

　　“靠！搞什么！又不是艳星见面会！这么贵干嘛！”

　　“三百块……我一个月的零花钱……才100块啊……”景岚已经开始掰着手指头查数了。

　　胖男人斜眼打量了一下白白三人，随即脸上浮现一丝狡猾的笑容，“还有一种方法，没钱也可以进去，你们愿不愿意？”

　　“没钱也能进？好啊！”呆傻三人组立刻点头，表示同意。

　　“好！埃里克！过来把他们三个带进去，免费入场的！”胖男人对着不远处的一个中年瘦子喊了一声。

　　很快，那瘦子来到三人面前，随意打量了他们三个一眼，“就他们吗？跟我走吧。”

　　“我们去哪？”

　　“去看比赛啊！不然干什么！”说着，瘦子便带着他们三个单纯的高中生走向了古罗马斗兽场另一边的入口。

　　待白白三人的身影消失后，那看台上的胖男人忽然在身后参赛者的白板上加了一行字“智障儿童三人组。”

　　白白几人一头雾水的跟着那瘦子进入了一条黑漆漆的通道，走了好久都走不到头。

　　渐渐的，白白开始感觉到事情似乎有些不对劲了，于是开口问前面的瘦子，“大哥，我们这是去哪？看比赛的看台还没到吗？”

　　“就快到了！免费的还催什么催！”瘦男人不耐烦地说。

　　忽然，白白感觉到左肋一阵疼痛，转过头去，见弗里克伦在跟他使眼色，似乎是要他停下脚步。

　　白白心领神会，顺手拉住了景岚，停在了原地。

　　或许是因为通道太过黑暗的关系，那瘦男人并没有注意到身后的三个小家伙已经消失不见了。

　　“你们真是运气好，免费的位置只剩下三个了，如果再晚来一步，就被别人捡了便宜。呐，前面就快到了，你们三个跟紧了。嗯？怎么没人回答？”

　　瘦男人感觉情况不对，猛然转头，却发现他们早已不见踪影，留在他身后的，只有一条黑漆漆的通道，伸手不见五指。

　　“糟糕！人不见了！”

　　与此同时，斗兽场里面已经响起了如雷般的掌声，和震耳欲聋的欢呼声。

　　从高处向下看过来，整个古罗马斗兽场的观众席里人满为患，那人头涌动的景象仿佛一片五颜六色的海洋，将斗兽场的中心牢牢围住。

　　在众人的欢呼声中，解说台上的解说员拉开了本次比赛的序幕。

　　“各位亲爱观众朋友们，大家晚上好！话不多说，现在我们就开始今天的比赛。相信大家根据前两次的比赛已经知道，一位最耀眼的新人诞生了。他就是我们的火爆少年，札龙！”

　　随着解说员激昂的语调，斗兽场一边的闸门被巨大的铁链缓缓拉起。

　　接着，札龙的身影，出现在所有人的视线中。


第029章 向我挥棒！（上）

　　依旧是那一件黑色紧身背心，一条白色的牛仔裤，亦如札龙的世界，只有黑与白，除此之外，再也没有其他的色彩，好似他的童年一样。

　　望着既熟悉又陌生的斗兽场，札龙的手不自觉的握紧了那一根黑色的天龙八卦棍。

　　但是现在札龙觉得，自己似乎很对不起这根棍子，也不配作为他的主人。在师傅离开他去游历以前，曾经告诉过他，“你生性好胜，如同脱缰的野马难以驯服，而且你怒火攻心，如果不加以控制，迟早会走上歧途，若没有人拉你一把的话，你的命也许会在某一天不再属于你自己。这根棍子送给你，并不是要你去作恶多端，而是要你记住，你的愤怒，只可以为你在意的人释放，而你的目标，只能是这个世界的恶。”

　　到现在，札龙都无法忘记那与自己有过一月之缘的老僧人，临走时的表情。

　　他似乎很不想看到一个天赋过人的孩子，走上一条不归路，所以，他将自己贴身的天龙八卦棍，送给了他。

　　可是他绝对想不到，几年之后，这一棍根子，却成为了他的生存工具。

　　在罪恶与绝望世界生存的，唯一工具……

　　大门慢慢升到最高处，那刺眼的聚光灯依旧让札龙感觉到兴奋却又有点害怕。

　　兴奋，是因为只要他今天再赢最后三场，就可以得到一大笔钱，这样他母亲的医药费，就解决了，或许还能剩下一点，开一家纹身小店，来让自己营生。

　　而害怕的，就是或许札龙这一战，再也无法从这里走出去了。

　　这地下斗兽场的赌博，每两个月才举办一次，而这也是为什么札龙每隔两个月就会消失一段时间的原因。

　　但札龙却不知道，此时此刻，在另一边的待战区，那黑漆漆的洞里，正有三个少年默默的看着他。

　　此刻这漆黑却很宽阔的空间，静的出奇。白白刻意向后退出一段距离，远离木栅巨门的边缘，以免被眼尖的人发现他们躲在这里。

　　但是，当白白看到札龙身影的时候，还是不自觉的向前走了一步。

　　“是札龙……”白白不由自出的一声低语。

　　弗里克伦干脆坐在了满是沙土的地面上，盘着两条腿，冷笑了一声，“哼，看来那个小子，要面临一场命运之战了。”

　　“那怎么办？我们要去帮忙吗？”天真的景岚没头脑一样地说道。

　　弗里克伦干笑两声，“你是嫌自己命太长吗？那种家伙我们干嘛要帮他？更何况你看看这周围的守卫，就算我们帮了他，恐怕我们这几个人是无法从这里逃出去的吧。”

　　“那……那……”景岚一副欲言又止的样子。善良的他，虽然经常被人欺负，但是却从来没有怨恨过任何人，他只是讨厌自己在别人需要帮助的时候，却无能为力。

　　从某些方面来说，他和白白有点像。

　　此刻白白站在门边，看着札龙一步步的走进了遍布沙土的斗兽场，感觉他走的每一步都十分沉重。

　　他能够明白此刻札龙的心情，也大概猜到了他这样做的目的，是为了自己的母亲。

　　现在，白白已经将札龙那流里流气的形象从脑海里完全扫去了。而他所看到的，只是一个为了自己那植物人母亲的医药费，去拼命战斗的少年。

　　为了自己的家人，我们有勇气能够做到札龙这一步吗？

　　或许会的，只要你爱的越深，你会为她做的事情也就越疯狂。

　　札龙已经站在了斗兽场的中心，抬头看了看人满为患的观众席。他看到那些几近疯狂的人们高举着手中的钞票，有的面目狰狞，似乎在对自己下最毒的诅咒；有的群情激奋，泪流满面，似乎在他身上下了最后的赌注。

　　在札龙的眼里，人生百态，似乎都已经浮现在自己的眼前了。

　　下一刻，札龙长棍在空中转动两圈，如同直升机的螺旋桨噗噗作响，接着将它置于自己身后，摆出了准备迎战的架势。

　　这时主持人看到札龙进入斗兽场中心，便用慷慨激昂的语调对着麦克说道，“今天，将是札龙的最终之战！只要他能够连续战胜今晚的三名挑战者，就可以得到我们最终的超级大奖！奖金！50万元！”

　　主持人话音刚落，周围观众席上的观众们便爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　当然，只有那些用自己身家来赌博的穷苦贫民，才会如此兴奋，札龙赢了，他们也是可以翻身做富豪的。

　　反观那些坐在VIP席位，锦衣华服，手里端着名贵红酒的贵族人士，却只是对那些乡巴佬投去鄙夷的目光和冷笑。

　　很快，随着主持人话音终了，比赛终于拉开了序幕。

　　第一个登场的，是被大家成为邪恶刀锋的男人。而这个男人穿着一身极具神秘感且比较拉风的行头，双手紧握两把匕首，一看就是敏捷型擅长暗杀的武者。

　　从造型上，他的确碾轧了札龙十条街。

　　这个男人似乎不是很喜欢说话，在倒数读秒的最后一秒钟，他如同一道黑芒，瞬间在斗兽场中消失了。

　　可是下一秒，他却出现在札龙的身后，两把匕首如同铰刀，毫不留情的向着札龙的脖子上削了过去！

　　札龙反应慢了不到一秒钟，虽然用棍子挡掉了攻击，但脖子上依然被划出了一道两厘米长的伤口。

　　“天啊！他们是来真的！”站在白白身后的景岚惊恐的瞪大了眼睛，眼睁睁的看着血液顺着札龙的脖子上流了下来，浸湿了他那黑色的背心。

　　白白怔怔的望着札龙，不由得心里为他捏了一把冷汗，心不在焉地说，“当然是来真的，你当这里是什么地方？”

　　弗里克伦此刻已经索性躺在地上，将小臂放在额头，调侃道，“出师不利啊，札龙今天的第一个对手就是个劲敌，他能拿到最后的奖金吗？这种性质的黑市比赛我听说过，能够拿走最后奖金的寥寥无几，那些曾经成绩辉煌的人物，最后只是给幕后的老板做了招财猫罢了。钱赚够了，有了新人出现，像札龙这种卖命的角色随时会被处理掉。”

　　景岚惊恐的望向躺在地上的弗里克伦，“那札龙他……他不是死定了？”

　　“这条路是他自己选的，能怪谁？白痴一样的家伙，没有本事就不要逞能嘛。”弗里克伦将头扭到一边，隐没在黑暗里，也看不清他现在的表情。

　　突然，观众席爆发出一阵起哄声。

　　白白双拳猛然用力握紧，眼睛瞪大比刚才更圆了。

　　就在刚刚那一瞬间，邪恶刀锋在札龙的小腹上又划出了两道伤口，这一次他出手十分狠辣，直接有一大滩鲜血流了出来，染红了札龙的白色牛仔裤。

　　“札龙！”白白的心揪了起来，不由得上前一步，紧紧的抓住了栅栏。

　　可是他的这一举动，却立刻被观众席边的保安看在了眼里。随即那保安按下了耳朵上的蓝牙耳机，似乎是在通知其他人，然后急匆匆的离开了。

　　战斗十分的激烈，不知不觉，20分钟的时间过去了。

　　第一场对战邪恶刀锋的战斗，札龙在身上受了六处刀伤的情况下，在最后将要被斩杀的一瞬间，察觉到了那个家伙偷袭的方位，翻身一棍打在了他的脑袋上，直接飞出两米远，像死狗一样躺在地上一动不动了。

　　而第二场，与天行者的战斗也是十分吃力，那家伙是一个利用科技武器战斗的怪胎，不是武者。手中的一对粒子束半自动机枪几乎打得札龙无处可逃，但就在他换子弹的一瞬间，终于被札龙抓到了空挡，一棒打断了他的双手。

　　这是一个残忍的世界，你如果不吃人，就会被人吃掉。

　　所以，札龙不能给对手留下丝毫的余地。

　　是这个斗兽场，让他变得必须残忍。

　　经历了两场厮杀，札龙已经筋疲力尽了。他已经感觉到，自己好像挨不过最后一场。但无论如何，也要坚持下去，哪怕有一线生机。

　　然而，在就要开始最后一场战斗的时候，一身黑西装，带着黑超墨镜的保安走到了解说员的身边，把嘴凑到了他耳边说了些什么。

　　接着，解说员诡秘一笑，拿起麦克对斗兽场所有人说，“好了各位亲爱的朋友们！相信大家连续观看了两场比赛，精神也有些过度紧张了对吗？那么现在，我们就来看一场余兴节目吧！我想这个节目对于札龙来说，也是一个休息的机会。”

　　解说员顿了顿，注意了一下观众们的反应，见他们都投来期待的目光，便继续说，“下面，有请我们今天的特约嘉宾，智障儿童三人组，来挑战我们的英雄，札龙！”

　　“智障儿童三人组？哪来的白痴，起这么个名字！”

　　“这是要虐杀的节奏吗？哈哈哈！这样也好，让札龙好好发泄一下吧，他似乎很紧张啊。”

　　一时间，大家似乎都对着白痴一样的名字有了一点兴趣，很期待接下来可以看到血腥残忍的场面。

　　那种血肉横飞，令人疯狂的虐杀，最能够让这些残忍的赌徒得到快感。

　　札龙正脱掉自己的背心，将它紧紧的系在腰间，勒住流血不止的伤口。而当他听到那奇葩的挑战组合之后，不由得眉头一皱，抬头看向了对面的待战区。

　　大门被大腿粗细的铁链缓缓拉起，三个熟悉的身影，映入了札龙的眼帘。

　　札龙突然愣在了原地，脸上的肌肉不自觉的抖动了起来，眼神迷惑，“怎……怎么会是他们……”


第030章 向我挥棒（下）

　　札龙完全不敢相信自己的眼睛，不明白那三个白痴一样的家伙，为什么会出现在这个残忍的斗兽场！

　　他就这样嗔目结舌地，看着白白三人被几名手持六连发榴弹枪的保安押进了斗兽场。

　　白白感觉自己的脑袋后面冷冰冰的，那是一根足有三厘米口径的榴弹枪管。而在枪管末端，是如同左轮手枪一般的圆形弹药匣，里面足足装了六发货真价实的榴弹！

　　现在，只要白白三人有任何想要逃跑的小动作，都会被榴弹无情的轰成渣！

　　这不是在开玩笑，在这个以生命作为赌注的世界里，人命一文不值。

　　“哈哈你这死鬼，以这种方式来讨债实在是有些尴尬。不过我还想问一句，如果你赢了比赛，会还给我打车费吗？”弗里克伦强挤出一张笑脸，故作轻松的姿态难掩他内心的紧张，额头上的冷汗，已经浸湿了头上的红色棒球帽。

　　这还算好的，再看胆小腼腆的小男生景岚，已经吓得两腿发抖，似乎只要被人在他瘦弱的肩膀拍一下，就会立刻跪在地上。但这个家伙却也是在死撑，不想要那么没骨气的被人推倒。

　　然而只有白白，始终目不斜视，脸上没有任何的表情，只是默默的望着札龙，眼神复杂。

　　当札龙看到白白的时候，不由自主的用牙齿紧紧咬着自己干裂的下唇，随后他声音微微颤抖的说，“你们……为什么会在这里……”

　　保安将白白几人押到场地的中央之后，便退了出去，接着所有的通道全部封闭，只有他们几个在聚光灯的照射下，立在空旷的斗兽场上。

　　“说说看啊……你们他妈的为什么会在这！”札龙全身被汗水浸透，连说话的时候，都会从大把的汗水从脸上滚落。

　　他的情绪有些激动，虽然在这个世界里他可以对任何人残忍，但是当看到白白三人的时候，他知道，或许自己这一次输定了。

　　场地上寂静的可怕，仿佛所有的声音都消失了，只有他们四个人默立在一个幽闭的空间里。

　　弗里克伦见没有人回答，便干笑了两声，说，“我说老兄，我们只是来跟你讨钱的，被抓到实在是个意外，如果你不想看到我们的话，我们这就走。”

　　接着弗里克伦回头对站在高台上的解说员大声喊道，“喂！那位帅哥！这位英雄好像不想看到我们，不如我们下次再来吧？我老妈做了饭，还等着我回家吃饭呢！”

　　“切！这家伙是白痴吗？来到这还想回去？”解说员对弗里克伦比了一个中指，满脸讥笑。

　　“靠！王八蛋！我要是从这里出去，一定拔光他的头发！在上面垒个鸟窝！”弗里克伦气急败坏地说道。

　　“札龙，你就是在这里为你的母亲赚医药费的吗？”一直沉默不语的白白，终于打破了四人之间的平静。

　　札龙瞪圆了眼睛，怒视白白，“我在这里干什么与你们有什么关系！你们这群白痴，不该来这里！想死吗！知道这是什么地方吗！”

　　“就是因为知道这是什么地方，我们才更应该留下来。”白白认真地说。

　　札龙似乎已经处在崩溃的边缘，左手捂着头，歇斯底里的大笑起来，他笑的是那样肆无忌惮，却又那样的悲伤，“你们是不是脑袋秀逗啦！以为我欠了你们一点钱，就可以允许你们闯入我的生活吗！别做梦了！我会要你们马不停蹄的滚出我的世界！”

　　“搞什么啊！还打不打啊！我们赶着看最后的决战呢！魔王可是等不及了！”

　　“解说员！他们到底在干嘛？你能不能别傻站在那里像个电线杆一样！”

　　看到观众席出现了一点小情绪，解说员只要两手一摊，表示无奈，随后拿起麦克，对札龙说，“札龙，快点解决他们，否则你别想站在魔王面前！想想那50万！”

　　解说员的话，如同一记重锤狠狠的锤在札龙的心头。

　　此时此刻，他已经陷入了难以抉择的黑暗漩涡之中。

　　这里，他面对着自己的同窗校友，虽然这些人他不熟悉，但是也并不讨厌。

　　而另一边，是他躺在病床上，只要拔掉氧气管随时都会死亡的植物人母亲，但无论如何，哪怕有一丝希望，他也要看到母亲醒来的那一天。

　　可是现在，在他梦想的道路上，却突然出现了一个魔鬼。这个魔鬼对着他狞笑，然后说可以满足他的梦想，但这个梦想，必须要他踩着对面三个人的尸体才能达成。

　　札龙，该怎么做呢？

　　“混蛋……混蛋……混蛋！你们是想害死我吗！”札龙吼道。

　　“我……我们只是想要帮你……因为你最近总是全身伤痕，我们担心……”景岚怯生生地说道。

　　“你们算什么东西！别以为你们是我的同学，我就不敢下手！谁敢挡我的路，我都会将他铲除！”说罢，札龙手中天龙八卦棍一挥，有股一夫当关万夫莫开的架势。

　　“你说得没错。就像你说的那样，对我们动手吧。”白白平静地说道。

　　札龙忽然愣了一下，“你说什么？”

　　白白上前一步，距离札龙只有不到两米的距离。而且现在的他，露出了从来不曾在人前出现过的认真表情。

　　他的眼神是那样的坚决，似乎已经在心理做好了决定。

　　“动手吧，你不是需要钱去救你的老妈吗？如果我们今天不倒下，你就无法面对最后的挑战者。而你不打赢他，你就无法拿到那比奖金。所以，向我们挥棒吧！然后去打倒那个家伙！”

　　白白目不斜视的看着札龙，认真的眼神仿佛一道电流直达札龙内心深处，把他狠狠的电了一下。

　　“你……你疯了吗？”札龙握棍的手在颤抖，两排洁白的牙齿紧紧的咬着，甚至能够听到“咯吱咯吱”的响声。

　　白白忽然淡然一笑，“没错，在爱吃不吃，他们也都叫我疯子……”

　　然而话音刚落，白白忽然如一道闪电，瞬间冲向札龙，随即抽出了身后长生剑，向着他的胸口狠狠的刺了过去！

　　札龙吃了一惊，经过长时间的厮杀，身体下意识的做出了反应，忽然侧身一闪，转身反手一棍重重的打在白白的背上。

　　“你！你怎么不躲！”札龙眼角抽动，嘴巴微张，惊奇地看着白白。

　　他跟白白交过手，很清楚刚刚那一下他是可以躲过去的，可是他故意挨了一下。

　　这个家伙……

　　是傻的吗？

　　为了一个素不相识的人，为什么要做到这种地步？

　　白白从地上爬了起来，感觉后背火辣辣的痛。毕竟被札龙这种经常游走在鬼门关前的家伙打了一棍，一般人是很难承受的。

　　“好有力的棍法，不愧是青北高中的问题儿童啊……”白白痛的龇牙咧嘴，脸上却挂着没心没肺的傻笑。

　　然而话音刚落，白白再次举剑迎面猛攻，可是每次都在下盘故意留下一个很明显的空挡。

　　而札龙也是运动神经做出了自然反应，狠狠的揣在了白白的膝盖上。

　　白白失去重心，如失控的野马，狠狠的摔在地上，引得斗兽场观众席里的赌徒们一阵欢呼。

　　弗里克伦和景岚也看出了白白的意图，他是想要札龙可以快点去面对最后的挑战者，完成自己拯救母亲的梦想，不想要成为他成功路上的绊脚石。

　　看着满身尘土，造型狼狈趴在地上的白白，弗里克伦把脸埋在棒球帽的阴影下，无可奈何地露出一个冷笑，“真是白痴一样的家伙。不过我今天，好像也只能做个白痴了。”

　　接着，他慢慢抬头，眼神坚决地笑着对札龙说，“老兄，下手的时候记得轻一点，不要打脸。我还要靠这张脸混饭吃呢……”

　　说完，弗里克伦从裤兜里掏出了一双红色且指节处镶着尖刺的拳套，戴在手上用力的握了握，随即二话不说，如一阵红色的风，瞬间冲向札龙。

　　这一刻，札龙的心如一片在狂风中飞舞的树叶，完全失去了方向。

　　他只能下意识的闪躲，然后自然反应，狠狠的回击他们。


第031章 科技尖兵（上）

　　场内人们叫好的声音此起彼伏，那种观看虐杀他人而带来的快感，似乎将这些人心中所有的恶都释放了出来，让现场更加的疯狂残忍。

　　札龙就在那些贪婪残忍目光的注视下，一次又一次的挥动着手中的长棍，每一次挥击，似乎都让他的心仿佛被狠狠的踢了一脚。

　　说实话，只要他能够赢得母亲的医药费，才不会管敌人有多强大，只要能够留下一口气就好了。

　　可是，面对白白、弗里克伦和景岚这三个傻瓜的时候，他的手也终于无法再握住那一根棍子了。

　　“唰”的一声，弗里克伦手中的长棍脱手而出，在空中划出一道圆形的抛物线，最后直直从插在斗兽场地中央。

　　札龙胸口缓慢起伏，大口的喘着粗气。

　　在挥棒的时候，他不能让自己的头脑有一分一秒的停顿，因为一旦有一点点时间空出来，让他想起了面前这三个人是他的同学，或许就无法再挥棒了。

　　看着此刻已经躺在地上的三人，札龙的眼角在抽动，眼睛泛红，内心即将爆发的怒火被他压制在心底。

　　他的目光缓缓扫过他们三个那满是伤痕的身体，两只手紧紧的握成了拳头，低下了他那从来都不会面对强敌而低下的头。

　　“够了吧……”札龙语气低沉，似是自言自语。

　　“够了吧！！”

　　下一刻，他猛然抬起头，怒视着站在高台上的解说员，好似一条即将发狂的龙，在对着这个残酷的世界咆哮！

　　整个斗兽场忽然间静了下来，所有的聚光灯都照在札龙的身上。

　　数万名赌徒的眼睛直直的看着札龙，似乎被他一声奋力的怒吼吓傻了。

　　而在这斗兽场里，札龙除了能够听到自己呼吸的声音，剩下的就是只有解说员麦克不时传来的微微刺耳，“嘶嘶”作响的电波声。

　　解说眼似乎也被札龙挥棒时疯狂的模样所震慑，愣了好一会儿，额头上也留下了一行冷汗。

　　接着，他嘴角动了动，露出了一张尴尬的笑脸，“呃……哈哈！想不到我们的英雄札龙果然战斗力不俗啊。把弱智儿童三人组全都打趴下了，如果这些家伙能活下来还真是命大了。哈哈哈！好，那我们的助兴节目到此结束，接下来，我们将进行最后一场比赛，由札龙，对战号称史上最强挑战者，魔王！！”

　　随着解说员语调激昂的解说，斗兽场内再一次响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　下一刻，场边挑战者登场通道的大门缓缓升起。

　　接着，一个令在场所有人震惊的身影出现了。

　　札龙眼皮猛跳，心脏也不由得加快了跳动，他怔怔的望着面前那迈着沉重步伐向他缓缓走来的庞然大物，不由得张大了嘴巴。

　　这恐怕是札龙有生以来除了面对白白三人，第二次感觉到绝望。

　　那足足有四米高的庞然大物全身都是坚硬的金属，四肢每一个关节处都用超强度的合金和电缆相连接，并且每一处棱角弧度都打磨极具艺术感，体型纤瘦，乍一看与人类无异，简直就是一个十分有型的机械巨人。

　　只不过，他只是一堆钢铁，没有任何人类精神层面所具有的东西。

　　“这……这是……”札龙全身已经被血渍和冷汗浸透，不由得向后退了一步，随后对着解说员大喊，“你们这是在做什么？挑战者怎么可以是机器人？”

　　而此时此刻，在斗兽场观众席最高处的一个VIP坐席上，一位年纪四十岁上下，身形精瘦，眼神狡诈的中年男人，嘴里正咬着一根丹麦雪茄，一脸冷笑的自言自语道，“我们什么时候说过，挑战者不可以是机器人了？这个孩子太天真了，真的以为自己可以拿走那笔奖金吗？”

　　忽然，一阵沉稳的脚步声从这个男人的身后传来。

　　中年男人侧目，用余光瞄向了身后，看到一个高高瘦瘦的身影，慢慢靠近了他的VIP坐席。

　　接着，他的嘴角忽然泛起一丝冷笑，用那一只冷冰冰的金属机械右手，从身边的金黄色小桌子上拿起一杯红酒，自顾自的浅酌一口。

　　“铁拳大人，别来无恙。”

　　背后传来的声音低沉却又极具磁性。

　　名为铁拳的中年男人慢慢转过身，眯着一双狡诈的小眼睛，看了看站在身后的男人，随后装做吃惊地说，“原来是我的老朋友来了，真是好久不见了……卡多……”

　　造型奢侈华贵的VIP坐席前，卡多高大的身影依旧，如一尊魔神雕像，立在铁拳的面前。

　　铁拳将手中还剩下一半的雪茄弹飞，放下酒杯，上前用双手用力握住了卡多的双臂，故作亲切，“卡多，前阵子我听说你在执行任务的过程中出了一点意外，今天能够再见到你真是太好了。”

　　黑色的长发挡住了卡多的半张脸，脸上的表情让他依然看上去就像是一个不苟言笑的面瘫。

　　依旧是那一身黑紫色的军装，和黑色的披风，盖住了他半个身子，左肩膀上用来固定披风的黄金狮子头肩章依旧闪闪发亮，不同的只是卡多身上的气息，似乎与从前不太一样了。

　　有些不太像是武者，甚至不像是一个人类该有的气息。

　　当铁拳摸到卡多身体的时候，脸上杀过一丝讶色，但很快便恢复如常，笑道，“看来贾斯彼在你的身上下了些功夫啊。”

　　卡多冷冷的看着铁拳，双臂向外拨开了他抓着自己肩膀的手，“贾斯彼大人有事情要我转达你，新研发的科技尖兵，将会送到你这里。我们需要对他们进行大量的实验，以及数据统计，希望你能够尽快向我们汇报各项数据资料。”

　　听了卡多的话，铁拳眼角一丝微不可察的杀气闪过，但仍挤出一张虚伪的笑脸，“哈哈哈，既然是贾斯彼交代的，我当然会照做。而且，科技尖兵的第一个系列产品，我已经开始试验了。”

　　卡多向铁拳身后斗兽场站在札龙面前机器人看了看，“辛苦了，我会等你汇报数据的，尤其是科技尖兵X系列。”

　　“好好卡多大人……我已经牢牢记住了，科技尖兵X系列，仿真武者的新型战斗机械，说实在的，我也很期待它的登场呢。”铁拳笑着说。

　　“再见。”卡多的目光从那机器人的身上收回，又下意识的扫了一眼斗兽场，便转身离开了。

　　可是，在他刚刚迈出一步之后，却突然停了下来。

　　铁拳本以为终于将这个瘟神送走了，见他莫名其妙的停住，便问，“还有事的？卡多大人？”

　　卡多默立在原地几秒钟，缓缓转过头来，眼神惊奇地的看向了趴在斗兽场中央，札龙身后的那个白发少年，眼神中一道精光闪过。

　　“那个人……”

　　铁拳察觉到卡多的异样，转头向着他目光所看的方向望去，“啊，那几个只不过是一文不值的蚂蚁，现在已经半死不活了，卡多大人对他们有兴趣吗？”

　　卡多静静的看着那少年一头熟悉的白发，脑海中忽然闪现出那个雨夜，如金仙下凡般高贵的男人，向自己挥出那改变他一生的长生剑时的一幕。

　　那一天对于卡多来说，永生难忘，也是为他的人生打开了地狱之门。

　　可雨夜中那不可一世的男人，怎样也让他无法和现在趴在斗兽场上的家伙相比。

　　或许，只是一个错觉吧。

　　经过那一次战斗，他看到所有白头发的家伙，似乎都会联想到那个男人。

　　“告辞……”

　　注视了几秒中白白之后，卡多终于转身离开，身影连带着脚步声，渐渐消失在黑暗通道的尽头。

　　铁拳一直满面堆笑的目送卡多离开，直到感觉不到他身上散发出的冷冷气息，他才收起了一张笑脸，眼中凶光毕露，“该死的家伙！敢命令我！总有一天，我要让你和贾斯彼都知道知道我的厉害！”

　　“唔！！”

　　突然间，斗兽场观众席里的赌徒们发出一声惊呼，接着看到札龙的身影被高高的抛向空中，然后如一只被人用枪射落的老鹰，重重的摔在地上。

　　此刻札龙满头是血，渐渐模糊了他眼前的视线。在他的眼睛里，所有的东西都变成了红色。

　　那些在场边吼叫的人群……

　　那几个躺在身边熟悉的身影……

　　还有那一个正向他缓缓走来，似乎要将他踩成肉渣的庞然大物……

　　一切的一切，都是那样的鲜红，透着浓浓的血腥味。

　　白白三人，连同札龙，终于全部倒在这个残酷世界的中心，仿佛在等待着死神来宣判他们的命运。

　　“呃……”

　　白白从昏迷中吃力的睁开双眼，第一个进入他视线的，便是已经陷入昏迷的景岚。

　　现在的景岚双目紧闭，眉头紧锁，似乎身体上给他带来的伤痛已经达到他所能承受的极限了。

　　至于弗里克伦，看上去似乎还有一口气在，却也只是张开一张肿胀的眼皮，瞪着眼睛，眼神中透露出不甘，还有一丝莫名的恐惧。


第032章 科技尖兵（下）

　　“景岚……弗里克伦……啊……好痛……”

　　一阵阵剧烈的震动感传来，让白白的五脏六腑似乎都跟着颤动了起来。

　　他缓缓的抬起头，转向了与弗里克伦和景岚相反的另一边，忽然间惊恐的瞪大了的双眼！

　　他看到札龙满脸痛苦的神色倒在血泊之中，瞪着一双眼睛，看着自己头顶的方向。

　　“札龙……你怎么……”

　　白白看到札龙重伤的样子，心底忽然涌起了一种莫名的恐惧。随即他用出最后一点力气看向札龙所看的方向，脸色瞬间一片死灰。

　　“那……那是什么……是……是机器人吗……”

　　沉重的脚步声越来越近，那巨大的身躯，很快就来到了札龙的身边。

　　下一刻，它抬起了那一只满是金属钢架组装成的右脚，缓慢而又沉重的向着札龙踩了下去。

　　“不要……它想要干什么……不要啊……”

　　白白瞪圆了眼睛，看着那巨大的脚掌缓缓落下，甚至已经联想到札龙被踩得四分五裂的画面。

　　可是，现在的他却没有一点力气，站起来阻止那庞然大物的残忍暴行。

　　他伸了伸手，却发现自己练抬起手臂的力气都没有了。

　　长生剑就躺在距离自己一米之外的地方，只差一点点，就可以抓到了。

　　可是，这一点距离，对于白白来说却像隔着一扇命运之门，并且那一扇门在缓缓闭合，夺走最后的一丝光明。

　　白白怎样也没有想到，今天这一个斗兽场，会是他们的葬身之地。

　　身为高中生的他们，还太过弱小，还没有见识过这个世界真正血腥残忍的一面。

　　它是那么的鲜血淋漓，那么的残忍露骨。

　　“可恶……”

　　此时此刻，眼前的一切似乎都被放慢了动作。

　　他清清楚楚的看到了赌徒们疯狂残忍的笑脸，深深的印在他的脑海里。

　　而这时，似乎有一个熟悉的声音在他的耳畔响起。

　　接着，穿着一身白衣的白玉京，浮现在他的脑海中。

　　他表情平静的对白白说，“白白，现在的你，要怎样面对眼前这个残酷的世界呢？你愤怒吗？不甘心吗？接下来，你想要怎么做呢？呼唤我的力量吗？可是我不会在你对心怀对世界的恶时出现的。想想我曾经对你说的‘你若对这个世界微笑，它便会对你微笑。’只有这样，才能唤出长生剑的力量。要试试看吗？”

　　白白静静看着潜意识世界，站在自己身边的白玉京，“切……你看看那些人的嘴脸，觉得我能笑得出来吗？”

　　白玉京一声轻叹，轻轻摇头，“那我也没有办法了，现在，你们只有等待命运的审判。”

　　下一刻，白玉京的身影从白白的潜意识中消失得无影无踪，而那巨大的机械身躯，再一次出现在白白的眼前。

　　深深的绝望将白白包围。似乎连剑灵白玉京，也已经离他而去了。

　　他还是无法学会对世界上的邪恶微笑啊……

　　“锵！！”

　　就在那庞大的科技尖兵马上要将札龙踩成肉泥的一瞬间，一道白色的光从观众席的角落中如疾雷般射出，并且直接穿透了那科技尖兵的脑袋！

　　“嘶——嘶！”

　　只见科技尖兵的脑袋被那道白光窜出了一个拳头大小的洞，里面的电线和各种科技元件冒出大片的火花，并且令科技尖兵的表皮温度瞬间升高！

　　“嘭！！”

　　又是一阵剧烈的爆炸声响起，那刚刚还威风咧咧要抹杀掉札龙的家伙，瞬间爆炸，在斗兽场核心爆出一朵小型的蘑菇云。而爆炸产生的冲击波，将白白几人向着观众席周围狼狈的震飞了出去！

　　“啊……”

　　白白的肩膀重重的撞在了观众席边缘的围墙上，立刻昏了过去。

　　“啊！快逃命！”

　　“他奶奶的，怎么会突然爆炸！火警！快叫火警！”

　　一时间，斗兽场里乱成一团，观众席的赌徒们抱头逃窜，纷纷向着出口狂奔。

　　那些在VIP坐席的贵族们，吓得手里的酒杯滑落，摔在地上如同碎成了一朵朵玻璃花，红红的酒液流了一地。女士提着自己奢侈华贵的名牌裙子，连跑丢的高跟鞋都顾不上回去捡。男士扭动着肥胖的屁股，一路跌跌撞撞，慌忙的钻向身后的通道里去。

　　然而这斗兽场近万名观众，几个出口是无法瞬间将他们全部逃脱的，许多可怜的家伙在跑向出口的时候不慎跌倒，接着后面一大堆人鱼贯而入，如迁徙的兽群，从他们的身上踩过。

　　此时此刻，观众席上除了人们的惊呼，还伴随着一声声撕心裂肺的惨叫。

　　站在观众席最高处的铁拳面色铁青，在科技尖兵爆炸的瞬间凶狠的目光扫向全场，想要找到那个在暗地里偷袭的凶手。可是现在他眼下是一个逃亡般的景象，根本看不到任何一个可疑的身影。

　　“妈的！到死是谁！给我把通向地面的电梯口全都封住！不许一个人跑出去！派所有人去给我把那个家伙找出来！”

　　铁拳用自己钢铁机械的右臂，愤怒得将手中的酒杯捏的粉碎。

　　这里是他的主场，决不允许有人在他的眼皮底下乱来！

　　“BOSS！场面太乱，我们的人都被冲散了！”一名保安从通道外面跑进来，慌慌张张地说。

　　“废物白痴！马上联络地面上的人，封锁出口！我倒要看看，谁能从我的手里逃跑！”

　　“呃……是！BOSS！”

　　“嘭！”

　　铁拳话音刚落，这地下世界那高高的穹顶上突然又是一声爆炸传来！

　　剧烈的震动让铁拳差点一个踉跄跪倒在地，还好他及时扶住了身边的黄金座椅，才稳住了身子。

　　接着他猛然抬头，向着传来爆炸声的地方看去，却见到那原本挂着聚光灯的穹顶，居然被炸出了一个直径5米左右的大窟窿！

　　上面地下停车场的几辆汽车掉了下来，落在斗兽场中，摔成了一块块扁扁的铁皮。

　　“是谁！敢在我的场子里胡来！”

　　“BOSS！你快看！”

　　其中一名保安瞪圆了眼睛，惊恐的望着一个在穹顶奔跑的身影，用一个巨大的网拖着几名少年，向着那窟窿急速靠近。

　　他们没有看错，那个家伙真的是倒挂在穹顶，而且还是用跑的，没有用任何的科技产品。而他的脚下，只是一双武者练武时穿的，再普通不过的黑色布鞋。身上也只是穿了一件白色的兜帽披风，遮住了自己的头。

　　“那个家伙是谁！”铁拳恶狠狠的瞪着那个身影，眼睁睁的看着他转过头看向了自己，随即抛给他一个诡异的微笑，拖着身后的网纵身跃出了窟窿。

　　“可恶！敢小看我！”

　　铁拳怒火攻心，那一张带着刀疤满面凶光的脸孔几乎已经扭曲。接着他双腿屈膝下蹲，随即脚下那看似普通的皮鞋鞋底突然两团火焰喷出，推着他的身体向着那窟窿疾飞而去！

　　然而，当铁拳飞到了上层的地下停车场时，那个身影却早已经消失不见了。

　　他满眼怒火的扫视昏暗的地下停车场，没有发现任何的蛛丝马迹，就好像那个家伙人间蒸发了一样。

　　随即铁拳忽然意识到了什么，转头通过那直径五米的窟窿，看向了斗兽场满是烟火的地面，却没有看到札龙几个人的身影。

　　“那个家伙的目标，是那几个高中生吗？”铁拳气喘吁吁，愤怒让他的心跳加速。

　　“嗡——！”

　　这时，他衣兜里的手机开始震动起来。

　　铁拳掏出手机，按下了接听键。然而几秒种后，他那一张凶狠扭曲的脸瞬间涨得通红，将手机狠狠的摔在了地上。

　　“可恶！竟然敢对我的东西动手！我一定要将你碎尸万段！”

　　接二连三的爆炸声从地下世界的停车场传来，滚滚浓烟顺着窟窿塞满了整个停车场，将铁拳那愤怒的身影渐渐隐没其中，只能看到一双血红的眼睛，如同发狂的猛兽，悬在烟雾里。

　　夜色降临，五彩的霓虹点亮了城市，让京都沉浸在一片色彩斑斓的海洋中。

　　一辆黑色的奔驰迈巴赫S900型悬浮汽车，停在了京都国际集团董事长家奢华的别墅门口。

　　随即琴墨菲那青春靓丽的身影走了下来，在等在门口迎接他的佣人目光簇拥下，款款走进了别墅。

　　放学后，琴墨菲去参加了一个家族性质的商业聚会，面对的都是一些脸上挂着虚伪笑容的公子哥，那些家伙就像是苍蝇一样围着她转。

　　而她很清楚，他们只不过是看上了他京都国际集团千金大小姐的身份，处于某种目的，想要接近她。

　　在崇拜金钱的上流社会，联姻已经成为了一些商业巨头增加自己势力的一种普遍方式。在短短一年的时间里，已经不知道有多少社会名流向京都国际抛出橄榄枝了。但说实话，琴墨菲非常反感这些东西，如果可以的话，她宁可像其他女孩子一样生活。

　　只不过，有些时候身份是无法选择的。

　　有的人很向往有钱人的世界，可以随心所欲的挥霍。

　　可是有的人却羡慕平凡人的生活，去享受那难得的宁静，和简单而又单纯的日子。

　　琴墨菲就曾经向往着能够和白白一样，任性的离家出走，然而自己租一间小小的房间，没有任何人来约束，每天窝在里面打游戏、看电影，闲暇的时候能够和朋友们坐在路边摊，撸胳膊挽袖子，像个女汉子一样撸串儿喝啤酒。

　　可是这些对于她来说似乎都很遥远，她只能活在耀眼的聚光灯下，做一个在所有人眼里高高在上的千金大小姐。


第033章 问题儿童军团（上）

　　琴墨菲褪去了一身昂贵奢侈的晚礼服，简单的沐浴洗漱之后，披着一件白色的浴巾，用毛巾擦拭着湿漉漉，且带着顶级奢品牌Alterna洗发水淡淡芳香的黑色秀发，走出了浴室。

　　她端庄的坐在闪亮着美妆灯的圆形化妆桌前，静静的看着镜子里那青春靓丽的少女。可是在不管怎样看，似乎都看不到一点点开心的样子，哪怕是一个发自内心的微笑。随即她一声轻叹，从梳妆台上拿起了一把粉色的小梳子，轻轻的梳理着头发。

　　“真无聊……”琴墨菲一边梳理，一边嘀嘀咕咕的小声嘟囔着，一张粉嫩的小嘴唇也撅了起来。

　　梳理完毕，她款款摆动着纤细的腰肢，走到了装饰着白纱帐的公主床前，钻进了那一床天鹅绒被子，终于才算是整个人都放松了下来。

　　然而虽然已经是深夜，但是琴墨菲却一点睡意也没有，索性拿起了枕边的那本《德米安》一页一页的翻看起来。

　　可是不知道为什么，今天琴墨菲总是感觉都心里慌慌的，连呼吸的频率都有一点乱掉，似乎有什么事情就要发生一样。

　　终于，琴墨菲连最后一点看书的心情也没有了。她拿起了身边的手机，解锁打开了触动屏幕，在通讯簿里寻找着可以陪她聊天解闷的人。

　　可是翻了很久，琴墨菲却也没有找到一个合适的人，来陪她度过这入睡前漫长的一个小时。

　　直到现在她才发现，其实自己一个真正的朋友也没有。

　　“对了……”

　　琴墨菲一展愁容，很快便在电话簿里翻到了白白的名字，一番思酌之后，按下了拨通键。

　　“嘟……嘟……”

　　然而令她意外的是，电话里的忙音一直不停的响着，却没有人接听。

　　琴墨菲皱了皱打理得很讲究，眉形似弯月一般的眉毛，“现在才晚上8点钟，白白在干嘛？”

　　再继续试过几次之后，等待琴墨菲的依然是那一长串忙音。

　　她无奈地挂断了电话，重重的叹了一口气，拿起床头柜上的遥控器，打开了床前墙壁上那悬挂的液晶电视机。

　　电视一打开，正巧在播放京国新闻。

　　播报新闻的播报员依旧还那一身干练的西装，身后显示屏幕上正转播一场关于近郊区突然起火的新闻。

　　“根据本台记者报道，今日18点30分，第九街区附近的一处地下停车场起火，大家从画面中可以看到，滚滚浓烟和不明磁场让前去救火的消防机器人都无法探知里面的情况。具体起火原因还在调查之中，陆续有被困群众脱离险境……”

　　琴墨菲的目光在新闻上停留片刻，便心烦意乱的开始在遥控器上乱按，最后索性关掉了电视，一头缩进了被子里。

　　“哎呀！烦死了！”

　　与此同时，距离刚刚新闻所播报的起火地点不到十公里外的一家医院门口，四名全身伤痕累累的少年整齐的平躺在地面上，似乎是有人故意放在这的。

　　“嗯？这里怎么会有人？喂！快来人，这里有四个受伤的学生！”本来准备下班的医生，刚走到大门口，便看到这四名奄奄一息的少年，大声呼唤急救人员。

　　很快，一大群白衣天使从急救中心推着担架风风火火的奔来，小心翼翼的将他们四个抬上了担架，火速向着急救室的方向去了。

　　“这名学生失血过多，血压脉搏很低，立刻安排手术。其他三个情况怎么样？”一名急救医生连忙问。

　　“这边的只是一些皮肉伤，但伤的不轻，目前还不清楚头脑是受到撞击，马上进行全方位扫描。”

　　“这边也是一样。”

　　“我这边的学生，还未完全昏迷，但意识模糊。”其他医生一边回答，一边娴熟的进行着急救措施。

　　“看看能不能找到他们家人的联系方式，马上联系病患家属！”

　　“是！”

　　旋律轻柔的手机铃音在琴墨菲的耳边响起，将刚刚入睡的她从睡梦中叫醒。

　　雪白的天鹅绒被子下，一颗小脑袋钻了出来，接着一只纤细修长的手从被窝里伸了出来，摸到了枕边的手机，按下了接听键。

　　“喂……您好……哪位……”琴墨菲迷迷糊糊的对着电话说。

　　“嗯……嗯？认识啊，不过你们为什么给我打电话呀。什么？”

　　在听到电话那一边的情况之后，琴墨菲立刻从床上坐了起来，一脸惊容，“我马上就过去！”

　　她很快挂断了电话，穿着白纱裙睡衣跑到了衣柜前，随意拽出了一套运动服，三下五除二便套在了身上，夺门而出。

　　十几分钟后，琴墨菲出现在了医院门口。

　　在进入大门前，她的心跳已经不知道加快了多少倍，感觉慌慌的，并默默祈祷刚刚听到的情况不会在恶化下去。

　　“小姐！你的包！”

　　司机在身后想要叫住连包都忘在车上没有拿的琴墨菲，可是一眨眼的功夫，她的身影就消失在人群里了。

　　直到晚上10点钟，越来越多伤者被运送到这家距离停车场最近的医院里来，很快就将这里塞满了。

　　“对不起！借过！”

　　琴墨菲挤过拥挤的人群，来到了电梯口，可是却发现等在那里的人黑压压的一片，恐怕想要坐电梯上去是不可能了。

　　“可恶！”

　　琴墨菲贝齿紧咬，随后看到了旁边不远处的安全通道，之后大步流星的跑了过去，丝毫不像一个千金大小姐的样子，倒像个足球运动员。

　　“哎呀！”

　　就在琴墨菲刚刚跑到门口，正要推开安全通道的大门时，另一边也有一名少女跑了过来，与她正巧撞个满怀！

　　“哎呀！没长眼睛啊！”

　　没等琴墨菲先说话，对面一身嘻哈风格装扮的少女却抢先开了口。她的脸上还化着夜店妆，脖子上挂着一个大大的耳麦，似乎是刚从某个夜场赶过来的DJ。

　　“明明是你撞了我！居然还敢骂我！”琴墨菲又急又气。

　　只见那嘻哈少女瞪了琴墨菲一眼，随即一把将她推开，如同一只小兔子，一蹦一蹦，一眨眼的功夫就窜上了6楼，可以看得出来似乎是一名武者。

　　琴墨菲也没时间在这里瞎耽搁了，如一阵风向着13楼疾冲而去。

　　“请问刚刚被送来的白白在哪个病房？”一窜出安全通道，琴墨菲遍立刻抓住了一名医生问个不停。

　　“前面尽头的房间就是。”医生扶了扶眼镜，差点被这个小姑娘拉得跌倒在地。

　　只见琴墨菲询问病房过后，转眼间就奔向了走廊尽头。

　　“白白！”

　　一推开房门，她的目光便在能够容纳4人的病房里面搜寻着的白白的身影。

　　很快，那个熟悉的少年便进入了她的视线。

　　但令她感到奇怪的是，在白白的身边，还躺着其他三个她见过面，但不是很熟悉的人。而且她很容易就认出，那三个都是青北高中的学生。

　　“他们三个……怎么会和白白在一起？”

　　琴墨菲满脸疑惑的看了看几乎要被绷带绑成木乃伊的另外三个人，最后将目光落在了白白的身上，随即走上前去，仔细查看了一下他的情况。

　　正巧白白刚刚从昏迷中醒了过来，看到琴墨菲出现在病床前，便惊奇地问道，“琴……琴墨菲？你怎么会在这里？”

　　见白白还能开口说话，琴墨菲一直悬着的心终于算是放了下来，皱着眉头回道，“我接到电话，说你被送进了医院！”

　　白白想要用手抓抓头，可是发现自己的右手几乎被绷带捆成了萝卜，固定在病床上动也不能动，“嗖嘎……哈哈……真是麻烦你了。”

　　琴墨菲重重的吐出口气，凑到白白身边，皱着眉头问，“白白，你怎么会伤成那个样子？而且为什么和他们三个在一起？你们……究竟都做了些什么？”

　　白白吃力地转过头，看向了在身边病床上的其他三个人，见他们都活着，似乎才放心下来。

　　“我们……我们……”白白吱吱呜呜半天，也说不出一句话来。

　　然而白白并不想将在那个罪恶的世界所经历的一切说出来，如果被校方的人知道了他们去那里参加了黑市性质的格斗赌博，恐怕就要被赶出校门了！

　　“你们什么？”琴墨菲那一张黑压压的小脸儿贴了过来，活像一个小母夜叉。

　　“哈哈……哈哈……我们……”

　　“啪！”

　　就在白白不知道如何编造理由回答琴墨菲的时候，一个汽车钥匙扣忽然掉落在她的脚下。

　　只见琴墨菲眉头一皱，盯着那钥匙扣愣了好一会儿。随即转过头去，却看到如同木乃伊一样的弗里克伦，正吃力地从病床翻起身来，脑袋往琴墨菲的屁股后面探。

　　一看到这个猥琐的少年，琴墨菲那一张小脸儿立刻黑了下来，对着弗里克伦语气森然道，“我今天没穿裙子……”

　　弗里克伦“啊！”了一声，瞪着肿胀的眼皮看着琴墨菲下半身的那一条红色运动裤，很不甘心的叹了一口气，“哎……可惜……”

　　“你这个家伙！还真是任何时候都改不掉这个贱毛病啊！色鬼弗里克伦！”琴墨菲心里小怒火燃烧起来，狠狠的瞪着表情尴尬的弗里克伦，要不是看他已经成了一个木乃伊，恐怕非要被让他再进一回医院！


第034章 问题儿童军团（下）

　　“白白哥！”

　　病房的门再次打开，一个带着闪亮的嘻哈风鸭舌帽，穿着彩色涂鸦皮夹克的少女风风火火的闯了进来，两步窜到白白的病床边，一屁股撞飞了琴墨菲。

　　“白白哥！你怎么会伤城这个样子！究竟干什么去了！难道我不在你身边，你就可以乱来吗？”

　　少女噗通一声跪在床前，捧起他带着几处伤痕的左手，眼神关切的望着头上缠着绷带的白白。

　　“呃……哈哈哈，你怎么也来了，也是医生打的电话吗？”白白尴尬地笑道。

　　“当然了！医生不给我打电话，还会给谁？馆主都离家出走了，只有我是你唯一的亲人啦！”

　　白晓倩那真挚的眼神泛着泪光，似乎下一刻眼泪就要掉下来了。

　　这时，被白晓倩一屁股撞飞的琴墨菲从地上爬了起来，捂着腰没好气地说，“可恶，是哪个不长眼睛的，赶着投胎吗？”

　　然而当琴墨菲站直身子之后，看向自己的身边，顿时小脸儿黑了起来，瞪着身边这位化着夜店妆的少女，奇道，“怎么又是你？真是阴魂不散啊！刚刚在医院下见面撞到我还没跟你算账呢！”

　　白晓倩一看到琴墨菲也是两眼冒火，加上最近武馆里面的师兄弟很不听话，让她憋了一肚子气，正愁没人发泄呢！

　　“啊哈！原来是你，我还当是谁呢！你往哪站不好，偏偏往我白白哥的床边站？那个木乃伊身边有的是地方，你怎么不去那里！”白晓倩说罢，指向了身边的弗里克伦。

　　“啪！”

　　忽然，又是一个车钥匙扣掉在了地上，正落在了白晓倩那穿着超短皮裙的大腿下。

　　白晓倩余光一扫，看到一个猥琐的木乃伊，正努力的俯下身子，往地面上贴。

　　下一刻，她那擦着粉底的小脸儿立刻红了起来，二话不说，回身对着那木乃伊的脑袋就是一个凶狠漂亮的回旋踢！

　　“混蛋！你往哪看！”

　　“嘭！”

　　弗里克伦如同一颗炮弹，从病床上弹了出去，重重的砸在了墙上，滑落到下面景岚所躺的病床上，狠狠的压在了他的身上。

　　“啊——！”

　　景岚一声惨叫，痛得眼泪都流了出来，立刻从昏迷中惊醒。

　　白晓倩黑着脸瞪着弗里克伦，看样子很想要上去再补上一脚，“色狼！”她咬牙切齿地说。

　　很快，这小小的病房，随着大家纷纷醒来，倒是多了几分热闹。

　　白白坐在病床上，脸上带着尴尬的笑，看着白晓倩与琴墨菲骂的火热，却插不上一句话。

　　这让他深深的感受到，女人，真是个可怕的生物。

　　然而，现在只有札龙还没有醒来。他是伤得最重的一个，又刚刚做了一个小手术，或许想要恢复会需要一些时间。

　　医生最终还是没能找来札龙的家属在手术单上签字，如果不是那位负责他植物人母亲医院的医生赶来，恐怕今天札龙是做不成手术了。

　　不知不觉，已是深夜，白白从小息中醒来，看了看趴在病床边已经进入梦乡的白晓倩。

　　而景岚和弗里克伦，早就已经鼾声大作，不知道在梦里去哪嗨了。

　　身为武者，身体的恢复能力是常人的两到三倍，或许过个几天，这两个家伙就会恢复的差不多了吧。

　　可是忽然间，白白注意到札龙所在的那一张床，却已经是空的了。

　　“札龙呢？”

　　白白慢慢从床上坐了起来，身上的骨头依然像要散架一样，有些疼痛。

　　接着他小心翼翼的掀开被子，将被固定在病床吊带上的右手取了下来，翻身下地，开门走出了病房。

　　他轻轻动了动受伤的右手，惊奇地发现，原本已经骨折的部位居然在极短的时间内快要痊愈了。

　　“怎么会这样……我的身体……”白白又连忙看了看自己身上被绷带覆盖的伤口，发现除了一些浅浅的伤疤，也已经恢复的差不多了。

　　虽说武者身体的恢复能力很强，但这样的速度，让白白自己都觉得有些不可思议。

　　“难道，是白玉京的关系吗？”白白自言自语。

　　说着，白白索性拆掉了右手和身上几处伤口的绷带，将它们扔进了门口的垃圾桶里。

　　“哎？病人，你怎么不睡觉跑到外面来了？”

　　一名夜班经过走廊的护士看到站在尽头病房门口的白白，隔着老远对着他说，“马上回到房间里去，你那病房里面的人，应该都伤得不清吧。”

　　白白马上手抓了抓头，尴尬地笑了笑，“那个……我出来上个厕所。”

　　俏丽的小护士上下打量了一下白白，见他似乎没什么大碍，“上完厕所马上回房睡觉，别在夜里一个人闲逛，当心遇到鬼……”

　　“啊？鬼？”一提到鬼，白白满脸黑线，嘴巴咧得老大。

　　“骗你的！呵呵，真是个单纯的孩子。”说完，护士便端着手里的药盘，进了对面的病房。

　　护士走后，白白长长地舒了一口气，之后开始在医院里寻找札龙的身影。

　　然而白白找了一圈，最后终于在天台看到了独自站在那里发呆的札龙。

　　夜风很凉，尤其是站在二十几层楼的医院天台上，风更是如刺骨的剃刀，吹拂着穿着单薄病号服的札龙。

　　此刻札龙正拄着一根拐杖，看着医院下面闪烁着五彩霓虹的城市，一副若有所思的样子。

　　忽然，札龙听到了一阵轻微的脚步声，眼睛余光向旁边一扫，“谁？”

　　“是我。”白白慢慢靠近了札龙，站在了他身边。

　　札龙余光瞄了一眼白白，并没有转过头去正视他，而是继续看着那色彩斑斓的世界，沉默不语。

　　这样令人尴尬的沉默持续了很久，终于还是被白白的发问打破了这种让人不舒服的安静。

　　“那个……赌场的钱……拿到了吗？”白白吞吞吐吐地说。

　　“应该泡汤了，听说警察抄了地下赌场，而且在里面找到很多走私的科技新产品，一种名为‘科技尖兵’战斗机器人。”札龙语气冷淡地说。

　　“啊。”白白挠了挠头，“那……你母亲的医药费……”

　　“我会再想其他办法，无论如何，我都要筹到这笔钱。还有……”说着，札龙转身看向了白白，上前一把抓住了他的衣领，“我的事，以后你们少管！别以为你们很了解我，我可没有闲到把你们这些童子鸡当成朋友！”

　　说完，札龙将白白向后一推，转身向天台入口一瘸一拐地走去。

　　白白看着札龙行走在冷风中那孤单寂寞的背影，眼神渐渐变得认真起来，忽然开口说，“札龙，你一直都是这样活的吗？”

　　札龙忽然停住脚步，身上宽大的病号服在风中摇摆，“你说什么？”

　　“你一直都这样装作很坚强，装作自己一个人可以扛起一个世界生活的吗？”白白语气坚定，表情认真的看着札龙的背影。

　　听到白白的话，札龙那火爆脾气的引线如同被点燃，随即转过身来上前又一次抓住白白的衣领，“你再说一遍？”

　　“你这样生活，你的母亲会开心吗？他的儿子为了自己的医药费，竟然去那种地方卖命。我想如果她知道了，若自己还能动，一定会亲手拔掉自己的氧气罩。”

　　“闭嘴！你这个混蛋！你凭什么这么说！”札龙被白白的话说中了心里的痛楚，挥起拳头狠狠的打在了他的脸上。

　　白白被札龙一拳打倒在地，用力咳嗽了两声，抬起头来眼神认真的看着他，“你究竟要拒绝全世界到什么时候？”

　　“你懂什么？你了解我的生活吗？知道我是怎么活到今天的吗？如果不知道的话，就不要随便评论别人的生活！混蛋！”札龙指着白白破口大骂。

　　白白忽然冷冷一笑，从地上爬了起来，擦去了嘴角被牙齿划破流出的一行血液，“任何一位父母，都不会想要看着自己的孩子变成一个魔鬼。我相信你的母亲也是一样。你自以为自己可以解决一切，可以救醒你的母亲。然后呢？当她醒来的时候，看到自己的孩子变成了一个魔鬼，恐怕那时候她会比死还难过。”

　　从白白口中说出的话，接二连三的重击着札龙的内心深处。他也曾经无数次幻想过那样的画面。自己用尽了一切办法，甚至不惜违法走上极端，唤醒了母亲，可是母亲醒来后看到的第一个画面，却是站在床边的儿子，被警察拷上了冰冷的手铐，或者奄奄一息的倒在血泊之中。

　　白白说的这些，札龙都明白。只是他觉得，这是他自己一个人的事，不想依靠别人来解决。

　　当然，也没有人值得让他依靠的。

　　从小到大，他就是这样孤零零的成长起来，所有人都把他当成怪物。

　　对于札龙来说，童年的记忆带给他的，只有深深的痛苦和自责。

　　如果不是因为自己吵着要自行车，就不会发生后面这些改变母亲命运的事。

　　每当看到母亲躺在病床上，札龙就会不停的告诉自己，无论用什么办法，都要等到母亲醒来的那一天。这就是他的梦想。

　　这五年，当别的孩子在父母的陪同下去游乐园玩的时候，札龙却不停的穿梭在城市中，用尽一切办法去赚钱，他害怕只要自己有一刻停下来，母亲就会晚醒来一天。

　　札龙已经不知道自己有多久，没有发自内心的享受一下难得的休假了。


第035章 青龙会（上）

　　“你根本什么都不懂。”

　　札龙似乎对白白的话无言以对，只能低下头，机械式的反复用这句话回答着白白。

　　“或许我不了解你，但起码我不会让自己变成这世界的一个污点。也许人会经历那种让人放弃尊严的绝望，但不管怎样，我们的心不可以被黑暗玷污。一旦被污染的深了，你就会发现，自己根本回不了头了。札龙，你现在回头还来得及。我不想哪一天看到警车停在我们的学校门口，把你从所有人的面前带走。”

　　白白站在距离札龙一米外的地方，静静的看着他，“你应该试着改变自己了，达成梦想，并不一定要用你从前的那种方式。如果你继续下去，或许等待你的只会是死亡。难道你不想自己的母亲有一天醒来之后，和她一起过平凡人的生活吗？难道你要让她独自守着你的墓碑度过余生吗？”

　　“闭嘴！”札龙大喊一声，转身狠狠一拳砸在了天台的扶手上。

　　鲜红的血液从他手臂上还未愈合的伤口流了出来，顺着扶手流淌到铁栏上。

　　白白看着痛苦的札龙，沉默了良久，终于走上前，将右手轻轻搭在他的肩膀上，“如果你愿意的话，我可以做你的朋友。”

　　“朋友……”札龙轻声重复着这对于他来说十分陌生的两个字，感觉搭在自己肩膀上的那一只手，传来一阵阵温暖的体温。

　　“没错，朋友。身为朋友，我是不会让你一个人孤军奋战的。”说着，白白的脑海中忽然浮现出白玉京曾经对自己说过的话，随即将那句话也告诉了札龙，“如果你对这个世界微笑，那世界也会对你微笑。你会看到很多不一样的东西。”

　　札龙泪水止不住的流了出来，这个一直以来强悍热血示人的男儿，终于在这医院的天台上，流下了自己的眼泪。

　　而此时，另外两个身影，早已经站在天台入口十几分钟了。

　　“木乃伊”弗里克伦倚靠在比自己矮上一头的景岚身上，装模作样的擦拭着眼泪，表情夸张的抽泣着说，“真是……嘶……真是……嘶……太感人了，想不到那个白头发小子能说出这样的话。”

　　景岚一脸黑线，斜着眼睛看着靠在自己身上的弗里克伦，咧着嘴巴一句话都说不出来。

　　除了尴尬，还是尴尬。

　　而就在白白四人沉浸在珍贵的友情中时，天台的另一处角落里，一个穿着白袍黑布鞋的男人，却微微一笑，压低了头上的兜帽，纵身跃下了二十层楼的天台，转眼间消失得无影无踪。

　　他就像是一个白色的幽灵，在救出白白几个人之后，似乎又去往了下一个神秘的地方。

　　经过了这一次事件，白白也拥有了回到学校之后，第一次交到的几个朋友。虽然他们看上去一个个都像不正常儿童，但起码相互不再是孤单的了。

　　一个星期之后，白白终于在白晓倩的搀扶下走出了医院，恢复了以往的平静生活。

　　但是，在那地下世界所经历的一切，始终在他的心理留下了深刻的印象。

　　那些被欲望操控，狰狞的脸孔；那一个个可怕的冷血杀手；还有最后差一点就要将他们踩成肉酱的科技尖兵。

　　那里的一切，似乎都充满了邪恶的神秘感。

　　对于白白来说，那个世界是十分陌生的，而且也是他接下来即将要面对的。

　　但在他住院的一个星期里，外面的世界却发生了另一番变化。

　　在陪着白白回家的一路上，白晓倩一直闷闷不乐，看上去忧心忡忡的样子。

　　白白很快便察觉到白晓倩的异样，开口问道，“你怎么总是板着小脸？有什么事情吗？”

　　白晓倩樱唇轻咬，一副难以启齿的样子，“白白哥……你……可以回到武馆来住吗？”

　　白白挑了挑眉毛，“怎么了？武馆出什么事了吗？我一个人在外面好好的，可不想回去面对一身肌肉块的师兄们。”

　　“可……可是……”白晓倩知道白白很喜欢现在的生活，可是有一件事，却让她感觉自己似乎抗不下来。

　　“可是什么？小倩你今天是怎么了？”白白皱着眉头，看着小倩说道。

　　由于过于紧张，白晓倩搀扶着白白的胳膊越拉越紧。不知不觉，已经将他的手臂紧紧的贴在了自己曲线诱人的胸口上，软绵绵的，让白白感觉很不自在，想要将手抽回来。

　　终于在一番思酌之后，白晓倩决定将一切告诉白白，“白白哥，有件事，我想应该让你知道一下。”

　　“什么事？”

　　“你不在的这段日子，京国内的各个武馆，出现了可怕的事情。”白晓倩连说话都没了底气，白白从没见她这个样子过，看上去似乎真的是害怕了。

　　“许多……许多武馆，都被迫关门了。哦不！准确的说，是成为了别人的东西。”白晓倩吞吞吐吐地说。

　　“别人东西？”白白眉头都快拧成了结，“什么意思？是国际政府已经开始对京国内的武馆动手了吗？”

　　白晓倩摇了摇头，“不是国际政府……而是……而是一个叫做青龙会的神秘组织。”

　　听到“青龙会”这个狂拽酷炫吊炸天的名字，白白忽然想起了小时候的一段记忆。他嚷着要让老爸把白式武馆的名字改成白虎武馆，可是那个不着调的家伙偏偏不改，还美其名曰“我们要尊重老祖宗，尊重传统。”结果看看现在，人家青龙会都出来了。多酷炫！

　　不过这个名字，还是让白白脸上迷惑之色更浓了，“青龙会？那是什么鬼？黑手党？”

　　白晓倩将白白的胳膊抱得更紧，“不是黑手党，但比黑手党还要可怕。他们，是一群很强大的武者，强大到……强大到已经吞掉了坚叔的武馆……”

　　“什么？吞掉了坚叔的武馆？不会吧，坚叔那一手蝴蝶双刀耍的多帅的！我现在切菜的刀法就有一部分是从他那学来的！再说，青龙会有什么资格吞掉他的武馆？持有人可是坚叔自己啊！”白白不可置信地说道。

　　白晓倩点了点头，“武馆是坚叔的没错，可是他签了生死状！”

　　白白的头更大了，“生死状又是什么鬼？”

　　“青龙会的人去坚叔的武馆挑战，输了的人不禁要退出武林，还要将自己的武馆双手奉上。”白晓倩不忍道。

　　听了这句话，白白的眼睛瞪得溜圆，“哈？坚叔什么时候也开始赶年轻人的时髦了，够热血啊！所以他输了？对手究竟是个什么样的人？谁这么厉害啊。”

　　“好像是一个和你一样大的高中生。”

　　“高……高中生？”白白嗔目结舌。

　　坚叔怎么说也是在京国小有名气的老师傅，武馆大概有两百人的样子，个顶个都是精英，还在国际比赛上拿过奖。可怎么会输给一个高中生？不敢相信！

　　白晓倩点了点头继续说，“那个高中生，据说很厉害，开始还处于下风，可是没过多久，居然就记下了坚叔的所有招式，并且凭借着手中一把暗红色的剑，破掉了坚叔的蝴蝶双刀。”

　　“那坚叔没有武化吗？他那样的高手，应该可以武化吧？”白白始终在心里告诉自己，这不是真的，坚叔可是他儿时偶像之一啊。

　　然而白晓倩的脸上却如同笼上一层冰霜，语气僵硬，森然道，“坚叔，连开启武化都没来得及，就输掉了……”

　　白白感觉自己全身的鸡皮疙瘩都快要起来了，从来没听说过，一个高中生可以厉害到让武林高手连武化都来不及开启。

　　除非是实力差距悬殊。

　　可坚叔开始还占上风，结果一个大反转，居然就是天差地别。

　　那个高中生，是怪物吗？

　　看到白白深受震撼的样子，白晓倩似乎也担心起了白式武馆的命运，怔怔地说，“白白哥，我们的武馆，不会也被那个家伙吞掉吧？而且那个家伙已经放出话，要打败京国内所有的武馆，一家不剩！比国际政府还要过分。”

　　白白额头已经留下了一行冷汗，嘴巴微张，一语不发。过了好一阵子，他的眼神才渐渐认真起来，说道，“不会的，在我那不着调的老爸回来以前，我一定会守住武馆。青龙会……哼！”

　　看到白白燃起斗志的样子，白晓倩终于露出了一丝微笑。

　　白白双目瞪圆，脸上肌肉抽动，几乎是从牙缝里挤出几个字，“青龙会……青龙会……名字真的好帅啊！”

　　一秒钟变花痴，白白最新技能！

　　看到白白的样子，白晓倩凌乱捂脸，对刚刚自己脑海中出现的，高大伟岸的白白哥的形象瞬间崩塌。

　　夜幕降临，月朗星稀，这个周末注定会发生一些不平凡的事情。

　　此时此刻，在一家名为“白鹤武馆”的正厅之中，五十名在武馆住宿的学院牢牢挡住了正厅的门口。他们每个人都全副武装，手持各样兵器，满脸冷汗，目不转睛的盯着几个从正门缓缓向正厅走来的身影。

　　“来……来了吗？已经来了吗？”

　　“好像就是他们……青龙会……”

　　“师傅呢？师父去哪了？快去叫师傅啊！”

　　“师父去地下室找他封存多年的兵器了，马上就来。”

　　一时间，学员们内心的恐惧已经到达了顶点。看着那几个神秘的身影，紧张得下意识吞了吞口水。


第036章 青龙会（下）

　　脚步声越来越近，武馆古式的建筑除了散发出一阵时光流的沧桑感，还有着一股淡淡的诡异气息。

　　渐渐的，三个身影终于出现在了学员们的面前。

　　走在最前面的，是两名看上去就很厉害的青年男人。

　　他们一个留着长长的头发，刘海偏分，盖住了额头，脸上挂着坏坏的微笑，看上去去就像个叛逆的坏小子，而且两手空空，没有任何的兵器，不知道擅长什么路数。

　　而另一个身形纤长，如同蛇一样的男人，高高的个子仿佛一阵风吹过都会跟着摇晃起来。面瘫一样的脸上没有任何表情，不苟言笑。他的双手十指上，都带着尖利的指套，看上去似乎是精通鹰爪功的绝世高手。

　　然而最让人感觉到神秘而又可怕的，就是走在这两个家伙身后的少年了。他留着一头黑色短发，带着一个很有个性的黑色口罩，穿着一件黑色短身皮夹克，和一条修身牛仔裤，很有机车少年的架势。在他的身后，还背着一把暗红色的长剑。那把剑在月光的照射下，闪烁着如凝固的鲜血一样，诡异的红光。

　　“呦，今天的这家武馆似乎不怎么样嘛，只有这么几只阿猫阿狗，恐怕不够我们施展身手啊，山本塚。”长发偏分的少年似乎在对他左边的男人说话，可是左边那个男人依旧是一副面瘫的样子，一语不发。

　　见自己的话没有得到回应，长发少年似乎是觉得面子有些挂不住，不屑道，“切，装模作样的家伙，你说句话不会破坏你那冷酷造型的好不好？”

　　“……”

　　“哎！无法交流！”

　　忽然，一名武馆的学员拦住了正厅门口的小路，手中的长剑在月光的照射下泛着寒光。

　　“站住！不许你们再靠近白鹤武馆一步！”

　　然而下一刻，还没等那少年反应过来，不苟言笑名为山本塚的瘦高男人，突然间以迅雷不及掩耳之势冲向了武馆学员！

　　“好快！”

　　学员大惊，当他想要向后退出一步的时候，那山本塚已经贴了上来！

　　“锵！”

　　学员慌乱之余，余光秒到了一只利爪抓向了自己的喉咙，随即手中长剑一挥，向着面前一记纵劈！

　　然而剑才落到一半，一只带着尖利指套的手却死死的握住了剑身。

　　“什么……什么！”

　　学员已经吓得就快要一屁股坐在地上，手中的剑被那只手捏住，动弹不得，就像是被一条蟒蛇咬住。

　　“哼！”

　　只听山本塚一声冷哼，接着手上发力，用力一捏，竟然将那一把做工上乘的长剑剑身捏得粉碎，只剩下了半截！

　　碎片在山本塚的手中被捏得咯吱作响，当他再次摊开手掌的时候，那些碎片却被捏成了粉末……

　　这一幕，足以将对面的那些学院震惊的说不出话来了。

　　“我劝你们还是不要做无谓的挣扎了，不到万不得已，我们不想搞出人命。叫你们的师父出来吧。”长发少年一副吊儿郎的模样，嘴里吹着口哨。

　　“那就如你所愿。”

　　忽然间，一个浑厚有力，中气十足的男人声音从学员们身后的正厅中传来。

　　长发少年和山本塚眼中精芒一闪，终于有了一点认真的样子。

　　挡在正厅前的学员们纷纷让出一条路来，接着一年纪级四十岁上下，一脸正气的中年男人，身背一把紫色长枪，从人群中走了出来。

　　“唔……正菜终于来了。”长发少年挑衅式地吹了一声口哨。

　　“在下谭天彤，白鹤武馆馆主，你们就是最近闹得火热的青龙会吗？”馆主谭天彤一脸正气道。

　　“欧阳城，让开。”

　　一直站在名为欧阳城的长发少年和山本塚身后的口罩少年，终于开口说话，并走到了他们二人的面前。

　　欧阳城摊了摊手，向后让出一步。

　　谭天彤警惕地打量着这个造型好似飞车党一样的少年，随即目光落在了他身后露出的长剑剑柄上，面色顿时凝重起来，“黑口罩，红色剑，你就是打败坚叔的那个年轻人？”

　　然而少年却没有做出任何回应，带着皮质露指手套的手，将身后那一柄暗红色长剑抽了出来，持剑而立。

　　当谭天彤看到那一把剑的时候，却他脑海中唤醒了一段久远的记忆。

　　片刻后，他瞪圆双目，一脸惊惧地说道，“蔷……蔷薇剑！”

　　谭天彤简直不敢相信自己的眼睛，传说中在沉剑池封印了数百年的蔷薇剑，居然会在这个少年的手里！

　　“蔷薇剑怎么会在你的手里？不是南宫林的青北高中负责看管吗？”说到这，谭天彤的神色更加惊慌了，已经失去了一代宗师该有的稳重，“难道说……上次沉剑池被闯，蔷薇剑已经丢失吗？”

　　谭天彤的话，依然没有得到对面那少年的任何回应。

　　而下一刻，那少年缓缓提起手中的蔷薇剑，左手二指在剑身上轻轻拂过，随后摆开了架势，冷酷地说道，“赐教……如果你输了，请放弃这家武馆。”

　　“开……开什么玩笑，这样一个小家伙，居然破了沉剑池的八门剑阵吗？不可能，这不可能啊！”

　　谭天彤在心里无数次的告诉自己，这不是真的，可当那少年高高跃向空中，手中那闪动着红芒，如沉吟的魔鬼一样的长剑向他扑来的时候，一切仿佛都在这一刻静止。

　　诡异的身法，凌厉的剑招，过目不忘的招式复制能力，这既是新崛起的组织，青龙会的龙首，一个身份成谜的高中生。

　　清晨，白白终于重新踏上了去往学校的空中车道。

　　在病床上躺了一个星期，白白可算是能够再次驾驭着筋斗云，恢复过去那平静的生活了。

　　然而现在的白白，已经不再觉得去学校是一件难熬的事，反而心理多了一丝向往。

　　因为，从那一天之后，白白在学校就不再是孤独的了。

　　他多了几个精神有些不正常的朋友。

　　“啊，哈哈哈！真不知道学校里没我的日子，那些同学是怎么度过的。从今天开始，我要更加努力才行啊！”白白迎着风，露出了白痴一样的笑脸。

　　与此同时，在白白身后的车流中，一辆纯黑色的宝马摩托车如灵活的鱼儿穿梭在鱼群之中，又似一道黑色的闪电，从那些汽车身边急速掠过。

　　这个黑漆漆的家伙，把一位司机吓得差点一脚刹车停在原地，险些酿成追尾事故。

　　随后一个留着小胡子的中年男人从车里探出头，对着那黑色摩托的背影，骂道，“搞什么！急着去投胎啊！”

　　“嘭！”

　　男人的汽车突然一阵剧烈的震颤，车尾被一辆小货车来了个亲密接触。

　　接着那小货车司机又探出头向着前面的车骂道，“会不会开车啊！公路上面急刹车？你有毛病啊！”

　　没想到，那可怜的司机还是难逃追尾的命运。

　　一个小时之后，所有人都会在新闻听到几车追尾连撞的新闻了。

　　“哼~~哼哼~~”白白心不在焉的踩着滑板，一路哼着小曲儿，就要到达学校门口了，心情一片大好。

　　然而下一刻，一阵凶猛的引擎声从他身后传来，接着一辆黑色宝马摩托从他身边疾驰而过！

　　“哇靠！谋杀啊！开这么快！”白白一个急转弯，险些被那摩托车刮到，随即将滑板停在一边，对着那家伙的身影骂骂咧咧。

　　“呦吼，早上好啊白白。”

　　一辆被漆成了斑马颜色，盯着TAXI的招牌的计程车停在了白白的身边，接着里面的司机探出头来，露出一脸灿烂的微笑，和一嘴刷得雪白，在阳光下都能反光的大牙。

　　“弗里克伦，你看到刚才那个骑摩托车的家伙了吗？是我们学校的学生吗？”白白黑着一张脸问道。

　　弗里克伦想了想，“啊，那个最近在学校很火，被称作天才的家伙吗？”

　　“天才？”

　　“就是那个金炫啦！”弗里克伦说道。

　　“哦，就是那个把我变成反面教材的家伙是吗？他也回来上学了？”

　　一提到那个金炫，白白就感觉遇到了自己人生中的死对头。

　　自从那家伙出现以后，白白经常被人嘲笑“白痴得连门口保安养的那条狗都知道，完全的智障。”

　　弗里克伦手指顶了顶帽檐，“听说他上个星期就回来上学了。哈，说来真是奇怪，今年看来我们青北高中有很多问题人物回归啊。听说过阵子，还有一个大明星要转来我们学校呢，真是大新闻一件接着一件。”


第037章 弗里克伦的秘密（上）

　　“大明星？什么大明星会来我们青北高中？”白白不以为然，自认为青北高中这种武术高手满地走的地方，一般人进来恐怕都会被吓走的，更何况还是一个什么大明星？

　　弗里克伦神秘一笑，“听说过夏慧吗？”

　　白白眉头一皱，随即眼睛向上斜视四十五度，以非常认真的表情陷入了一阵沉思之中。在他的脑海里，许多当红的明星画面在不断的闪现着，如同播放电影一般。可是过了许久，白白都没想到哪个叫夏慧的大明星还是在上高中的年纪。

　　“白白哥！弗里克伦！”

　　大老远的，一个矮矮萌萌的身影出现在白白身后的小路上。

　　下一刻，景岚乐颠颠跑向了他们的身边，脸上洋溢着极度兴奋的微笑，如同春花般灿烂。

　　“嘭！”

　　“哎呀！”

　　景岚一声惊叫，感觉自己的脑袋被旁边岔路突然移动过来的一块石头重重的撞了一下，立刻跌倒在地。

　　“嗯？是你啊。小不点儿，你找死吗？”

　　听到熟悉的声音，景岚揉着脑袋，眯起眼睛看向了站在身边那高高大大的男子。而第一个映入他眼帘的，就是流里流气的古怪发型，和银色的耳钉。

　　“札……札龙大哥……”

　　景岚说话结结巴巴的，一看到札龙那一张黑的像要找人打架一样的脸，吓得浑身都在哆嗦，废了半天劲儿，才挤出了“札龙大哥”几个字。

　　没办法，札龙那板起脸来像个杀手一样的家伙，给人的第一印象，就是某个杀手集团的骨干，或者是在黑手党混得风风火火的大哥。

　　“走路不长眼睛吗？是不是还想回医院躺两天啊？”札龙肩头扛着那一根黑色的天龙八卦棍，嘴里咬着一根牙签，看上去颇有一番经典电影“英雄本色”里面小马哥的味道。

　　景岚从地上爬了起来，拨浪鼓似地摇着头，随后赶紧跑到了白白的身后躲了起来。

　　虽然札龙和这几个人经历过一番生死危机，可是乖又巧胆小的景岚一看到札龙那张脸，还是很不适应。

　　“早啊札龙，吃过早饭了吗？”白白露出了一张白痴一般的笑脸，对着札龙挥手。

　　札龙扛着棍子信步走来，“啊，刚刚在前面的汉堡店吃了两个速食汉堡。”

　　“呃……据我所知，前面那家肯大鸡汉堡店很贵的。”弗里克伦表情尴尬的看着札龙，似乎已经猜到刚刚汉堡店里面发生的事了。

　　只见札龙用牙签剔了剔牙，瞪着眼睛看向了弗里克伦，“很贵？是吗？学校附近一带的饭店我从来不知道是什么价格。”

　　“呃……”白白、景岚和弗里克伦同时陷入了深深的沉默之中，并且在心里对着札龙竖起了大拇指。

　　真牛！霸王餐吃到这份儿上，估计方圆几里地以内的饭店看到札龙大爷来了，都会恭恭敬敬的九十度鞠躬，然后双手奉上美味佳肴，还得附赠一杯饮料。

　　“还不快点进校门，一会儿当心训导主任那个老家伙又出来找麻烦了。刚才吃的太饱，我不想费力气跳墙进去。”

　　“糟糕！还有三十秒钟了！”

　　话音刚落，白白立刻意识到时间紧迫，随即脚下滑板瞬间启动，拉着景岚就向着校门口疾驰而去。而景岚就像是一个布娃娃一样，在白白的拉扯下随风摇摆，脚不着地。

　　过了一会儿，前方校门口便传来了训导主任的一阵与野猪般的怒骂，“哇靠！白白！你个小混蛋！以后不准在学校里面踩滑板！哎呀！弗里克伦！你那辆汽车要是再往学校里面开，当心我找拖车把它拖走！札龙！你竟敢踩我的脚！你给我等着！”

　　然而一阵狠狠的咒骂之后，最后那群家伙留给训导主任的，只有在风中凌乱的景岚，那一声微弱的，“对不起，主任……”

　　或许是因为白白、札龙、弗里克伦还有景岚，在学校里面属于可有可无的人物，所以就算一个礼拜没来上课，也没有人会注意到他们。

　　上课的时候，白白的课本闭合着放在桌上，连一页都没有翻过，只是一个人怔怔的望着窗外出神，回忆着那一天在地下世界中发生的一切。

　　白玉京拒绝在那个时候现身帮助白白，倒是他没有想到的。

　　在自己面临生命之危的时候，剑灵竟然见死不救，并且说只有当他学会面对邪恶的世界也能露出微笑的之后才能给予他力量。

　　白白忽然觉得，或许自己以后再也不会召唤出白玉京了。

　　而第二件让白白挂心的事，就是那一天，究竟是谁将他们救出来的。

　　因为一切发生得太突然，白白只记得在自己昏迷之前，被一张巨大的网罩住，然后醒来的时候，就已经躺在病床上了。

　　那个救了他们，然后又毁了地下斗兽场的人，究竟是什么来路？

　　所有的一切，都像是一团浓浓的迷雾，让白白觉得自己所处的这个世界，似乎越来越奇怪的了。因为有越来越多的事情发生在他的身边，而且又让他觉得冥冥之中，似乎又都跟他有一点关系。

　　或许这是他的错觉吧。

　　白白知道，这一切也许仅仅只是一个开始。当他看到电视新闻中提到古罗马斗兽场在地下停车场被发现的时候，似乎感觉到一股邪恶气息扑面而来，伴随着浓浓的黑烟和烈火，准备燃烧整个京国。

　　地下停车场惊现消失几十年的古罗马斗兽场，一时间登上了各个新闻版面的头条，震惊了全世界。

　　可更让所有人介怀的，还有在斗兽场被人发现的一大批走私科技尖兵。

　　那批科技尖兵没有留下任何相关信息，也找不到主人，甚至不知道是由哪家公司制造的，连个商标都没有，看样子，应该是一些未完成的产品。

　　这无疑给国际刑警出了一个大难题。

　　现在，已经有国际刑警介入调查，准备找到这批走私品的源头。

　　据说，这些新型的科技尖兵，被输入了武者的战斗资料，同时本身又具有高科技武器系统，而且被暂时封存在国际刑警总部，可能随时会运往京国科技研究中心进行分解研究。

　　似乎有一个神秘的科技犯罪组织，就要出现在所有人的视线之中了。

　　对于白白这种人来说，上学之后就是等着放学，中间的这段时间真的如同坐牢一样。

　　好在弗里克伦借给了他一些侦探小说，让他能够度过无聊的一天。

　　经过上一次的事件后，白白对弗里克伦也有了一些了解。这个家伙最大的梦想，就是想要成为一名国际刑警，然后威风凛凛的挂上国际刑警的工作证，带着警察专用的科技手枪，在世界各地破获各大要案。

　　他是一个喜欢冒险的热血男孩儿，除了喜欢丢钥匙扣偷看女孩儿内裤这个嗜好有些奇葩外，还算是一个正常人。

　　而且白白经过几天的观察发现，弗里克伦这个家伙似乎也有自己的秘密。每到放学的时候，他都会开着那一辆斑马造型的计程车，去做兼职的计程车司机。

　　但白白觉得，这家伙似乎不是一个需要靠做司机赚零花钱的人，应该有些其他的事情。

　　“弗里克伦，这个周末可以来帮我搬家吗？我要搬回武馆去住了。”

　　一放学，白白老早就堵在弗里克伦停在停车场上的计程车旁，左手叉腰，右手按在车顶棚上，摆出了一副，“不答应我，就从我身上压过去。”的悲壮面孔。

　　弗里克伦边走，边对着白白摊了摊手，“实在不好意思，周末正是生意好的时候，既然答应要帮札龙的母亲凑医药费，我总得更卖力点不是？谢谢，手拿开。”

　　弗里克伦拨开了白白几乎要粘在车顶棚上的手，开门钻进了汽车，“你可以去找琴墨菲，上次我看那个小丫头似乎对你很有意思，找辆车应该不是问题的。”

　　白白瞪了他一眼，“别用你那经常偷看小女生内裤的猥琐思想去想人家。”

　　弗里克伦发动了汽车，随即对着白白耸了耸肩，“那我也爱莫能助了，您另请高明吧。哦对了，这周末听说有个人气歌手要在商贸中心的巨蛋体育场开演唱会，我或许还要叫上几个美眉去看一看呢，恐怕更没时间去帮你了。拜拜……”

　　说完，弗里克伦便快速倒车，一个十分漂亮的甩尾漂移，将车头对准了通往校园外面的路。

　　不得不说，弗里克伦的车技，在高中生的水平里绝对是数一数二的了。

　　接着他手脚灵活的一番动作之后，汽车如同离弦的弓箭，一溜烟儿就从白白的视线中消失了。

　　“切，靠不住的家伙。”白白一脚踢飞了脚下一个被踩扁的易拉罐，跳上滑板离开了。

　　夜色中的京国商贸区，总是弥漫着浓重的金钱与酒色的味道。

　　高档品牌专卖店的橱窗里琳琅满目，摆满了各式各样的新潮时装与科技产品。

　　一位位千娇百媚，风姿妖娆的千金名媛，肆无忌惮的刷着自己老爸或老公，或情人的信用卡，尽情的挥霍着。

　　也有一些普普通通的白领上班族，只能在经过商贸区的时候，盯着那些顶级名牌稍稍的停留一下，然后心中暗自发誓，总有一天，自己也要拥有这样一件名牌东西。

　　在商贸区，形形色色的人都能够见到。有时也会看到一些生怕会被人发现的二三线女明星，带着大口罩大墨镜，故意压低了头上的帽子，小心翼翼的穿梭在人群之中，害怕被人认出自己的明星身份，去填补自己那极度虚荣而又空虚的内心。

　　可其实，根本没有人会注意她们。

　　对于这些，弗里克伦已经见怪不怪的。

　　而且他也经常会在这里载上一些偷偷溜出来体验平凡人生活的顶级明星，除了样子好看以外，也没发现她们与普通人有哪些个不同。

　　看到帅哥也木，喝多了也吐。


第038章 弗里克伦的秘密（下）

　　然而弗里克伦以出租车司机的身份穿梭在闹市区，以及其他各个场所，真正的目的却是……

　　计程车开到了一幢豪华摩天楼的大门前停了下来。随即弗里克伦下了车，跟门口的停车小弟打了声招呼，便将车钥匙扔给了他。

　　那小弟斜着眼睛看了看从他身边走过的弗里克伦，从鼻孔里发出一声冷哼，“且，不就是个出租车司机嘛，神气什么。”

　　弗里克伦装作没听见，经过了圆形转门，进入到了金碧辉煌的大厅，随后又走进了一座正在慢慢关门的纯金色电梯。

　　似乎是经常出入这种高级场所，弗里克伦已经做到可以平常心对待了。

　　在电梯到达34楼的时候，弗里克伦走出了电梯，在铺着红地毯，周围尽是实木雕花装饰墙壁的走廊里兜兜转转，最终进了一间双开门的超大办公室。

　　而在办公室里面，已经有人在等着他了。

　　弗里克伦一进办公室，便看到一位衣着风骚暴露，纤腰丰胸的女人，坐在一个体型肥胖的男人身上，手指卷动着自己的长发，不断的挑逗。

　　看到弗里克伦进来，那女人丝毫不见慌乱，就像没有看到他一样，慢慢从那男人的身上退了下来，以极其风骚的姿态对他娇声地说，“你来客人了，人家就先出去喽，今晚希尔顿大酒店，3302号房等你哦。让你见识见识人家的厉害。”

　　“嘿嘿！宝贝儿，你先去吧，我随后就到。”胖男人一脸淫相的盯着女人摇摆的屁股目送她离开之后，一扫之前那想入非非的笑脸，变得严肃了起来。

　　然而在那女人经过弗里克伦身边的时候，却对着这名高中生做出了一个极具挑逗性的动作，放出了一个飞吻。

　　而弗里克伦坏坏一笑，在她滑腻的小手上轻轻摸了一下。

　　这些小动作，完美的躲过了那个胖男人的眼睛。

　　因为他只顾盯着女人翘挺的屁股看，根本没注意其他地方。

　　“东西带来了吗？”男人板起一张脸，语气冷淡地说道。

　　弗里克伦微微一笑，从身上背着的单肩背皮包里掏出了一个牛皮纸袋，“这是你要的资料，非常齐全，包您满意。”

　　男人接过牛皮纸袋，绕开了缠线，取出里面的几张照片细细看了一遍，突然破口大骂，“他妈的！这个贱女人果然在外面有外遇！看我回去怎么收拾他。”

　　听到男人的话，弗里克伦只是笑笑，当做没听见。

　　随即那胖男人瞥了他一眼，从办公桌的抽屉里拿出了一叠钱，扔在了桌子上，“你走吧，没你的事了。”

　　弗里克伦微笑着拿起桌上的钱，“谢谢老板，欢迎下次惠顾。”

　　开计程车，只是弗里克伦的一个掩饰。

　　而他真正的身份，却是一个私家侦探，并且拥有一家还没挂牌的侦探事务所。（根据弗里克伦若干年后攥写的《弗里克伦警官英雄手册》中他有提到，自己的那一家侦探事务所成立了好几年，但一直到最后都没有挂牌，说白了，就跟没成立一样，全都是他自我感觉良好的遐想。但他乐此不疲。）

　　离开了豪华摩天楼，弗里克伦马不停蹄的开着车离开了商贸中心闹市区，去往了京国出名的难民窟。

　　然而难民窟与闹市区实在是两个极大的反差。

　　闹市区里面出水马龙，五彩霓虹。

　　而难民窟却是黑漆漆的一片，连路边的几十盏路灯，只有不超过十盏在闪闪烁烁的亮着。

　　弗里克伦造型独特的计程车一驶入贫民窟，便引来许多穿着破旧，脏兮兮的孩子围观。

　　“嗖！”

　　忽然间，一个大纸袋从计程车里飞了出来，正巧落在了一个小孩子的怀里。

　　那孩子低头看了看，见纸袋里装着满满一袋的糖果，笑得嘴都合不拢了，随后赶紧招呼身后的小伙伴捧着纸袋一起跑远了。

　　车子在经过一家名为“迷离之夜”的小酒吧门前停了下来。

　　弗里克伦下车进入酒吧，就闻道一股浓浓的烟酒味扑面而来。

　　这酒吧里面比外面可要热闹的得多了，而且鱼龙混杂，各式各样恶棍赌徒都能看到。也是他收买线报的来源。

　　令人眼花缭乱的激光射灯不停的变换着各种颜色，酒吧中央的舞池上，衣着性感暴露，且化作着浓浓庞克风妆容的舞女们疯狂的摇晃着脑袋，以一种颓废的造型，吸引着台下为他们吹口哨大叫的男人。

　　动感的节奏，震得人耳膜生疼，但这里的人却十分陶醉，咬着雪茄，举着酒杯，依旧能够在这样吵杂的环境下毫无障碍的交流。

　　经过酒吧舞池，弗里克伦来到了一扇有一名肌肉几乎要爆掉的保安把守的铁门前。

　　那铁门被漆成了黑色，上面还有一个如同监狱探视窗一样的小窗。

　　“暴熊，好久不见。”弗里克伦与那如同巨熊一样，挂着一条手指粗金链子的保安，来了个嘻哈式的碰拳，倒是有点懂得黑人嘻哈文化的意思，就差说一句“yo！what's up man”。

　　“哈哈哈！弗里克伦，你真是好些日子没来了，听说你进了医院？”暴熊毫无顾忌的大笑，看上去很是豪爽。

　　弗里克伦吐了吐舌头，“遇到了一点麻烦，屠老大在吗？”

　　暴熊点了点头，随后敲了敲铁门。

　　下一秒，铁门上的小窗子便被拉开，一双犀利且不友好的眼睛露了出来。

　　暴熊对着弗里克伦努了努嘴，那一双眼睛也向他看了看，随后才打开了铁门。

　　弗里克伦与暴熊再次碰拳，之后面带微笑的进了铁门，仿佛进入了另一个奇妙的世界。

　　经过一条昏暗的走廊，弗里克伦便站在了一扇雕花木门前，随即推门走了进去。

　　“嗨！我的老朋友弗里克伦，总算又见到你了。”

　　一进门，一个皮肤黝黑，戴着墨镜和黑色礼帽，身披一件白色皮草的男人便张开了怀抱，拥抱了弗里克伦。

　　弗里克伦拍了拍他的肩膀，随后说道，“屠老大，你穿一件这么厚的皮草，不热吗？现在可是夏天。”

　　屠老大似乎很是崇尚嘻哈风，说话都带着一股说唱的节奏，“yo！弗里克伦你应该知道，我这是在凹造型。”

　　弗里克伦捂脸，“你这凹造型的代价也太大了点吧。”

　　“yo！老朋友，这就是你不懂了，我这是为了表达我对嘻哈文化的热爱，man！”屠老大一边说话，一边比划着快要令弗里克伦崩溃的嘻哈手势。

　　“行了行了行了！我要的线报你查到了没有。”

　　“yo！我办事你放心，钱带了没有man？”

　　“啪！”

　　弗里克伦将刚刚从老板那里得到的一叠钞票，扔在了屠老大放着一个仿造版奥斯卡小金人儿雕像的办公桌上。

　　屠老大压低了一点墨镜，露出一双小眼睛看着那一叠钞票吹了声口哨，接着嘻嘻哈哈的笑着将它收进了抽屉。

　　“弗里克伦你听着，根据我道上兄弟们没日没夜的追查，逼供，严刑拷打，终于得到了一些情报。”

　　弗里克伦忽然一摆手，“行了，过程你就不要说了，我没兴趣，我要的是结果。”

　　屠老大对着弗里克伦比划了一个“你很上道”的手势，继续说，“上次你说的那个地下停车场，持有人的名字叫铁拳，是个改造人类，主要从事地下赌博活动。而且还走私一些新型的科技产品。不过自从那里出事以后，这个家伙就藏了起来。具体方位，我一会儿会给你留一张纸条，你回去慢慢看。不过，有一点我要提醒你，这个家伙的背景很深，深到连我都无法彻底查明白，只是查到他那里线索就断掉了，所以你自己要小心一点。”

　　说完，屠老大便拿起桌上的原子笔，抽出打印机里的一张A4纸，在上面写下了长长一串地址，递给了弗里克伦。

　　弗里克伦接过纸条，简单说了声“谢了！”便转身离开了房间。

　　“老朋友！”屠老大忽然叫住了他。

　　“还有事吗？”弗里克伦转头问。

　　屠老大思量了几秒钟，语重心长地说，“身为老朋友，我奉劝你，最好离这个家伙远一点。”

　　弗里克伦无所谓地摆了摆手，“安啦，我有分寸，这个家伙吞了我朋友的钱，怎么也要想办法要回来不是？”


第039章 白式武馆（上）

　　目送弗里克伦的背影离开之后，屠老大默默的坐回了办公桌后面一张豪华老板椅上，从桌上的雪茄盒里抽出了一根丹麦雪茄，在鼻子前嗅了嗅，然后用打火机点燃，深深的吸了一口，对着空中吐出了一个大大的烟圈。

　　“老朋友啊，你还不知道，那个家伙究竟有多可怕……”

　　“嘭！”

　　白白那一台连开机都会冒烟儿的老旧电视机，终于在白晓倩的帮助下顺利升天了，屏幕摔了个粉碎。

　　“我的天！我的电视机啊！白晓倩！你就不能小心一点吗？”白白看着四分五裂，如同被五马分尸一样的电视机，双手紧紧的抓着自己的头发，感觉已经在发狂的边缘了。

　　白晓倩嘻嘻嘻地笑着，一点都看不出有任何愧疚的样子，双手扣在身后，做撒娇状，“哎呀白白哥，人家不是故意的嘛。”

　　“我看你就是故意的！知道这电视机我是从旧货市场花了大价钱淘回来的嘛？你陪我！”白白抄手站在家门口，气呼呼的瞪着白晓倩。

　　他知道，这个白晓倩早就看他家里的这位“老人家”不爽很久了，每次来都说人家显示的颜色不够正，还时常会出现雪花。虽然白白明令禁止她触摸电视机，但总是会无意中看到白晓倩在盯着那位“老人家”的时候，经常会眼露凶光。

　　这一次，她终于找到机会下手了！

　　“白白哥~~！”白晓倩如同一个千娇百媚的小女人，走到门口一把抱住了白白的胳膊，摇晃着身子继续采取撒娇攻势，“旧的不去新的不来嘛。一段旧感情的结束，也是一段新感情的开始对不对？好歹你也做了那么久的厨师了，买一台新电视机的钱还是有的吧？”

　　白白忽然间眼睛一转，灵机一动，说道，“对了，武馆这阵子应该收了不少学费吧。不如筹点钱出来给我买一台新的吧！”

　　其实白白盯着自己家里面的钱已经很久了，但是过去在老爸的把持下，他根本拿不到一分钱，这回老爸离家出走了，那家里的钱不都是他的了！

　　想到这，白白不禁嘿嘿笑起来。

　　白晓倩斜着眼睛看着傻笑中的白白，早就已经看穿他的小心思了，随即故作忧伤状，“白白哥，武馆……已经好久都没有新学生来学武了，我们已经两个月没有收入了呢。”

　　“哈？两个月没收入？你骗我的吧！”白白歪着嘴巴，同样斜眼看着白晓倩，根本不信她说的话。

　　此刻，这一对师兄妹俩互相斜视对方，摆明了都知道彼此心里有鬼，开始了一段暗中博弈。

　　“嗯，一点收入也没有。大师兄去码头抗麻袋了，二师兄去街边卖盗版光盘了，三师兄前两天在天桥摆摊卖麻辣烫的时候被城管抓了，放出来以后就成了无业游民。而最小的我，只能继续在夜店里做一个小DJ赚点生活费，不然的话，我们早就饿死了。”

　　说着说着，白晓倩忽然扑上来一把捧起了白白的手，眼中泛着泪光，可怜兮兮的说，“白白哥，在夜店经常会有色狼盯着人家看，我好害怕，等你回来了，我就辞掉DJ的工作，专门做个小主妇吧。”

　　白白鄙夷的眼神盯着白晓倩足足打量了十秒钟，心想，“小丫头，最近这段时间道行倒是修炼的不浅啊，居然都会使用眼泪攻势了，我信你才有鬼！”

　　而白晓倩也是在心里暗自盘算，“白痴如你白白哥，我就不信骗不到你！”

　　终于，白白无法忍受在自己面前演戏的白晓倩，右手一根指头推开了她的小脑袋，“少来，做DJ不是你自己的梦想吗？还辞职？你以为我像你一样笨啊！再说你不干活儿，好意思伸手管我要零花钱吗？”

　　“白白哥，是真的。那如果白白哥不要我辞职的话，就把你每个月的薪水给我管理吧，手里的钱钱多了，人家才有信心负责师兄们的生活嘛。”白晓倩一脸无辜的在白白身上乱蹭，像一只乞求主人陪着玩耍的小猫。

　　说到这，白白终于弄清楚这只小野猫的居心了。

　　靠！原来是看上了自己做厨师的那一点薪水！

　　果然最毒妇人心呀！

　　“想要钱，看你表现喽，快点帮我搬家，这么一会儿十几分钟都过去了，赶紧！”说完，白白扛起放在一边的折叠床，顺手扔上了停在空中车道上的搬家货车。

　　当白白坐着排气管冒着黑焰的柴油小货车到达白式武馆的时候，感觉自己的身子骨都要散了。

　　这辆货车也不知道是白晓倩从哪里找来的，一步一放屁，排管里面喷出的黑烟就没有停过，好好一辆货车，愣是被开成了蹦蹦车。

　　而当白白站在白式武馆门前的时候，感觉自己是不是到了一个奇葩的异世界。

　　现在出现在他眼前的，已经不是前阵子离家出走时那井然有序的模样了。

　　原本宽阔的练武大院儿里面纵横交错，横七竖八的串着许多根晾衣绳。而且每一根绳子上面都挂着刚刚洗完的被褥、武道服、袜子、鞋垫，甚至还有大师兄经常穿一个星期都不会换一次的草莓图案小内裤。

　　而此时此刻，一位看上去20岁左右的健壮少年，正在一个红色的塑料大洗衣盆里热火朝天的搓着一双已经破洞的袜子，很有一种要跟它拼命的架势，正起劲儿呢！

　　看到这幅景象，白白完全崩溃了，他如同一片在风中凌乱的树叶，内心摇摇欲坠。

　　“这……我是不是来错地方了。”白白忽然有了一种想逃的冲动，并且两只脚已经开始准备开溜了。

　　“当然没有啊白白哥。”白晓倩这小妮子十分狡猾，见情况不对，立刻从后面把白白推向大院儿，还故意对着那搓袜子的壮汉大喊了一声，“大师兄，我们回来啦！”

　　只见那搓袜汉子耳朵突然间变大了两倍，随后立刻转过头，看到白白站在自己面前，激动地眼泪都快要流出来了，于是大步流星的奔向了白白。

　　“师弟呀！你可回来啦！”大师兄王大雷仿佛一个在夕阳下奔跑的少年，而白白就是他心中最珍贵的梦中情人。

　　他就这样，慢慢的，慢慢的，靠近了白白，然后以抱妹杀一般的凶猛姿势，双臂死死夹住了白白的脖子，将他塞进自己壮实的胸肌里面去。

　　“啊咳咳！唔！唔唔！”白白被憋得呼吸困难，脸瞬间变成了猪肝色，眼看着就要翻白眼儿了。

　　王大雷忽然意识到自己似乎太用力，连忙松开了白白。

　　只见白白如同纸人儿一般，飘飘荡荡，瘫软的倒在了地上，陷入了重度昏迷。

　　他做梦都没想到，自己回白式武馆的第一天，竟然是躺在床上度过的。

　　当白白醒来的时候，已经是晚上八点钟了。

　　房间昏暗的灯光，让他以为自己是被送去了某一个人体器官贩卖中心，看上去阴森恐怖的。

　　而这时，四张黑漆漆，阴森森的脸，聚在他的身边，出现在他的面前。

　　“啊！鬼！鬼啊！！”

　　白白如同惊醒的猴子，瞬间窜到了房间的角落里，瑟瑟发抖的看着那刚刚围着自己的四个家伙。

　　“白白哥，你这是干嘛……”

　　忽然，一个熟悉的声音，让白白愣了一下，“白晓倩？”

　　随即他又仔细看了看其他三个人，这才恍然大悟，解除危机，“王大雷？李铁锤？孙钢蛋？”

　　你们没有听错，那三个乡土气息十分浓厚的名字，就是白白的大师兄、二师兄和三师兄。

　　有时候缘分真是一个奇妙的东西，能够让三个名字如此相似的陌生人走到一起，实在是了不起。

　　如果不是一时吓破了胆，白白是绝对不会说出那三个人名字的，因为很掉价！

　　“白白师弟，是我们，你怎么一惊一乍的。”大师兄王大雷举着一根红色的蜡烛，而它是房间里面唯一的光源，再加上大师兄托举角度的问题，把他的脸照的就像是“来自星星的恶鬼”。

　　听大师兄这么一说，白白顿时炸了，“靠！我一惊一乍！有没有搞错！大晚上的为什么不开灯？还举着一根蜡烛！万圣节吗？”

　　像个瘦皮猴一样的二师兄李铁锤憨憨一笑，尴尬地抓了抓头发，说道：“因为我们已经一个月没交电费了，所以每到晚上这个时候，都会停电的。大师兄，你说我说的对不对啊。”

　　大师兄白了一眼二师兄李铁锤，“靠！这还用问我！不是明摆着的吗？自己一点主见也没有啊！”

　　“等一下，我们武馆真的已经落魄到这种地步了吗？欠了一个月的电费？其他学生呢？难道都不交学费的吗？这还了得！”白白从角落里站了起来，大义凛然地说道。

　　听白白这样一说，大家脸上的表情都有些尴尬，开始顾左右而言他。

　　一大滴冷汗从白白的后脑勺上流了下来，见大家都开始装傻充愣了，便大声道，“喂！你们有没有在听我说话啊！好歹我也是个少馆主！”

　　“啊！”最后还是王大雷先开口，“师弟啊，你有所不知，我们武馆的学费，都被师父离家出走的时候带走了，而在他走了以后，学生们也都给自己放假了。所以，现在武馆只剩下我们几个了。”


第040章 白式武馆（下）

　　“什么！！”白白简直要气炸了，真是一波未平一波又起啊，“那个老鬼，竟然卷钱跑了？我的天啊！我不是他的儿子，我要去把户口本儿改了。”

　　此时此刻，白白已经联想到了他那不着调的老爹，鬼鬼祟祟在武馆保险箱里拿钱时的猥琐样子。他在将钱都装进黑色的布袋之后，对着白白露出个白痴一样的笑脸，然后比划出了一个胜利的V字手势，眉飞色舞的脸看上去很欠揍的样子。

　　白白忽然觉得，上一次那家医院的天台很亲切，他很想要再去那里，体验一次自由落体的感觉，一定会让他很爽的。

　　看到白白绝望的表情，白晓倩立刻凑了上来，说道，“白白哥，没关系的，现在你回来了，我们就多了一份赚钱的力量不是吗？总有一天，我们会交上电费的。”

　　“难道我们……已经堕落到只交上电费就满足了吗？”白白一副生无可恋的模样说道。

　　白晓倩叹了一口气，“没办法，我们现在的收入，只能够填饱肚子。啊对了，过两天，自来水也要停掉了。不过没关系，大师兄他们已经在院子里打了一口井，以后我们就可以自给自足了。”

　　这个消息，让白白立刻低头捂脸，瞬间崩溃，“难道……我们要回到原始人的生活吗？不如以后……我们也钻木取火做饭吧。”

　　大师兄大手一拍白白肩膀，“啊哈！这个我们倒是真想过！”

　　“去死吧！”

　　白白那一段邻人心碎而又崩溃的生活，就是从这一天开始的。

　　他那不着调的老爹，终究还是留给他一个烂得不能再烂的烂摊子跑路了，而且比大师兄王大雷的内裤还烂！

　　根据伟大的警官弗里克伦，后来攥写的《武林至尊白白奋斗史家长里短油盐酱醋之我见》那本书里面曾经提到过，如果那个时候白白真的去了医院的天台，体验了一把自由落体，或许我们的世界都会变得不一样了，起码清静了很多。

　　第二天一早，白白脸上挂着大大的黑眼圈，踩着滑板，慢吞吞的行驶在空中车道上，像是一根打蔫儿的茄子。

　　他忽然觉得，自己很能够体会当时札龙为了赚钱豁出性命的那种感觉了。

　　白白渐渐感觉，自己就不应该回来。现在可好了，完全进了一个又大又黑的深坑。

　　“滴滴！”

　　一阵急促的鸣笛在白白的身后响起，这才令他恢复了一点精神，慢悠悠的转过头，面无表情的看了看那一辆纯黑色的奔驰迈巴赫S900豪华轿车。

　　下一刻，琴墨菲那洋溢着微笑的明媚小脸儿从车窗里面探了出来，“白白，早安。”她对着白白挥了挥手，依然如往常一样像个小淑女。

　　“呵呵，早。”白白没头没脑的应付了一句，继续踩着滑板向前进。

　　琴墨菲看到白白的气色很不好，而且心情很低落的样子，便命令司机停车，随后从豪华轿车里钻了出来，追上两步，跃上了白白的滑板。

　　白白脚下滑板忽然一晃，吓得他立刻精神了起来，“喂！你干嘛！这可是在车道上！你疯了吗？”

　　“快点！我们要迟到了！”琴墨菲双手娴熟地抱住了白白的腰身，一副很期待的样子。

　　“放着豪华轿车不坐，干嘛非要来跟我挤滑板啊？”白白一脸的莫名其妙。

　　琴墨菲调皮地笑了笑，“要你管，快点走吧。”

　　“真是拿你没办法！”白白见实在赶不走这个小跟屁虫，只能加快自己的速度，向着学校的方向驶去。

　　就这样，今天去往学校的所有人都看到了奇葩的一幕。

　　一对少男少女踩着一个喷气式滑板慢吞吞的行驶在车道上，而后面却跟着一辆更加慢吞吞的迈巴赫S900豪华轿车。

　　那些路人不得不说，有钱人的生活，真是任性！

　　一路上，琴墨菲只是抱着白白的腰身，脸上总是挂着满足的微笑，也不知道什么事让她如此开心。

　　当然，这种微笑，平时在她的脸上是绝对看不到的，只有跟白白在一起的时候，琴墨菲才会露出这种微笑。

　　或许，白白身上有某种能够让人放松，让人依赖的气质吧。

　　琴墨菲一直没有说话，直到快要到达学校的时候，才开口在白白身后说道，“白白，嗯……这个周末我有两张演唱会的票，你有没有兴趣一起去？”

　　白白皱了皱眉头，表情有些木讷，“演唱会？谁的啊？”

　　“夏慧的。”琴墨菲回道。

　　“夏慧？这个名字好耳熟啊。”

　　琴墨菲翻了一个白眼，“你还是一个正常的男生吗？正常一点的男生提到夏慧，应该都会一脸花痴，两只眼睛都变成小星星了吧。”

　　然而白白却不以为然地说，“不至于吧，反正我不认识她。不就是一个歌手吗？”

　　听到白白的这句话，琴墨菲开心地微微一笑，随即继续说，“那你觉得，那个大歌星和我比，谁更漂亮呀。”

　　白白依旧心不在焉的踩着滑板，“我又没见过她，怎么知道。不过我觉得漂不漂亮这东西，每个人的眼光都不一样的。比如我觉得你很漂亮，那就谁都没有你漂亮，起码在我眼里是这样的。”

　　白白这样说，完全是为了掩饰自己浓浓的屌丝气，而且这辈子也确实没见过什么美女。

　　可琴墨菲却觉得，白白这句话说得令她心里暖暖的，甚至有点小鹿乱撞。而在这句话说出的同时，白白已经被琴墨菲归为“会说话”一类的男生了。

　　“那，你要不要跟我去呢？”琴墨菲有些调皮地把下巴抵在了白白的肩膀上，动作看上去有些暧昧，甚至能够让白白清楚地闻到她头发上那昂贵的洗发水香味，和淡淡的体香。

　　不过对于接受过国外教育的琴墨菲来说，这点根本不算什么，她可比一般女孩子要开放得多。

　　琴墨菲突然亲昵的动作，吓了白白一跳，差一点就从滑板上跌下去，“我……嗯……”白白吱吱呜呜也说不清楚一句话。

　　其实他确实有点想去，但是一想到每天到了晚上就停水停电的武馆，就提不起兴致了，他得想办法赚钱啊！

　　“我什么，去不去呀。”琴墨菲娇声娇气地挑逗白白。

　　“我……嗯……哈哈……呵呵，还是不去了，因为我最近搬回武馆住了，所以事情比较多。啊对了，你不如找弗里克伦或者札龙和景岚去吧。他们应该可以的。”

　　一提到那三个名字，琴墨菲的脸上立刻出现了几道黑线。

　　弗里克伦？

　　札龙？

　　景岚？

　　拜托，那三个家伙一个色鬼，一个暴徒，外加一个幼儿园小朋友。一想到跟他们走在一起的样子就已经够崩溃了，还一起看演唱会？

　　门儿都没有！

　　遭到了白白的拒绝，琴墨菲小公主脾气也有些发作了，心理暗骂了一声，“大白痴，不解风情。”随后就在白白的腰间狠狠的掐了一下。

　　“哎呦喂！好痛啊！”

　　自从白白开始归校一个多月的学习生活后，青北高中也渐渐热闹了起来，问题人物一个接着一个，就像是商量好了一样，都回到学校上课了。

　　无论是像金炫一样的天才，还是如同白白一样，傻得连保安养得那条狗都知道的白痴。

　　然而学校里面是一个世界，外面却又是另外一个世界。

　　就好像有的人在学校里面是一张面孔，可出了学校，马上又换了一个人。

　　学校沉剑池被盗一事一直过了许久，都没有任何头绪。虽然校长南宫林已经将金炫锁定为拥有最大嫌疑的人，但是却没有足够的证据。

　　一时间，金炫似乎在所有了解内幕的老师眼中，都成为了一个危险的存在。

　　夏天的自习课，对于白白来说都是一个睡觉的好机会。

　　窗外知了不停的叫着，午后斜阳懒洋洋的从窗户照射进来，如少女的手轻轻的抚摸着他的脸颊。

　　或许那少女的手有时抚摸的有点用力，让白白下意识的感受到了一点刺眼的阳光，随即慢慢的睁开了眼睛。

　　然而第一个进入他视线的人，就是那一头黑发，且永远都是一身黑衣的少年，金炫。

　　白白当时怎么都没想到，自己居然会跟那个家伙分到同一个班级。

　　他们两个人之间本来是没有什么交流的，直到有一天，金炫走进了教室，冰冷的目光在众人的身上扫视了一圈，最后定格在了白白的身上。

　　随后他走到了白白的身边，敲敲桌子，叫醒了正在打瞌睡的白白。

　　“喂，你坐了我的座位，麻烦换一下。”

　　这是金炫开口对白白说的第一句话。


第041章 复仇计划（上）

　　就是从那一句话开始，白白的心里已经将金炫视为了一个讨厌鬼。

　　其实白白并不是这样一个小心眼儿的人，只是不知道为什么，从他第一眼看到金炫的时候起，就感觉这个家伙似乎带着一股子邪气。

　　有时白白在学校里与金炫相对而过的时候，甚至会出现幻觉，仿佛到了这个少年的身后，跟着一个裂开大嘴，对着他狞笑的魔鬼。每每那时，白白的心都会忍不住加速跳动。

　　直觉告诉他，金炫，绝对不是一个普通的天才高中生而已。

　　“白白哥……白白哥？”

　　景岚的声音从白白的身后传来，唤醒了怔怔出神的他。

　　“嗯？”白白应了一声，轻轻晃了晃头，却发现刚刚还坐在自己斜对面的金炫，不知何时已经消失不见了。

　　那座位上空荡荡，就像是从来没有出现那个人一样。

　　“白白哥，弗里克伦刚刚来电话了，要我们放学全都到操场对面的草地那里去。”景岚贴着白白耳朵说道。

　　白白一头雾水，“他又搞什么鬼？难道要请我们吃大餐吗？”

　　景岚摇了摇头，“我也问过他，他说放学的时候再说。”

　　“我知道了。”

　　时间转瞬即逝，转眼一下午的自习时间就结束了，也到了学生们最喜欢的放学时间。

　　当白白到达操场对面的草地上时，弗里克伦和札龙早就等在那里了。

　　然而札龙还是跟平时一样，嘴里咬着一根狗尾巴草，靠在一颗老槐树上，依旧是一副标准的皱眉恶人相。

　　而弗里克伦却侧卧在操场边上，一双眼睛在经过的女生裙子下面扫过。

　　“弗里克伦，你今天抽的什么风？”白白站在了弗里克伦的面前，挡住了他欣赏大好春光的视线。

　　弗里克伦抬眼看了看白白，怨声怨气地说道，“真扫兴，难道你不知道春宵一刻值千金吗？”

　　“屁啦！有话快说，有屁快放，我还干着去饭馆儿打工呢。”说完，白白便走到旁边的草地上，一屁股坐了下去。

　　弗里克伦从地上爬了起来，手指顶了顶帽檐，一脸神秘地将大家召集过来，随即说道，“我这里有一点情报，要跟你们说一下。”

　　“弗里克伦，我早就感觉你这家伙平时鬼鬼祟祟的一定有古怪。情报？你以为你是中央情报局的特工吗？”札龙靠在树上，黑色棍子就立在他的身边，看架势，似乎有种随时都会拎起棍子打人似得的感觉。

　　“我也觉得你很奇怪。喂，老实说，你每天放学后都去干什么啊？真的只是开计程车吗？”白白赶紧顺着话茬接上。

　　但可怜的景岚刚想要开口跟风，却被弗里克伦把后面要说的话给堵了回去。

　　“有一个大案子，或许就要发生了。”弗里克伦语气森然，让听到这句话的其他人感觉头皮有些微微发麻。

　　白白皱起眉头，“大案子？跟我们有什么关系？我们又不是警察。”

　　“还记得上次那个斗兽场吗？难道你们不觉得那次赌博的负责人，是在故意坑札龙的钱吗？你们不想讨回那笔应得的钱吗？”弗里克伦在的目光在每一个人的脸上扫视着。

　　听了他的话，札龙的眉头微不可察的挑动了一下。

　　他没有想到，弗里克伦既然还在记着那件事，看样子是想要帮助自己讨回那笔赌金吗？

　　不得不说，这一刻，札龙的心里有了那么一丝暖意。

　　“我已经说过了，那件事与你们无关，你们也不要在插手了。”札龙的神色变得严肃起来。

　　“不对，那笔钱应该是你的，可是那个家伙却独吞了，我们应该讨回来。”白白的想法，与弗里克伦是一致的，毕竟那是札龙用命换回来的钱，不能就这么眼睁睁的便宜了那群混蛋。

　　弗里克伦对着白白会心一笑，“没错，我们要以牙还牙。最近这几天，我已经做了一些调查，大概了解了那个名叫铁拳的负责人一些背景。他是个改造人类，一半身体是机械的，而且拥有很多不为人知的秘密武器。最重要的是，他背地里所从事的活动不仅仅是赌博，还有走私。记得上次最后出场的机器人吗？就是他走私的产品之一。他根本就是把参赛的人当场了实验对象，一只小白兔。而且绝对不会有人，能够真正应得最后一场，拿走那笔赌金的。”

　　札龙抄在胸前的手紧紧的捏着小臂，仿佛听到咯吱咯吱的响声。

　　关于这一点，札龙也是知道的，但他本来已经选择了暂时沉默，可弗里克伦这么一说，让他也觉得有些不甘心了。

　　那个混蛋，就这样用卑劣的方式，吞掉了自己母亲的医疗费用，实在是个该死的家伙。

　　“那……弗里克伦，你想怎么做呢？我想这种事应该轮不到我们吧，要不要通知警察？”景岚生怕被别人听见，声音压得很低。

　　弗里克伦用拳头在景岚的头上敲了一下，“笨蛋！如果通知警察，赌金被充了公，那我们不是白忙了！”

　　“铁拳不是一个简单的人物，虽然我很感谢你们能够为我着想，但我并不想让你们冒险。说实话，也是不想你们拖我的后腿，我自己的事，我自己会去解决。”札龙说道。

　　“札龙，现在我们可是朋友，朋友的事难道我们能不管吗？”白白认真的看着札龙，觉得应该讨回那笔钱。

　　“难道你们忘了上一次差点死掉吗？大家还只是高中生，没有必要急着去送死。”

　　“难道我们要像罪恶低头吗？先不说是不是为了你母亲的医药费，身为京国公民，我们有义务维护这个国家的和平。现在那些家伙在我们的眼皮子低下作恶，我们就应该给与还击。”白白说。

　　札龙将嘴里咬着的狗一把草吐掉，皱着眉头说，“你们真是一群不怕死的疯子。”

　　“如果是正常人，我们就不会进青北高中了，不是吗？”弗里克伦一语中的。

　　下一刻，所有人都陷入了一阵沉默之中，似乎都在心里对这件事做出个决定。

　　最后，还是白白首先打破了沉默，说道，“不管怎样，我做，既然弗里克伦已经掌握了情报，我们只要靠技巧取胜就好。等我们讨回了钱，再通知警察。”

　　弗里克伦点了点头，“我也是这么想的。现在我的手里已经有了那些家伙的地址，等有时间我们就去他们出没的地方侦察一下，先掌握他们一些有力的证据，为自己找一条后路，然后再想办法讨回那笔钱。或许，我们可以制造一些混乱，然后趁虚而入，这样成功率更高一些。”

　　“那……札龙哥，你……你的意思呢？”景岚似乎有些害怕，说话吞吞吐吐的，连手心都冒出了汗水。

　　札龙思酌片刻，随即缓缓闭上了眼睛，大脑高速运转，仿佛列出了许多条有关于可能性的公式，而很快，他似乎从这个公式中找到了答案，微微一笑，“拿你们没办法，如果你们出什么事的话，我可不负责。”

　　“那好，从今天起我们就开始展开计划，将目标彻底锁定在铁拳身上，如果可以的话，要让他的行动尽在我们掌握中。占据主动权，才能考虑用什么方式进攻。”

　　弗里克伦似乎对这种事情很有信心，也很有想法。毕竟他的梦想是要做一个国际刑警，这点基础的东西还是要掌握的。不至于当梦想向我们敞开大门的时候，结果我们自己却手忙脚乱。

　　然而，单纯的白白几人却没有想到，铁拳，远比他们想象的要可怕得多得多。

　　而从他们计划开始实施的那一刻起。

　　一扇能够让全世界通往地狱的大门。

　　也慢慢的打开了……

　　虽然现在全世界都有些动乱，而且武馆也在不断的遭到国际政府的施压，一家接着一家的倒闭，但是却没有为人们的生活带来多大的影响。

　　或许，还没到能够产生影响的时候。

　　人们依旧每天循规蹈矩的上班，然后度过一个平淡又没有一点新意的周末。

　　然而到了星期六这一天，原本打算去饭馆儿打工的白白还没出门。一大早，就有一辆豪华轿车停在了武馆的门口。

　　“哇塞！这就是迈巴赫吗？好酷啊！”

　　“哇！你看这做工！你看这轮胎！要是我们武馆能有一辆就好了。”

　　白白的三位师兄从外面买了早餐回来，一到门口就看到了那一辆纯黑色，琴墨菲的迈巴赫S900管家车，于是便围着它足足转了五圈，羡慕的口水都要流下来了。

　　而就在他们陶醉在这辆豪华汽车精美细致外形中的时候，白晓倩那如小魔鬼一样的身影便出现在了他们的身后。

　　“喂！你们三个！在做什么！”白晓倩一脚踢在了二师兄的屁股上，让他的嘴唇与迈巴赫的车门来了个亲密接触。

　　“师妹，不要这么野蛮嘛。”二师兄一脸无辜地说道。

　　白晓倩小脸儿一扬，“哼！不要这么丢人好不好？不就是辆汽车嘛，又不是没见过。”

　　这时，汽车的车窗慢慢降了下来，琴墨菲对着蹲在车门下的二师兄李铁锤露出了一个甜美的微笑，柔声问道，“请问，白白是住在这里吗？”


第042章 复仇计划（下）

　　动人悦耳的少女声音飘进李铁锤的耳朵里，让他立刻挺直了身子，下意识的瞪圆了眼睛。

　　接着，他慢慢的，慢慢的抬起了头，看到了一张清纯美丽的脸，而且在这一张白净得没有一丝瑕疵的脸上，仿佛散发着淡淡的柔光，将那女孩儿衬托的好似来自天堂的美丽天使。

　　看着拥有天使脸孔的琴墨菲，李铁锤有些得意忘形了，仿佛在自己的潜意识世界中，有人拉开了一个个小型礼炮，五颜六色的碎纸花在他的身边飞舞，并有一大批身材姣好的少女，一字排开，在李铁锤的身边当起了拉拉队，手中挥舞着彩球，对着他齐声高喊，“李铁锤！美女耶！李铁锤！快上耶！”

　　想着想着，李铁锤的脸上已经流露出了一副花痴一样的表情，瞪着眼睛，咧着嘴巴，甚至有口水流了出来。

　　看到李铁锤这幅极品花痴的模样，琴墨菲脸上甜美的微笑渐渐显得有些尴尬，脸上也留下了一滴冷汗，并且把这个家伙，划入到了“绝对不能靠近的人类”之一。

　　“请问，白白是住这里吗？”琴墨菲强忍着想要上去揍李铁锤一拳的冲动，笑着说道。

　　“啊……哈哈哈……白白是谁啊……我怎么不认识啊……”李铁锤就像是一只僵尸，僵硬的转动脖子，两只眼睛完全变成了心形，对着身边的王大雷和孙钢蛋问道。

　　王大雷捂脸，重重的叹了一口气，“哎……又来了！美女间歇性大脑功能紊乱症。看来已经是晚期了。钢蛋儿，动手吧。”

　　“我最喜欢这种活儿了！”孙钢蛋露胳膊挽袖子，上前一步，一个三百六十度转身，飞起一个踮炮狠狠的撞在了李铁锤的后脑勺上。

　　“啊……哈哈哈……我要睡了……睡了睡了”

　　“噗通！”李铁锤瘫软的倒在地上，随即被王大雷和孙钢蛋扛了起来，送回到武馆的院子里去。

　　正巧这时候白白穿着一件写着“武”字的白色T恤，和一条白蓝条纹的大裤衩，左手杯子，右手牙刷，头顶上还趴着那只白晓倩前些日子刚刚捡回来的纯白色布偶猫。

　　此时此刻，白白的出场形象绝对是前无古人后无来者。

　　最重要的是，那只猫就懒懒的趴在他头上，一动不动，就像是黏在上面似得，简直达到了人猫一体的境界。

　　白白似是刚刚睡醒，正准备刷牙，一走出榻榻米式造型古朴的房屋，就大大的打了个哈欠，而且与他头上那一只猫几乎同步，连嘴巴张开的幅度都几乎一模一样。

　　“呃……好困……”白白一副没睡醒的样子，把杯子里的水往嘴里灌了一口，边往院子里面新开的那一口井旁边走，边慢吞吞的刷起了牙。

　　可是刷了半天他都没发现，那上面根本没挤牙膏！

　　“嗯？”白白忽然发现王大雷和孙钢蛋扛着李铁锤往屋里走，便愣了一下，奇道，“一大早的，你们这是在干嘛？”

　　王大雷看了一眼白白这奇葩的造型，尴尬笑了笑，“老三的老毛病又发作了，见到美女就开启花痴状态，加间歇性失忆。”

　　白白一口水喷了出来，“我靠，三师兄什么时候得这种病了？”

　　孙钢蛋摊了摊手，“哎，单身19年，我想他应该找个女朋友了，你没发现他现在的右手都要比左手粗壮很多吗？”

　　“切，净说些有的没的。”白白不去理会他们，继续刷牙。

　　坐在迈巴赫里的琴墨菲忽然发现了白白的身影，好像一件精密的瞄准装置锁定了猎物一样，“白白！”琴墨菲纤细雪白的手臂伸出车窗，对着白白挥手。

　　白白一副百般聊赖的模样转过头，看到琴墨菲就在门口，立刻瞪大了眼睛，咕咚一声吧嘴里的漱口水咽了下了，“琴墨菲？她怎么会来的！”

　　白晓倩本来就对琴墨菲没有好感，转头又看到表白一脸吃惊的向着门口走了过来，便气不打一处来。

　　女生之间，有些微妙的情感男生是不会明白的。

　　比如现在为什么白晓倩看琴墨菲不顺眼。

　　“内个……琴墨菲，你怎么会一大早跑我这里来的？”白白依然左手杯子右手牙刷，T恤大裤衩，头顶一只猫的造型站在了琴墨菲的面前。

　　琴墨菲微不可察的地皱了皱眉，用了不到一秒钟的时间将白白打量了一番，忍不住嗤地一声笑了出来，“白白，你今天是怎么了？家里什么时候有了新客人？好可爱的猫啊。上一次我在你家睡的时候，还没有它吧？”

　　这一句话，如同一道晴天霹雳，打在了白晓倩的脑袋上，“什么？你们一起睡过？”

　　话一出口，琴墨菲立刻意识到自己说漏了嘴，而白白已经完全石化，愣在了原地，立刻辩解道，“是水贴子，呵呵，我们学校贴吧的贴子，有时候我会简称‘水’而不是睡。”

　　白晓倩小脸儿阴沉下来，一副小管家婆的模样，瞪着白白，“水——贴——子？玩个贴吧你们还要去你家吗？”

　　白白全身一哆嗦，嘿嘿傻笑两声，说道，“啊，有些时候我们会一起讨论一下如何水帖子才能快速获取经验，毕竟我还没到10级嘛。哈哈……哈哈……”

　　然而白晓倩的脸上摆明了写着“鬼才信你，我要向馆主告发！”几个大字。

　　“啊对了，你这么早来找我干嘛？”白白赶紧岔开话题，不然以白晓倩监管众师兄弟的脾气，估计很快就要爆发了。

　　琴墨菲心领神会，“前几天我不是说过吗，想要找你陪我去看夏慧的演唱会呀。”

　　“啊。”白白恍然大悟的点了点头，一副呆头鹅的样子，“可我不是说过，我这个周末不能去了吗？”

　　“就是！白白哥很忙的！你自己去吧！”白晓倩插嘴道。

　　琴墨菲忽然一丝怨毒的目光在白晓倩身上一扫而过，仿佛那个女孩儿的态度，已经让琴墨菲开启了准备反击的状态模式。

　　“可是，人家自己去真的没意思嘛。而且我只有你一个朋友，你都不能陪我一下吗？夏慧哎，可不是谁都能见到的国民妹妹啊。”琴墨菲不放弃，继续说服白白。

　　然而白白却一副为难的样子，本来他打算今天去餐馆儿兼职，赚点外快的，然后还要跟弗里克伦他们去铁拳的老窝探查，如果去了演唱会，那计划不是就打乱了？

　　“对不起琴墨菲，我真的……”

　　“听说今天有现场大抽奖哦，中奖的人可以得到两万块奖金和一部新手机。”琴墨菲继续补刀，放诱饵。

　　“两万块？”一听到有钱，白白整个人都精神了起来。

　　他现在的确很缺钱，因为他已经受够了现在武馆每晚停电，用井打水的生活了，简直让人崩溃！

　　如果继续交不上电费和水费的话，白白不排除会去打劫电力公司和水利公司的可能。

　　琴墨菲见白白上钩了，便继续说道，“而且，夏慧的经纪人跟我很熟，我可以安排某个人上台抽奖的。你觉得，奖金会是谁的呢？”

　　“啊！是这样啊！让我想一想……”白白思酌了两秒钟，随即二话不说，转身就向着屋子里跑去，不到十秒钟的时间，他已经换了一身衣服，捧着滑板就出来了。

　　“我们走吧！我已经想好了。”白白一副好似要奔赴战场的样子。

　　琴墨菲抿嘴一笑，“好的，但今天就不要用你的滑板了，坐我的车去吧。”

　　“好！”白白二话不说，打开车门就钻了进去。

　　此时，只有白晓倩一人孤零零的站在白式武馆门前，一张气鼓鼓的小脸儿像是一只小河豚，“白白哥！你真没有立场！”

　　白白看了看白晓倩，随即把头伸出车窗，在她耳边轻声说道，“小倩，我这也是为了生存啊。哎，你不知道这个世界没钱多残酷。等我胜利归来，交上水电费吧。”

　　“李叔，开车。”琴墨菲戴上了墨镜，立刻恢复了端庄的大小姐风范，之后按下了电动按钮，关上了车窗，故意阻隔了白白和白晓倩的视线。

　　然而白晓倩知道琴墨菲的小心思，看着她把自己的白白哥带走了，顿时有种怅然若失的感觉。

　　可谁让白白不争气，人家给点好处就跟着走，白晓倩也只能气得干瞪眼，等着他回来之后好好教训一番。

　　与此同时，京国重工业区的一家秘密工厂里，却已经是一副热火朝天的景象。

　　一辆辆叉车将一个个一人高的高密度金属箱从集装箱里插了出来，小心翼翼的运送到宽阔的厂房里。

　　然而四五个大型的集装箱，几乎要将这家工厂的院子里塞满了。

　　一位身材精瘦的男人站在厂房不远处的一座瞭望台上，俯瞰着下面忙碌的工人们，眼中闪烁着阴冷狡猾的光芒。

　　“嘟嘟……”

　　忽然，他衣兜里的手机震动了两下。

　　他用那一只机械右手掏出手机，看到上面有一条简讯。

　　接着他打开简讯，看到上面写着这样一段话，“铁拳，这批新货要在一周内实验完毕，上一次的事老板很生气，你最好小心点。——卡多”


第043章 人气少女（上）

　　看完手机简讯，铁拳那一张带着刀疤的脸微微抽动，一口烟渍牙狠狠的咬断了嘴里的雪茄，随即用那机械右手，将手机捏了个粉碎。

　　“卡多，又是你，我做什么需要你来对我指手画脚？”铁拳虽然表面上对所谓的幕后大老板很顺从，但是野心大得能够吞掉一个国家的他，才不屑一直在那个只会装腔作势的家伙手底下卖命，只要给他一个机会，一定会反过来压死他们。

　　“要不是上次那个可恶的家伙，我怎么会落得今天这步田地？看着吧，我一定会让这个世界，好好轰动一下的。哼！”

　　白白将头探出了车窗，感受着迎面而来的风，虽然他不在乎迈巴赫接近90脉的速度行驶在公路上，但被风吹得变了形的脸，却已经在抗议了。

　　琴墨菲安静的坐在他身边，微笑的看着这个大男孩，脑海中不由自主的回想起了那一夜，他变身为白玉京时的样子。

　　就是在那一刻，琴墨菲的心，有那么一点点，动了一下。

　　然而相比白玉京现身时的感觉，却不比白白在变身前，死命拉着卡多的那一份执着能够令她动容。

　　琴墨菲从来没有想过，会有一个素不相识的人，为自己豁出性命。

　　虽然这是一个很俗套的英雄救美桥段，但是当事情真正发生在她身上的时候，她的心却无法违背自己的想法，被白白深深的感动了。

　　从那一天之后，琴墨菲就把白白看做了自己这辈子第一个真正用心对待的朋友。而她也明白，或许还有那么一点点特别的感情在里面。

　　“说真的，豪华轿车坐起来的感觉真的不一样。”白白把脑袋从车窗外缩了回来，转过头，正巧与琴墨菲的目光相对。

　　琴墨菲忽然身子微微一颤，连忙将头扭到一边，“不过是辆车而已，有什么不一样的。”

　　然而木纳的白白却没有发现琴墨菲表情上细微的变化，笑嘻嘻地说道，“起码座椅很舒服。”白白在屁股下面的座椅上摸了一下，“是真皮的吧。”

　　琴墨菲白了他一眼，“拜托，不要表现的那么LOW好不好。”

　　白白挠了挠头，“LOW？”

　　“就是低端唉！”琴墨菲无奈道。

　　白白微微一笑，“或许我很低端吧，不过没见过的东西表现的惊奇一点，应该没问题吧，难道我要装作很懂的样子吗？那样很假。”

　　的确，对于这一点，琴墨菲比较认同。而这也是为什么她和白白在一起的时候，可以不用任何伪装，展现真正的自己。

　　最重要的一点，就是白白很真实。

　　他不会像其他男孩子一样，为了在女孩面前树立高大的形象，把自己装的像个无所不通的专家，把一张面具扣在自己的脸上示人。

　　相对于那种人，琴墨菲更喜欢简单的白白，起码不用花费什么心思去猜心。

　　“哎，我们还有多远到演唱会现场啊？应该快到商贸中心了吧？”白白通过车窗，已经看到熙熙攘攘的人群里有人拿着彩灯招牌，有的拿着荧光棒，进入到自己的视线中了。

　　琴墨菲点了点头，“就快到了，演唱会在巨蛋体育馆举行。”

　　听到“巨蛋”两个字，白白立刻两眼放光，“哇塞，巨蛋唉，真不愧是京国人气歌手，呃……叫什么来着？”

　　“夏慧。”琴墨菲无奈叹气，白白对于娱乐新闻里面的人物真是一个都不知道啊。

　　“啊，对了，夏慧夏慧。”

　　十分钟过后，白白和琴墨菲乘坐的这辆迈巴赫S900终于缓缓驶入了通向巨蛋体育馆的大道上。

　　从远处望去，巨蛋仿佛一颗半卧在阳光下的银色蛋壳，那闪亮的外形将太阳的光芒折射，看上去亮晶晶的，散发着刺眼的光芒。

　　说实话，商贸中心这种闹市区，白白是很少来的。毕竟这里不是平民老百姓能来的地方，属于京国不折不扣的富人区，他的钱包可没有鼓到能来这里任性的消费，估计一根冰激凌的钱，就会要了白白的老命。

　　商贸中心的一切，对于白白来说都是新鲜的，所以难免会表现的更像个屌丝。

　　“小姐，今天这里的人很多，您待会儿下车的时候需要我护送进去吗？或许我们应该叫几个贴身保镖过来的。”开车的司机李叔看着后视镜里的琴墨菲说道。

　　琴墨菲摆了摆手，“没关系，好歹我也是青北高中的学生不是？更何况……”她眼睛余光瞄了瞄身边正看着车窗外傻笑的白白，“何况我又不是一个人。”

　　李叔毕竟是活了快五十年的人了，通过琴墨菲一个细微的表情，就读懂了她此刻的心情，低头浅笑不语。

　　很快，李叔便在巨蛋VIP停车位停稳了那一辆迈巴赫S900，“小姐，到了，小心一点，有事立刻按下手机的定位通讯装置，我们的人会乘直升机在第一时间赶到。”

　　“哇，不愧是京都国际，看个演唱会都这么大阵仗吗？”白白听李叔那么一说，感觉自己不像是来看演唱会的，倒像是来参加某个间谍活动的。

　　“我知道李叔。”然而话说完，她却依旧坐着不动。

　　白白却不同，早就开门下了车，站在巨蛋门口，仰视着面前这座他一直都想来一次的体育馆了。

　　可等了半天，都不见琴墨菲下车。

　　于是白白便转身敲了敲琴墨菲的车窗。

　　下一刻，车窗降了下去，露出了琴墨菲那皱着小眉头的一张脸。

　　“你怎么不下车？”白白问。

　　琴墨菲嘟着小嘴做生气状，轻轻地哼了一声，“一点也不绅士，这个时候，男生应该为女生拉开车门，邀请女生下车才是。”

　　“哈？”白白挑了挑眉毛，立刻想起了在许多电影里面看到那些场景。

　　一位穿着名贵西装的帅气男子，下车以后绕到了女士的车门前，右手拉开车门，左手接过女士递出的一只手，然后露出一个很有男人味的温暖微笑。

　　可白白并不是那些上流社会的人，自然不会注意这些细节。

　　“还傻站在那里干什么。”琴墨菲主动伸出了那一只雪白细腻的小手。

　　她今天涂了粉红色的指甲油，而且上面带着很漂亮的珍珠饰品，每一根手指头都像是一件艺术品，散发着千金大小姐应有的贵气。

　　白白左手在白色风衣上搓了搓，望着琴墨菲那有些期待的眼神，忽然感觉脸上很热，直到在她的眼神中看到一丝杀意闪过，白白才打了个冷战，想起这个女孩并不是一般的千金小姐，这才乖乖的伸出两根手指，小心翼翼的捏住了琴墨菲的食指，算是接过她的手了。

　　对于白白的不开窍，琴墨菲仿佛心头中了两箭，血都快喷出来了。

　　“谢谢。”琴墨菲不冷不热地说道。

　　“夏慧！夏慧我爱你！”

　　“夏慧！你是我们京国人的骄傲！”

　　“啊！夏慧你最棒！夏慧！啊！！我的妈呀！！我的妈呀！”

　　突然间，守在巨蛋门口的夏慧粉丝团爆发出了一阵极其刺耳的尖叫声，其中不乏有某些疯狂的粉丝已经当场晕了过去。

　　放眼望去，那些粉丝如同在参加一场歌唱比赛，各个喊得脸红脖子粗，就为了能够吸引到偶像的目光。

　　然而粉丝团的尖叫并不是孤立无援的，随后一辆纯白色的保姆车缓缓从转角处开了过来，停在了巨蛋正门不远处的通道旁。

　　那是一般明星为了避开粉丝们，而选择的直通化妆间的小路。

　　白白和琴墨菲站在原地，还没等明白发生了什么，在场的所有粉丝都如一阵狂潮一般，向着那辆保姆车冲了过去。

　　转眼间，保姆车便被粉丝们围了个水泄不通，相机闪光灯不停的闪。

　　“搞什么啊，这些人突然是怎么了？”

　　白白伸长了脖子想要看个究竟，可是却被琴墨菲挽住了手臂，“我们走吧，一会儿你有机会见到她的。”

　　“啊？见到谁？”白白像个听话的木偶，被琴墨菲拉着步入了演唱会会场。

　　而在另一边，保姆车的门缓缓打开，车内米色的真皮座椅，和放置着各种饮料跟红酒的酒柜，在灯光的照耀下熠熠生辉，仿佛这里就是诞生某位巨星的摇篮一般。

　　接着，一双笔直修长，白嫩得没有一丝瑕疵的美腿首先落地。一双纯黑色，且脚背上镶嵌着一个水钻蝴蝶结的高跟鞋，将那纤细的脚踝衬托出更加让人窒息的美。

　　下一刻，一位身材高挑火辣，带着一副黑超墨镜的美丽少女，从保姆车上款款走下。

　　这就是目前京国最火爆的人气女歌手，有着“国民妹妹”之称的实力新人，夏慧！

　　其实夏慧本是一个名为“Magic Lolita”少女组合的老幺，但因为其相貌出众，身材火辣，嗓音动听，所以经纪公司决定让她单飞。可谁知道，夏慧单飞之后，竟然在全世界引起了轰动，各项排名都是第一，并且囊获所有国内国外多项大奖，成为了最有实力新人！

　　正因如此，夏慧也成为了所有少男心里的梦中情人。

　　当然，白白那种低情商的白痴除外。


第044章 人气少女（下）

　　今天的夏慧穿着一件出白色的雪纺衫，黑色的纱裙，一双水钻蝴蝶结黑色高跟鞋。

　　她的长发挑染成淡淡的金色，加上大大的眼睛，精致到没有一丝缺陷的五官，让她看上去就像是一个混血儿，美到让人窒息。

　　难怪那么多少男会为她疯狂，十六岁的年纪，拥有这样的美貌，足可以说是倾国倾城。

　　雪纺衫那朦朦胧胧的半透明感，给人无限遐想。而长度还没到膝盖的黑色纱裙，虽然盖住了她的大腿，但是却将下半身小腿部分显得格外白皙细嫩。

　　闪亮的银色耳饰，淡红色的唇膏，让她那一张本就水嫩的小脸儿多了一丝性感和时尚感。

　　夏慧就这样，如同一颗来自于天外的耀眼星星，出现在所有人的面前。

　　“对不起，请让一让。”

　　几名身材健壮，穿着黑色西装的保镖从后面跟了下来，走在夏慧前面推开粉丝，为她开路。

　　“谢谢，大家好。等一下要用心听我唱歌哦。”夏慧露出甜美的微笑，对围着她疯狂拍照的粉丝挥手致意。

　　她的每一个步伐似乎都带着一股魔力，让人心甘情愿拜倒在她的石榴裙下。

　　不过一眨眼的功夫，又有几个少年被抬上了急救车。

　　每到夏慧开演唱会的时候，也是医院要开始忙碌的时候了。

　　所以经常会有医院跟夏慧的经纪公司投诉，让他们少给夏慧安排一些活动，不然以后全京国的医生，都要围着她转了。

　　对此，经纪公司负责人只是一脸得意地回道，“没办法，谁让我家的小美人儿就是怎么火呢？”

　　夏慧入场大概三十分钟之后，演唱会终于渐渐拉开了序幕。

　　此时此刻，白白和琴墨菲坐在第一排的VIP席位，把舞台的每个角落都看得清清楚楚。

　　这还是白白第一次在这么近距离看演唱会，感觉很不一样。

　　他回头看了看身后闪亮着五彩荧光棒的观众席，黑压压的一片望不到尽头。

　　这种景象，太壮观了。

　　仿佛自己的身后是千军万马。

　　“原来坐在第一排是这种感觉。”白白一边环视着周围的人群，一边心不在焉地说道。

　　琴墨菲以一种十分淑女的姿势，将纤细地左腿盘在右腿上，端庄的坐在白白身边，回道，“对于我们京都国际来说，想要弄到这样的位置并不难。”

　　“你们有钱人的世界，真是跟我们不同，似乎什么都很轻易的就能办到。”白白目光从人群中收回来，又开始打量前面的舞台，连下面是由几根钢管搭的都数了一遍。

　　听了白白的话，琴墨菲淡淡一笑，“其实，有很多事，是有钱也办不到的。”

　　琴墨菲理了理耳边的秀发，露出了形状圆润饱满的小耳朵，散发着迷人的小女人气息。

　　可是渐渐的，琴墨菲发现白白盯着一个地方不动了。

　　“你在看什么？这么出神？演唱会就要开始了。”琴墨菲说道。

　　然而白白却死死的盯着自己侧面不远处的第一排VIP观众席，眼神中充满了惊讶，“那不是……”

　　起初白白还以为自己看错了，可是经过仔细打量之后，发现坐在那里的人不是别人，居然是那个冷酷到爆的天才少年，金炫！

　　此刻金炫抄手坐在观众席，目不斜视的盯着面前舞台，就像是一个木头人。那酷酷的性格，帅气的外表，很快就吸引了一些夏慧女粉丝的目光，瞬间成为了舞台附近的焦点。

　　“金炫怎么会来这里？难道他是夏慧的粉丝？”白白皱着眉头自言自语道。

　　琴墨菲也很快发现了金炫的存在，奇道，“金炫？他这种人怎么也对夏慧感兴趣？看来他平时的样子也是装出来的，还是抵抗不住我们这些美女的诱惑。”

　　在琴墨菲的心里，已经将金炫鄙视了一百次，随即暗暗对自己说，“切，搞了半天还不是普通的男人。”

　　这时，金炫似乎也感觉到有人在看自己，便转过头来，正与白白的目光在空中相对。

　　这一刻，仿佛喧闹的体育馆瞬间安静了下来。

　　白白与金炫隔着人行通道，分坐在两边，互相注视良久。

　　白发与黑发，红瞳与黑瞳，仿佛两种力量在碰撞，并在空中形成了一个无形的磁场，迸射出刺眼的火花。

　　这两个人，似乎命中注定，将会是势均力敌的死对头一样。

　　然而就在白白与金炫对视了几秒钟之后，整个体育馆的穹顶缓缓闭合，将演唱会现场置于一片黑暗之中。

　　可在黑暗降临之后，现场的粉丝们却爆发出了震耳欲聋的尖叫声，气氛空前火爆，似乎一场大戏就要开眼了。

　　下一刻，舞台的灯光缓缓亮起，照亮了这黑暗中的体育馆。

　　当夏慧踩着升降梯出现在舞台上的时候，整个巨蛋都被点燃了。

　　粉丝们奋力的呐喊，五彩的荧光棒，汇集成了一片为她而狂的海洋。

　　舞台上的夏慧换了一身衣服，看上去更加青春靓丽，更像是一个邻家小妹妹。

　　接着，舞台音乐起，一阵俏皮轻快的旋律正式拉开了演唱会的序幕。

　　清脆的吉他声扣动着所有人的心弦，仿佛就要把人们带入一个奇妙的音乐世界。

　　准确有力的鼓点切入，每一个节奏都能瞬间感染所有人，陶醉在这优美的前奏里。

　　随后，夏慧那甜美且具有磁性的声音，伴着洋溢青春的旋律，开始演唱自己的第一首歌《扑通扑通我的心》。

　　夏慧的声线优美，加上美得能够让人脸红的旋律，完美的表达出了一位少女在第一次与喜欢的男生交往后，那心跳加速的感觉。

　　加上她与身后的伴舞，那极具青春气息的舞蹈，将演唱会的开场就推向了一个高潮。

　　摆胯、震胸，每一个动作都非常到位且力道准确，她用这支融合了HIPHOP和POPING跟爵士风格的舞蹈，讲述了一对少男少女展开一段初恋的美丽故事。

　　演唱会现场的许多女生，两只小手捧在胸前，仿佛看到了自己与生命中白马王子邂逅的一幕。

　　而男生们，则幻想着自己与俏皮的女友打闹嬉戏的画面。

　　一切都是那样的真实。

　　夏慧的歌声就是拥有这种魔力，很轻松的就能够将人带入她所演唱歌曲的情境之中，让人沉浸于此。

　　就连白白，也被那动人的旋律和嗓音动容，脸上不自觉浮现出了少男春心萌动时的微笑。

　　而琴墨菲也是面带微笑的聆听着夏慧的歌声，并且悄悄的用余光瞄了瞄白白，脸上露出了小女生那可爱的微笑。

　　不过一首歌的时间，人气少女歌手夏慧，就将这巨蛋体育馆，完全变成了她的主场。

　　在这里，她就是女王！

　　与此同时，就在白白与琴墨菲陶醉在人气少女歌手夏慧的歌声中时，京国另一端的重工业区，却出现了几个熟悉的身影。

　　一辆被漆成了斑马颜色的计程车缓缓驶入了重工业区的公路。

　　札龙坐在后座，双手枕在脑后，闭目养神。

　　而景岚则是小心翼翼的趴在车窗上，那一双带着圆形黑框眼镜的眼睛左看右看，似乎觉得任何一处地方都有潜伏着危险的可能。

　　弗里克伦左手搭在车窗上，右手握着方向盘，看上去倒是最轻松自在的一个。

　　而在它的车里，一直在反复播放着一首曲调狂暴的重金属音乐。

　　只见后面的札龙眉毛抖了抖，随即不耐烦地开口道，“弗里克伦，你能不能换一首歌，这么吵你不烦吗？”

　　弗里克伦却在后视镜里对札龙微微一笑，“这就是你不懂了，重金属摇滚最对我的胃口，难道你不觉得每一段旋律里面，都充满了对这个贪婪世界的抨击吗！”

　　“对不起，我在听歌的时候，不会去费脑子引申出这么多奇思妙想。喂，我们还有多久到铁拳的老窝？你的消息到底准不准确？”札龙睁开了一只眼睛，盯着弗里克伦的背后说道。

　　只见弗里克伦拍了拍胸口，“我办事，你放心，我那朋友在黑道可是很吃得开的。”

　　“不过……白白哥为什么没来？有他在，我们或许可以安心一点。”景岚轻声细语地说道。

　　“啊……那个家伙啊。”札龙的语气带着一丝不屑，“现在应该正忙着跟千金大小姐看演唱会呢吧。”

　　弗里克伦忽然右手一拍方向盘，“哼！白白还真是够意思！这么好的事情居然不叫我！啊，听说今天是国民妹妹夏慧的演唱会啊，本来我也打算去的！”

　　“恐怕你是想要去看看人家的内裤吧，你这个色鬼。”札龙毫不留情的戳穿了弗里克伦的想法。


第045章 野心家们（上）

　　突然，弗里克伦一脚急刹车狠狠的踩了下去，弄得札龙惯性向前一冲，鼻子脑袋重重的撞在了前面的车后座。

　　而景岚则夸张的整个人从后座窜到了前座，狼狈的像是一只趴在座椅上的小蛤蟆。

　　“你这家伙！搞什么！踩什么急刹车啊！”札龙感觉自己的脖子都要断掉了，脑袋传来一阵剧痛。

　　“弗里克伦……大哥……出了什么事啊，你这是干嘛啊……”景岚几乎是大头朝下，脚已经踩到了车顶棚上，艰难的地说道。

　　然而弗里克伦却双手紧握着方向盘，双眼直勾勾的盯着前方凝望了片刻，随即立刻挂了倒挡，斑马造型的计程车立刻向着来时的路加速退了回去，然后一个甩尾急转弯，倒进了一片茂密的树丛里去。

　　“弗里克伦，我真想一棒子打爆你的脑袋！”札龙从车后座爬了起来，想要掐住弗里克伦的脖子。

　　“别动！不要出声！”弗里克伦对着后视镜里的札龙做了个噤声的手势，神色看上去很紧张，似乎有什么可怕的东西在向他们靠近了。

　　札龙下意识的闭上了嘴巴，双眼慢慢向着弗里克伦所看的方向望了过去。

　　就在十秒钟后，一辆全副武装的装甲战车，从他们前方的大路上驶过。

　　两个手持自动激光步枪，穿着一身迷彩服装的壮汉半个身子钻出装甲车，嘴里咬着烟卷儿，向着四周环视，似乎是在附近巡逻的巡逻车。而在他们的两个的前方，就是一挺超远射程的光束机枪，足以将弗里克伦这一辆小车打成筛子。

　　装甲的履带在土地上留下深深的痕迹，从这一点足可以表明，这辆车上恐怕不知道装载了多少弹药，竟然是真枪实弹待命的，不是吓唬人就算了的。

　　弗里克伦和札龙同时咽了下口水，心脏似乎都要从胸口里跳出来了。

　　他们就像是木头人一样一动不动，静静的看着那辆带着一股子邪恶气息的装甲车从他们的面前驶过。

　　要不是因为弗里克伦把车倒进了很深的树丛里，一人高的草丛挡住了他们的汽车，怕现在他的车已经成了一堆报废品，而他们三个，也成了烤乳猪。

　　景岚费了半天力气，终于爬了起来，但也只看到了那辆装甲车的背影。

　　“那……那是什么东西……”景岚揉着自己的脖子，龇牙咧嘴地说。

　　弗里克伦心不在焉地呵呵一笑，“是啊，那是什么的东西……”

　　“很明显，是一辆全副武装的装甲车。”札龙皱着眉毛说道，眼神中充满了迷惑和一丝杀气。

　　弗里克伦身子忽然向后一靠，重重的吐出了一口气，转头对着札龙怔怔地说道，“这里不是重工业区吗？难道什么时候改成军事禁区了？”

　　“不可能的，这里虽然有很多家工厂，但是绝不可能有军事禁区，我以前在这里做过苦力。”札龙十分肯定地回答道。

　　弗里克伦心头忽然一沉，“那看来，一定是铁拳那家伙了。”

　　这时，那一晚屠老大对弗里克伦的叮嘱，再一次在他的耳畔响起，“身为老朋友，我得奉劝你，最好不要接近铁拳，那个家伙的背景不简单，你会吃亏的。”

　　现在，弗里克伦似乎开始相信他的话了。

　　虽然他之前知道铁拳是个不好对付的人物。可是没想到，他居然能够在重工业区安排装甲车巡逻。如此的明目张胆，看来背景的确深得可怕，想要潜入，不是那么容易了。

　　札龙似乎看出了弗里克伦和景岚心中的担忧，说道，“如果我们回头的话，还来得及，一旦继续向前，我们或许就没有回头路可走了。我好歹在地下赌场做了很久的猎手，大概知道铁拳是什么样的人。不要为了一点钱，把我们自己的命搭进去。”

　　弗里克伦不知道有没有把札龙的话听进去，两只眼睛直直的盯着面前的方向盘怔怔出神。

　　从小到大，弗里克伦都希望自己有一天能够成为一名伟大的国籍刑警，与全世界最邪恶的罪犯战斗。

　　而他也一直有一个愿望，就是能够自己亲手破获一起国际性的大案。

　　梦想虽然是梦想，但弗里克伦觉得，总有一天，梦想一定会成真的，只要他不放弃。

　　而似乎铁拳就是他实现梦想的最佳人选。

　　现在，这已经不单单是要替札龙讨回赏金了，同样也给予了弗里克伦达成梦想的希望。

　　身为一个正直的人，不是就应该要想全世界的黑暗说不吗？

　　更何况，是一个要成为国际刑警的有志少年。

　　弗里克伦从没有体会过现在这种心情。有些害怕，可却更多的是激动。他想要后退，可是一股强大的力量却又在背后推动着他，告诉他如果想要完成梦想，就要有勇气面对最深的黑暗。

　　如果自己都不曾为了梦想冒险过，拿起过，在以后又怎么可以说放弃呢？

　　忽然，弗里克伦用力的握了一下方向盘，似乎是下定了决心，嘴角露出一丝释然的微笑。

　　“札龙，景岚，你们两个回去吧。”弗里克伦沉声说道。

　　“啊？为……为什么，弗里克伦。”景岚似乎还没有完全恢复过来，牙齿都有些打颤。

　　弗里克伦淡淡一笑，“你看你，连说话都吞吞吐吐的，一会儿进去了还不是会露出马脚吗？我们现在面对的，可不仅仅是一个赌场的老板了。”

　　札龙静静的注视着弗里克伦，似乎在揣摩着这个家伙此刻的内心世界。

　　片刻后，他会心一笑，对弗里克伦说，“你这个家伙，明知道我从来坐车不到目的地不下车的，你觉得我会走吗？”

　　弗里克伦的帽檐压得很低，只能够看到他露在外面的一张嘴。

　　沉默了片刻之后，弗里克伦的嘴角微微上扬，微笑着说，“啊，对了，我倒是把这茬给忘了。那景岚，你要回家吗？如果今天你不回去的，或许……就没有机会再回去了。”

　　景岚抱着双腿，缩在副驾驶座上，看了看弗里克伦带着神秘微笑的侧脸，又望了望札龙坚定的眼神，吞吞吐吐地说道，“我……我不认识回家的路……而且……”

　　说到这，景岚忽然间顿住，他的脑海中忽然闪过从前自己被柳承元欺负时的景象。曾经有无数次，景岚想要站起身来还击，可始终没有那个勇气。他似乎永远都被人看成一个软弱的孩子，能够任由别人在自己的身上拳脚相加。

　　他想要改变。

　　自从遇到白白的那天起，这样的想法就更加强烈了。

　　弗里克伦和札龙都一语不发，余光瞄着陷入挣扎的景岚，整辆车里都静的可怕。

　　过了一会，景岚一直皱着的眉头终于展开了，随即语气坚定地说道，“我……不想一直拖大家的后腿，虽然我很弱小，但我想要让自己变得更勇敢一点。”

　　札龙和弗里克伦听到景岚的回答，同时笑了。

　　他们的笑，并不是觉得景岚幼稚，而是从心底里觉得，景岚是一个让他们尊敬的朋友。

　　任何人都有缺点，但我们并不可以抓住一个人的缺点就觉得他很弱小。

　　相反的，那些敢于面对缺点，并勇于超越自己的人，才是最强大的存在。

　　“既然这样的话，那各位坐好了，我们……要出发了。”

　　“夏慧你是最棒的！我们爱你！”

　　“夏慧！夏慧！夏慧！”

　　演唱会进行到了一半，气氛格外高涨，大批的粉丝们手里举着写着夏慧名字的荧光板，随着音乐的节奏挥舞着。放眼望去，仿佛一片漂浮着五颜六色字体的海洋。

　　从第一首歌开始，白白的目光就被台上那个热力四射的少女完全吸引了。当然，像白白这种思想和正常人不太一样的家伙，绝对不是因为被夏慧倾国倾城的外表所吸引，真正吸引他的，是她身上那骨子里透出的倔强。

　　那个女孩儿，似乎将自己的心情完全通过歌声和舞蹈表达了出来，她就像是用这些东西，来宣泄自己内心的情绪。

　　或许白白觉得是自己的幻觉，他总能从夏慧的眼神里，感觉到一点点不情愿，似乎现在她所做的一切，并不是自己真心希望做的事情。又或者说，他的歌声很美丽，可是心情却不美丽。

　　“白白……白白？”琴墨菲叫了两声白白的名字，却看到他只是若有所思的盯着台上的夏慧，随即便小眉毛一皱，在他的胳膊上狠狠的掐了一下。

　　“哎呦，你干嘛呀？”白白浑身打了个冷战，接着胳膊上便传来一阵刺痛。

　　“你盯着人家看的那么入神做什么！”琴墨菲莫名其妙的黑起了一张小脸儿。

　　白白头立刻歪掉，“啊？看演唱会不看她，那看什么啊？”

　　琴墨菲瞪了他一眼，“我是要你来听演唱会的，所以你只要听就可以了，别总是盯着人家的大腿看！”

　　此刻，白白内心凌乱，完全不知道琴墨菲这是突然发的哪门子邪火。


第046章 野心家们（下）

　　女生，有时真是猜不透啊。

　　或许很有男生都有同感。本来和一个女孩在一起时气氛很不错，可是不知道自己是不是那句话说错了，这个女孩儿突然火了起来，变脸比翻书还快，本该是一场不错的聚会，结果却差点把自己推进了坟墓里去。

　　对此，很多男人都想要送给女生四个大字“不可理喻！”

　　那些情窦初开的男生们不会知道，或许自己一个偷瞄其他女生的眼神，一个不耐烦的表情，或者是一个敷衍式的回答，都会瞬间点燃女生心底那一团小火苗，然后变成熊熊烈火，把你烧成灰。

　　“啊那好，我不看了，我去尿尿总可以吧。”白白无奈地叹了口气，起身通过狭窄的通道，向着洗手间的方向去了。

　　琴墨菲鼓着小脸儿一直看着白白的背影消失，这才转过身来气呼呼地说道，“白白这个大笨蛋。”

　　现在，琴墨菲似乎有点后悔带白白来看演唱会了，虽然她知道夏慧那种大明星，是不可能会正眼瞧白白一眼的。但是女生一看到与自身实力不相上下的存在，都会对那个人提高警惕。

　　这一点，在后来京都国际美食集团新任董事长，琴墨菲小姐采访语录汇总有中有提到她对朋友的一些看法以及交友经验，她说，“女生交友定律第一条，那些漂亮的女人，就算表面上是朋友，但内心里却都将彼此视为劲敌！”

　　白白穿过拥挤的人群，差一点就被挤成了馅饼，终于算是来到了巨蛋的大厅，寻找着洗手间的踪影。

　　在询问了保洁员大妈后，白白可算是站在了洗手间的大门前。

　　“这个地方怎么连个洗手间都这么难找。”说着，白白便推门走了进去。

　　在方便过后，白白站在洗手间的大镜子前，呆呆的看了看镜子里那熟悉的少年。

　　不知不觉，老爸已经离开身边一个多月了，在这一个多月的时间里，白白似乎有些成熟了那么一点点。

　　“哎，我那不着调的老爸，到底要玩到什么时候，如果过些日子还不回来的话，青龙会的家伙们找上门来该怎么办？”白白无奈的叹了口气，随即俯下身子打开了水龙头，冲洗着刚刚被尿到的双手。

　　这时，白白的身后传来了一阵冲马桶的声音。

　　下一刻，一身黑衣的金炫，从其中一个单间里走了出来，仿佛当白白是透明一般，站在了他的身边洗手，看都不看一眼。

　　白白余光向着身边瞄了一眼，看到是金炫，眼神有了一些微妙的变化。

　　“是这个家伙，还真冤家路窄啊。”白白在心里默默对金炫诅咒了一百遍，希望他变成一个比自己更笨的白痴。

　　然而金炫在洗完手后，依旧看都不看白白一眼，就往门外走。

　　可当他走到门口的时候，却突然间停了下来，随即侧过头余光瞄着白白说道，“你是白式武馆的？”

　　白白身子一抖，愣了半天，才转过头来向着金炫看了过去，“你在跟我说话？”他左看右看，发现这里除了金炫，就只有他自己了，看来的确是再跟他说话。

　　金炫一语不发，只是站在原地，似乎在等待着白白的回答。

　　白白从没想过，这个高冷的家伙居然会主动开口跟自己说话，他不是不食人间烟火的天才少年吗？今天这是吹得哪门子风啊？

　　“咳咳！嗯，没错，我是白式武馆的。”白白定了定神，咳嗽两声，摆出了一副高大上的模样。

　　可不得志的死狗再怎么装，也不像个人，到让白白显得有些滑稽。

　　然而下一刻，金炫忽然间开口冷冷说了一句，“很烂。”随即便开门离开了洗手间。

　　此时此刻，这被打扫得整洁明亮的洗手间里，就只剩下如石雕一样，当场石化的白白呆呆的愣在原地。

　　“白式武馆，很烂。”这是金炫今天开口对白白说的第一句话，或许也是最后一句话。

　　过了足足有几秒钟，白白才反应过来金炫的用意，随即皱着眉头指着已经空荡荡的大门，“我靠！你这家伙欠揍是不是！你们家才很烂！”

　　虽然白白知道现在白式武馆真的很烂，但自己背地里说说也就算了，何时轮到一个外人插嘴了？

　　这个金炫，第一次交流就如此出言不逊，看来真是个欠管教的孩子。

　　当白白走出洗手间的时候，听到不远处的大门外传来了一阵摩托车引擎的声音，可很快就渐渐远去，消失得干干净净。

　　白白盯着大门外愣了一会儿，这才转身向着演唱会现场走了回去。

　　通过刚刚那件事，白白已经彻底将金炫列为自己“最讨厌的家伙们”排名第二位。

　　第一位是他老爸。

　　与此同时，位于战国富人区一栋豪华的三层别墅外的庭院里，一位穿着一身名贵西装，形象考究的中年男子，正站在一张圆桌前，为上面放置的不锈钢盆里添加着各种调味料。

　　而在那不锈钢的盆子里，却是一块块新鲜的牛肉。

　　那些牛肉每一块上面都沾着血丝，不停有血水从里面流淌到盆里。并且散发出一阵淡淡的血腥味。

　　男人那带着宝石戒指的手在盆里的牛肉上缓慢的捏动着，似乎再将调味料全部裹在牛肉上。

　　“BOSS，我们的新产品就要进入试验阶段了，一个星期之内就会收到数据反馈。”穿着军装风格服装，披着黑色披风的青年男子卡多，立在那西装男人身后，毕恭毕敬地说道。

　　西装男嗯了一声，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，“你有告诉铁拳吗？这是他最后一次机会了，上一次损失的一批货，足够买他的脑袋了。”

　　卡多点了点头，“我想他现在应该很清楚自己的处境。”

　　“卡多，你知道为什么我放着试验场不用，偏偏要交给铁拳去试我们的新产品吗？”

　　卡多思酌了一下，说道，“理论试验与实战试验，会得到不同的效果。”

　　西装男狡黠一笑，“卡多，你很聪明。但你也要知道，通常太聪明的人，都不会太长命。比如铁拳那个家伙。”

　　卡多盯着面前的西装男看了片刻，忽然感觉到一股强大的杀气扑面而来，竟然压得他下意识的低下了头去，不再说一句话了。

　　“对于我来说，每一样产品，都是我手中伟大的艺术品，既然是伟大的艺术品，当然要选择适合它们的试验方式不是吗？只有这样，我才知道，适合把它卖给谁，谁又会买。我们要不断了解客户的需求。”

　　说着，西装男将不锈钢盆里裹好调味料的牛肉拿起了一块手掌大小的，随即扔向了面前不到一米的大水池里。

　　“扑啦！”

　　突然间，一个长着大嘴利齿的怪物，从那水池里窜了出来，一口将那块肉吞进了嘴里，甚至能够听到它牙齿咀嚼的声音，随后又慢慢的潜入了水中。

　　那个怪物长得很像鳄鱼，可是又比鳄鱼表皮圆滑，更像是一条巨蟒。

　　在它窜出水面的时候，卡多的眼角，不由自主的跳动了一下。

　　站在他面前的，是自己的老板。

　　可同样也是这个世界上最危险的男人。

　　“卡多，你跟了我这么久，对我们的新产品了解多少呢？”男人转过头，从上衣口袋里掏出了一根手指粗的雪茄，用打火机点燃，咬在嘴里，随后将那一盆牛肉都倒进了身后的水池里。

　　下一秒种，又是几个跟刚刚那个怪物长得一模一样的家伙钻了出来，不过两秒钟的功夫，就将那些肉撕抢个干净。

　　一丝丝血水，缓缓的飘在水面上。

　　“我们的最新型科技尖兵融合了武者的战斗方式，可同时又具有很强大的科技作战功能，可以说打开了科技兵器的新时代。”卡多低着头说道。

　　男人笑了笑，坐在了圆桌旁的一张长椅上，明灭的烟火照亮了那一张英俊却带着一丝邪气的脸，“新时代，没错，我就是要打造一个新时代。我的科技尖兵，将会代替武者，并且成为比他们更强大的存在。所以，那些即将被淘汰的家伙，就彻底的消失吧。到时候，我会将更多的科技尖兵，送到各个国家，之后……准备迎接一场盛大的狂欢。”

　　“是战争……”卡多在心里默默说道。

　　坐在自己面前的男人，野心大得可怕。

　　他想做的，是战争之王。

　　只有在世界陷入不断的战争中时，他才是王者一般的存在，并且在幕后操控着一切。

　　而武者遭到排斥并走向灭亡，只是一个开始。

　　一个战争引线被点燃的开始……


第047章 终极大奖（上）

　　“嘟……嘟……”白白拨通过了弗里克伦的电话号码，可是那边却只有一直响个不停的忙音。

　　从刚刚到现在，白白已经整整拨打了三次电话，可没一次是拨得通的。

　　“对不你，您拨的用户正忙……”当白白拨通第四次电话的时候，那边确已经是语音人工台小姐那机械式的发音。

　　“关机了？这个家伙，在搞什么啊？”

　　白白说着，又试着拨通了札龙和景岚的电话，但依旧是一样的结果。

　　忽然间，白白的心里有了一种不好的预感。

　　“好了各位夏慧小姐的粉丝朋友们，演唱会已经进行了大半，接下来我们放松一下，完成一个有趣的活动。这次活动的终极大奖，将会是两万元的奖金，和一部全新的手机。”

　　演唱会主持人激昂的语调响起，迎来了大批粉丝的高声拥护。

　　“白白，你在干嘛？游戏就要开始了，你要做好准备。”琴墨菲在演唱会现场就感觉白白有些心不在焉的，来来回回许多次，便跟了出来一看究竟。

　　白白拿着手机，下意识地回头看了看琴墨菲，笑了笑，“啊，没什么，只是有点事想要找札龙他们问一下。”

　　“哦……那问完了吗？”

　　“嗯……他们关机。”白白说话的同时，心里也有些微微打颤。本来约好今天去铁拳老窝探查的，虽然白白请了假，但这些家伙也不至于连电话都关机啊。

　　“哦对了。”白白忽然想到，“既然他们是去探查，自然会害怕有声音会引起别人的注意。我真笨，居然连这一点都忘了。”

　　想到这些，白白的心里才勉强舒服了一点。

　　“快进去吧，游戏就要开始了。”说完，琴墨菲便一把拉住了白白的胳膊，往演唱会现场走去。

　　这一次演唱会现场的游戏很简单，每一个进入现场的粉丝手中都有一个号码牌，夏慧亲自上台抽取十个号码，拥有对应号码的粉丝上台来进行对夏慧了解程度的测试。

　　但有一点比较有噱头的是，并不是了解最多的人就一定能够得到奖品，最后还有一个终极难题，就算前面的题都答错，只要最后一题答对，就可以拿到最后的奖品，说起来这里就有一些运气的成分了。

　　白白和琴墨菲回到演唱会现场的时候，抽签已经开始了。

　　夏慧穿着一身清纯中又透着性感的蕾丝连身短裙，踩着一双白色高跟鞋出场，款款走到了放置在一根水晶立柱上的红色抽奖箱前，将一只雪白纤细的小手伸了进去。

　　直到这时，台下所有粉丝的心都揪了起来，所有人都希望，被抽中的就是自己，然后可以上台与夏慧有一个亲密接触。

　　这机会是所有狂热粉丝的终极梦想！

　　此时此刻，粉丝们的注意力都集中在了舞台大屏幕，夏慧的那一张粉嫩的小嘴唇上。

　　接着，夏慧忽然露出了一个调皮的微笑，将一颗写着号码的白球取了出来，看了看上面的号码，“1453号”。

　　忽然，演唱会现场一片寂静，体育场上方的探照灯开始在人群中扫过，紧张的音乐鼓点也响了起来。

　　“啊！！是我是我！是我啊！哈哈哈！”

　　一名粉丝尖利而又兴奋的叫声撕破了令人紧张的寂静，也将所有人的目光都吸引了过去。

　　“咔！”

　　巨大的探照灯打在了那一名幸运粉丝的身上，居然是一名年纪已经有40岁左右，带着眼镜，留着地中海发型，鼻毛钻出鼻孔几毫米长的猥琐大叔！

　　看到这位粉丝，连台上的夏慧都不由得小手一抖，差点把号码球掉在地上。

　　但大明星毕竟是大明星，即便面对着如此强烈的视觉冲击，也依旧能够保持着甜美的微笑，“请您上台来。”她温柔地说道。

　　就这样，在众人的注视下，那大叔如同突破千军万马只为红颜的气势，挤出了人群，扭动着屁股站在了舞台上。

　　“我靠！这大叔的造型太酷炫了吧！”白白惊得一句话脱口而出，差点一个跟头栽倒在地。

　　“不得不说，由于夏慧的人气太火了，所以粉丝的质量难免良莠不齐。哎……”琴墨菲捂脸，开始为夏慧以后的粉丝质量担忧。

　　接着，其他幸运者的号码一一被揭晓，很快就只剩了最后一个名额。

　　发展到这个阶段，白白已经心灰意冷。又或者说，他早就已经猜到了会有这样一个结果。

　　从小到大，他就是那种买瓶冰红茶，中了奖，瓶盖上都只会显示“再来一”三个字，连最重要的“瓶”字都没有的那种人。然后狡猾的老板就会说，“你这不算数，必须是再来一瓶。”

　　他就是如此的不走运。

　　而他中的最大的一次奖，就是在放学回家的路上，捡到了一张别人不小心丢掉的彩票，当时他得知中了六等奖的时候，高兴地合不拢嘴，蹦蹦跳跳的跑去了彩票站兑奖，可最后人家售票员仔细看了看，说这是去年的彩票，你是怎么捡到的？难道见鬼了？

　　从那以后，白白再也不相信这个世界了。

　　“哎，看来今天是白来了，琴墨菲，我们走吧。”说着，琴墨菲就起身要往外面走。

　　“等一下。”琴墨菲一把拉住了白白的手腕，“还有最后一个名额的。相信我。”

　　白白转头看了看琴墨菲那神秘而又自信的笑脸，叹了口气，屁股又坐回了椅子上。

　　“下面，我来宣布最后一个幸运者的号码。”夏慧又摸出了一颗号码球，简单扫了一眼，微笑着说，“250号！”

　　“250号？谁是250号？”

　　“我靠，这个号码太爆炸了点吧，谁250啊？”

　　一时间，演唱会现场里的粉丝们开始交头接耳，你看我我看你，寻找250号那个家伙。

　　这时，白白微微颤抖的从自己的衣兜里掏出了那一块手掌大小的号码牌，转过僵硬的脖子，不可置信的望着身边的琴墨菲，声音颤抖地说道，“250号……是……是我唉……”

　　“哈哈，我就说吧，一定要相信我。”琴墨菲对着白白比划了一个“你最棒”的手势。

　　“250号粉丝请上台。”主持人重复了一遍。

　　白白忽然一把抓住了琴墨菲的手，双眼直勾勾的盯着她。

　　琴墨菲的小心脏猛跳了一下，全身如同触电一样，有些惊讶的看着做出奇怪举动的白白，“白白……你……你怎么了？”

　　望着白白那一双红色的眼睛，琴墨菲感觉自己的呼吸都不由得加快了，全身如同被火烧一样，脸上烫烫的。

　　如果现在能够照镜子的话，估计她的脸已经变成了一颗红苹果。

　　白白的身体在打颤，慢慢的将脸一点点的，靠近了琴墨菲。

　　琴墨菲下意识的向后慢慢倾倒，贝齿轻咬，右手轻轻的捏着裙角，胸口快速的起伏着，“白白……你……”

　　很快，白白与琴墨菲几乎是身子贴在一起，彼此之间的距离还不到十厘米。甚至能够让琴墨菲感受到白白的呼吸，就轻轻的喷溅在自己燥热的脸颊上。

　　此时此刻，就像是爱情片中男主角要去亲吻心里已经小鹿乱撞的女主角一样，如同梦幻一样的剧情，让人为琴墨菲捏了一把汗。

　　可是下一刻，白白却涨红了一张老脸，有些尴尬的地对琴墨菲说道，“琴墨菲……你踩到我的脚了。”

　　“啊？”琴墨菲听白白这样一说，的确感觉到自己脚下软软的，低头一看，自己高跟鞋的根部如锥子一样扎在白白的脚背上。

　　“哦对不起！”琴墨菲有些慌张的抬起了脚，轻轻的推开了白白，坐直了身体，然后又理了理耳边的碎发，“真丢人……”

　　白白痛的在地上跺了跺脚，这才站起来，一瘸一拐的向着舞台上走去。

　　琴墨菲望着白白的背影，想到刚刚自己的反应，立刻小脸儿更红了，连忙捂住脸，懊恼地把脸埋在手掌里。

　　就在刚刚的那一个瞬间，琴墨菲真的以为白白会……

　　如果他真的那样做的话，她还能继续闪躲吗？

　　此时此刻，琴墨菲的内心乱成一团。

　　“啊，你就是250号幸运者吗？请到这边来。”主持人将白白请到了舞台中心，与其他幸运者站成了一排。

　　直到站在舞台上的这一刻，白白才终于第一次体会到了做明星是怎样的一种感觉。

　　台下数万名粉丝手举荧光棒欢呼的景象，给白白带来了巨大的震撼。

　　他从没有想过，从这里看向观众席，居然是这种感觉。

　　万千大众为你拜倒，把你视为这世界中最闪耀的星星，只为你欢呼雀跃。

　　“好……好厉害……”白白望着面前的人山人海，默默赞叹。

　　游戏随着十人全部上台，也开始了最紧张的问答题考验阶段。在答题前，主持人会对每一位幸运者进行一次简单的访问，然后再向他们提出关于夏慧的一些问题。

　　很快，其他九个人的提问都结束了。

　　然而当主持人走向白白的时候，白白却紧张的吞了吞口水，下意识的想要闪躲。

　　因为他自己知道，关于夏慧……

　　他屁都不了解啊！


第048章 终极大奖（下）

　　主持人满面微笑的站在了白白身边，可是在他的眼里却像个笑面阎王。

　　“第250号幸运者你好。哈哈，你的号码很有性格啊。在答题前我要先问一问关于你的一些问题，请问你叫什么名字？”主持人将话筒递到了白白的面前。

　　白白额头上已经冒出了一层冷汗，感觉自己就像是一丝不挂，暴露在完全大众的目光之下，随即结结巴巴的地回答，“咳咳……嗯……我叫……我叫白白。”

　　“白白？哪个白？再见的拜拜吗？”主持人调侃道。

　　“是白色的白啦，两个。”白白竖起了两根手指。

　　主持人忍不住笑了出来，“哈哈哈，我还是第一次听到这么有趣的名字，白白，拜拜，傻傻分不清楚。”

　　白白有些时候真不明白，不着调的老爸为什么要给他起这样一个名字，害的他从小到大都被人笑话成“再见先生”。

　　“你不是第一个这样说了。”白白无奈地说道。

　　这时，就连站在一旁的人气少女明星夏慧，也忍不住掩嘴浅笑，“居然有这么白痴的名字。”

　　“哦哈哈，那好，继续我的第二个问题，你应该还是学生吧？在哪里上学？或许今天之后，你的学校也会因为你名声大噪呢。”主持人继续发问。

　　“青北高中。”

　　当白白口中说出青北高中这个名字的时候，黑暗中有几双眼睛，有那么一丝杀气闪过，随后又消失得无影无踪。

　　“青北高中……”夏慧在听到这所学校后，眉毛微微挑动了一下，这才第一次正眼打量了一下白白，“这个家伙，是青北高中的？”

　　下一刻，一段在化妆间与经纪人的对话，闪回到夏慧的脑海里。

　　经纪人满脸堆笑的走到夏慧的身边，像一只温顺的哈巴狗，“夏慧呀，最近你的学校文化课老师已经向我们发出最后通牒了，如果我们再不去上课，就要将你劝退啊。”

　　夏慧被两名化妆师围绕，坐在闪亮亮的化妆台前，直视着镜子里的自己，看都不看经纪人一眼，很是傲慢，与在粉丝面前的那个夏慧判如两人，“她凭什么敢劝退我？难道她不知道我是谁吗？”

　　“她当然知道。可是因为你大明星的身份，又不去上课，在学校的学生中带来了很不好的影响，许多学生都争先效仿，所以校方也是迫不得已啊。”经纪人苦着一张脸说。

　　夏慧一声冷哼，“那你觉得我该怎么办？乖乖被劝退？”

　　“不不！我们当然不会同意劝退的，所以，我打算帮你办理转学。”

　　“转学？转去哪里？”夏慧从镜子里面皱着眉毛看着经纪人。

　　只见经纪人微微一笑，“青北高中。”

　　画面回到现场，夏慧的目光在白白的身上慢慢扫过，最后定格在他泛着傻笑的那一张脸上，“青北高中……就出这种货色吗？看来也不怎么样，那个家伙真没眼光，看来我应该考虑换个经济人了。”

　　经过一番询问，白白终于熬过了一番查户口本儿一样的私人调查，进入了正题。

　　从这一刻开始，才是白白感觉到最紧张，也最丢脸的时刻。

　　不过令人宽慰的是，他并不是独自一个人丢脸，而是带着那个大明星夏慧一起丢脸。

　　“那么白白同学，我们开始关于夏慧的第一个问题。也是最简单的一个，她的生日是几月几号？”

　　“呃……”

　　主持人将话筒举在白白的嘴边，表情平静的看着他，似乎觉得这种问题简直就是白给的，任何一个夏慧的粉丝都知道。甚至在提问的时候，引起了刚刚那些幸运者的不满，说问题太过简单了。

　　可令人没想到的是，白白就这样“呃……”了一分钟，也没能答上来。

　　很快，连主持人也觉得脸上有些挂不住了，余光瞄了眼抄手站在旁边的夏慧，似乎感觉到了她的真面目就要露出来了，额头不禁流下一行冷汗。

　　“这个白痴，居然连我的生日也不知道吗？”夏慧还是头一次见到白白这种不开眼的家伙。

　　“我……呃……四月五号？”白白编了半天，终于算是编出了一个日期。

　　可是当这句话说出口的时候，他忽然感觉一阵阴冷的风吹过舞台，无数双怨毒的目光，也落在了他的身上。

　　听到这个回答，主持人愣了半天，不可置信而又结结巴巴地说，“四……四月五号？你确定？我们夏慧的生日，是在清明节吗？”

　　“啊？清明节？”白白突然炸了毛，这才想起为什么这日子这么顺口，原来是每年都过的清明节啊！

　　而此刻，夏慧依旧抄手站在旁边，甚至能够看到她的额头上出现了一条青筋，但脸上依然挂着微笑。

　　主持人看气氛不对，全场一片死寂，似乎这白白在一瞬间就成为了夏慧粉丝的公敌，连忙打圆场，“啊哈哈哈，白白同学还真是幽默啊，那我们换下一题吧。”

　　然而令主持人意想不到的是，接下来才是一段真正令人崩溃的阶段。

　　“夏慧喜欢吃什么水果？”

　　“榴莲！”

　　“夏慧喜欢看什么书？”

　　“银瓶梅！”

　　“夏慧喜欢什么小动物？”

　　“变色龙……哦不对！眼镜蛇！”

　　“夏慧出道的第一张专辑名字叫什么？”

　　“啊！这个我知道！刘海砍樵！”

　　“啊哈哈哈哈！真是带给人惊喜的家伙！最后一题，夏慧的粉丝们统称什么？”

　　“夏威夷！”

　　“哈哈哈哈哈！！错错错错！！全错！！！”

　　主持人已经彻底崩溃，歇斯底里的狂笑着，甚至有想要上去掐死白白的冲动。

　　寂静……

　　全场渐渐陷入一片寂静……

　　白白对已夏慧的认知，已经超越了所有粉丝，乃至正常人的思想境界。

　　这一刻，白白扫视全场，感觉黑暗中仿佛有无数把刀子向着自己的身上丢了过来，他甚至能够猜到自己走下舞台之后，应该就直接可以进棺材了。

　　他有些无助地看了看坐在台下的琴墨菲，却发现连她的脸色都有些不自然了。

　　就在这时，一阵哒哒哒的高跟鞋踩踏地面的声音响起，慢慢向着白白靠近。

　　听到这声音，白白木偶一样地转过头，却见到大明星夏慧正向这自己走来。

　　接着，白白的眼前仿佛出现了幻觉，他看到夏慧每一次落脚，脚下有机玻璃舞台上都会出现向四面八方延伸的裂纹。

　　就像一个死神，在慢慢向他逼近。

　　“完了完了！这个大明星不会要我的命吧？我现在不想要奖金了，能让我下台就好啊……”白白开始在内心深处默默祈祷，今天能活着走出巨蛋。

　　与此同时，站在演唱会控制台上的导演看势头不对，赶紧对身边的工作人员说，“糟糕！夏慧要发飙了！快点！灯光！音响！烟火！统统给我起！”

　　“阿是！”

　　“嘭！”

　　突然间，舞台边缘窜出了刺眼的烟火，上方也有彩色烟火喷薄而出，然后犹如仙女散花缓缓落向舞台，好似五颜六色的群星坠落，美得令人惊叹。

　　五彩的灯光照亮了舞台，激昂的音乐声响起，将所有被白白惹得愤怒的人群全都拉回到现实世界中来。

　　夏慧忽然停下脚步，抬头看着漫天飞舞的彩色烟花，忽然站在了原地，而原本带有杀气，又有一丝浑浊的双眼，也渐渐恢复了一丝清明。

　　这一刻，他和白白隔着坠落的五彩烟花，相对而立，好似一只老虎，对着一只老鼠。

　　主持人也终于从歇斯底里的狂笑中回过神来，拍了拍自己的脑袋，举起话筒，“啊哈！现在所有的幸运者都已经提问了，接下来，将会是至关重要的终极题目，刚刚得分少的幸运者们，可一定要抓住这次机会，一举翻身啊！”

　　“这最终题目就是……如果夏慧面临生死危机，你们会冒着生命危险去救她吗？这次回答，我们会采用测谎的方式来寻找真正的答案。”

　　话音刚落，舞台的后台便有两名男性工作人员，推着一台测谎仪走了过来。

　　在看到测谎仪的那一刻，所有粉丝的脸色都发生了变化。有的是惊讶；有的是恐惧；还有的是不以为然或者跃跃欲试。

　　很快，测谎仪的脉搏感应器便投射出一道散射的光幕，笼罩在第一名幸运者的身上。

　　“现在请你回答，你会冒着生命危险去夏慧吗？”主持人将话筒递到了那鼻毛很长的中年男人面前。

　　只见那男人停顿了很久，才艰难地说出了一句，“我会……”

　　“滴滴！”测谎仪上的显示器亮起了一个红X，表示他说的是假话。

　　这时，台下忽然响起一片嘘声，但也有部分人保持了沉默。

　　毕竟舍弃生命这种话，不是随便说得出口的，当我们自己遭受了威胁，还能去为他人着想吗？

　　这种人，或许少之又少，又或许根本就不存在。


第049章 白白的真心

　　看到了第一个粉丝的测试结果，主持人的嘴角微微抽动了两下，露出了一个尴尬的微笑，打趣道，“哈哈……啊，这位大哥，以后要记得说出自己的真心话哦。不好意思，您被淘汰了。”

　　“等一下！我真的可以的！真的可以的！”那中年大叔有些激动，差点就要上去抢夺主持人的话筒了。还好工作人员反应很快，将他一把拉住。

　　“夏慧啊，你要相信我，我真的可以的！真的可以的！我最爱你啦！”中年大叔挣扎着想要挣脱工作人员的手，拼命的向着夏慧所在的方向挥手。

　　而夏慧依旧站在原地，脸上带着一丝强装出来的，歉意的微笑，“对不起，请您冷静一下。”

　　“这位先生，您冷静一下，您这样我们很难办的。”工作人员二话不说，拉着中年男人就往舞台外面走。

　　而那中年男人急了，一脚踹在了工作人员的腿上，就往夏慧的方向跑。他双眼带着血丝，仿佛已经发狂了一般，全然不顾众人的阻拦。为这一场演唱会掀了一阵小骚乱。

　　“嘭！”

　　一名工作人员终于按耐不住，上前一脚将那中年大叔绊倒，然后手肘死死的勒住了他的脖子，“先生，您这样我们可要报警了！”

　　就这样，那中年男人在众人的押解下，才不甘心的被带出了舞台。

　　夏慧冷冷的看着为他发狂的大叔身影，内心里却如同吹起来了一阵寒冷的风。

　　或许那些人，连自己都不明白自己的真心是什么吧。

　　又或许，许多人的心已经被自己的谎言麻痹，分不清自己说的是真话，还是假话。

　　这一刻，夏慧不由自主的，在嘴角浮起一丝冷笑。似乎是在笑那中年大叔，又似是在笑可悲的自己。

　　然而接下来的测试还是一样，一路红灯，人们就算表面上可以装作很爱夏慧的样子，但是却无法面对自己的真心。

　　没有人，会真心为一个与自己毫不相干的人，去付出自己的生命。

　　即便是那些最疯狂的粉丝。

　　活动进行到最后的阶段，夏慧已经完全不相信会有人能够拿走今晚的大奖了。

　　主持人擦了一把额头上的冷汗，站在了白白的面前，如同面对着一个扫把星一样，满脸都是不屑的表情，打量了他一番，随即懒洋洋的举起了话筒，心不在焉地问道，“那这位同学，你愿意为夏慧付出生命吗？”

　　此时此刻，白白就像是这个舞台上最后一盏闪光的灯，而他身上的灯光，也在一点点的熄灭掉。

　　当舞台一片黑暗的时候，或许某些人的心，也会彻底冰冷了吧。

　　“呃……我……”白白断断续续地声音回荡在演唱会的现场里。

　　他的目光缓缓扫过台下的人群，看到有些人已经开始准备陆续的离场了。不知道为什么，当他看到这一幕的时候，忽然觉得心里很凉。

　　人总有散场的时候，可如果有一天这些人离开之后不再回来，那站在舞台上的人会是怎样的心情呢？

　　白白忽然觉得人生其实不过如此，你身边终有些人会离开，即便你是高高在上的大明星。

　　想到这，白白目光又落在了夏慧的身上。

　　现在的夏慧，将脸扭到一边，斜视着地面，左手抱着自己的右臂，身影看上去有些萧索，孤单又寂寞。

　　既是她是站在为万人瞩目的中心。

　　“我或许，会考虑一下。”白白开口说道。

　　操作测谎仪的工作人员目不转睛的盯着显示器，似乎在等待那红色的X亮起。

　　可是过了许久，那红色的X始终没有反应。

　　“怎么回事？为什么不亮了？检查一下，看看是不是哪里没有接好。”测谎仪的负责人对身边的助手说道。

　　两名助手仔细检查了一下设备线路，异口同声地说，“没有任何问题。”

　　负责人一皱眉毛，“没有问题？那就是说……他说的是真话喽？”

　　听到这句话，夏慧脸上忽然浮现一丝惊讶之色，睁着一双化着眼影的双眼，慢慢看向了白白。

　　“你们确定吗？他说的是真话？”主持人有些不敢相信现在所发生的一切。

　　工作人员又重新对着测谎仪确认了一下，“没错，他说得是真话。”

　　“怎么可能啊，这个家伙对夏慧丝毫不了解。真的可以为夏慧舍弃生命吗？”这一次，轮到主持人对白白刮目相看了。但他似乎仍然想要确定自己看到的，便继续说，“白白同学，我再问一遍，你真的可以为了救夏慧，而放弃生命吗？”

　　白白看上去有些尴尬了，吞吐吐吐地答道，“呃……我不敢说是不是真的会做到放弃生命的地步，但我会尽全力，去拯救陷入困境的每一个人。就算不是夏慧，也一样的。”

　　就在白白第二次回答问题的时候，舞台下的琴墨菲却静静的注视着他，两只手下意识的捏着自己的裙角，“白白……”

　　虽然琴墨菲知道白白是个善良的人，也会去拯救一些素不相识的人，这些她是见识过的。可听到白白亲口这样说，她的内心还是会觉得有些小小的失落。

　　人都是自私的，总希望能够有一些东西，完全的属于自己。

　　比如现在的琴墨菲，只希望白白一生中只能够拯救她，而没有第二个女生。

　　白白回答之后，夏慧又看向了测谎仪，那红色的X依然没有亮起，本来已经渐渐冰冷的心，忽然间有了一丝暖意。

　　主持人看上去有些难以理解白白的想法，继续发问，“那白白同学，你为什么会去救夏慧呢？你并不了解她不是吗？”

　　白白想了一下，说，“我想……应该是我的性格就是这样吧。小的时候我也因为要救一只小野猫，差点掉进了下水道里面。也曾经为了救一个那时还不认识的女生，被人乱枪打死。其实我也不知道自己为什么会这样做，只是我的身体，不由自主的就去做了，而我控制不了自己。”

　　“就……就这样？”

　　“嗯，就这样。”白白很自然的点了点头，完全看不出有一点编造谎言的意思。

　　这一下，主持人所认知的世界完全凌乱了。

　　原来真的有白白这样的家伙存在。

　　主持人再次对测谎仪进行了确认。工作人员对他点了点头，示意信息准确。

　　最后连主持人都不敢相信，拿到终极大奖的，竟然是刚才一道题都没有答对的，对夏慧丝毫不了解的白白。

　　而此刻，夏慧的心里也是有些哭笑不得。

　　她没想到，最后肯救自己的人，竟然会是一个对她丝毫不了解的，而且刚刚差点把她气死的家伙。

　　主持人抓了抓头，脸上挂着尴尬的微笑，“啊哈，到现在看来，白白同学说的都是真话，他可真是一个善良的人啊。既然如此，我们终极大奖的最后得主也已经出现了。那就是来自青北高中的白白同学！”

　　说着，主持人一把抓起了白白的手臂，高高的举了起来。

　　“切……”

　　台下的粉丝们忽然响起一阵起哄的声音，似乎对于白白得到最后的奖金很不服气，而且觉得剧情也比较狗血，说不定是夏慧的经纪人安排的。

　　这个世界真真真假谁知道啊。

　　半个小时之后，白白傻傻的站在巨蛋门口，满脸白痴一样的笑容，手里捧着两叠现金和一台有着精美包装的新型号手机。

　　刚刚经历的一切，对于白白来说就像是一场惊心动魄的大电影。

　　他曾经感觉自己不可能活着走出演唱会的现场了，可是现在，自己却怀揣着两万元的大钞和一部新手机。

　　人生果然处处是转折啊。

　　善良真实的人，运气不会差一辈子的。

　　“滴——滴！”

　　黑色的迈巴赫S900停在了白白的面前，随即琴墨菲降下了车窗，“白白，上车。”

　　白白被琴墨菲从大奖的喜悦中唤醒，“啊，你在这，我还以为你走了。”

　　“我去去叫李叔开车了。顺便到门口接你。”琴墨菲理了理耳边的碎发，微笑道。

　　白白钻上了车，随后把手里那部全新的高科技手机递给了琴墨菲，“这个送给你。”

　　琴墨菲愣了一下，“送给我？这是你的奖品啊，给我在做什么？我又不缺。”

　　白白笑了笑，“我知道，一定是你安排我上去的对吗？你不是说过跟夏慧的经纪人很熟吗？”

　　琴墨菲的心忽然一紧，“那……那也没什么的，举手之劳嘛，就当我找你陪我看演唱会的奖励吧。”

　　白白摇了摇头，把手机塞到了琴墨菲的怀里，“奖励有两万块对我来说已经很多了，毕竟一个学生想要赚两万块，哪里这么容易，而且还和大明星面对面的做游戏。我已经赚到了，手机就算我送给你的生日礼物吧。”

　　忽然间，琴墨菲完全愣住，瞪大了眼睛吃惊地望着白白，“你……你怎么知道我今天过生日的？”

　　白白顽皮的笑了笑，随即从衣兜里掏出了一张卡片，“其实我一直忘了告诉你，上一次你在我家的时候，把身份证落下了。我也是在搬家的时候才找到的。”

　　这一刻，琴墨菲的心忽然慌张得如小鹿乱撞，刚刚在演唱会现场与白白面对面时的感觉，又出现了。

　　原来白白还不是一个白痴到让人心碎的家伙。

　　琴墨菲呆呆的将那手机捧在怀里，接过白白递来的身份证，一时间眼眶竟然有些红了，一股热流涌上了眼睛，“谢……谢谢你……白白……”

　　白白有些不好意思地抓了抓头，没心没肺地大笑起来，“哈哈哈，这没什么嘛，你这样看着我，我会不好意思的。哈哈！哈哈哈！”

　　那一双目光柔情似水，静静的看着白白发笑。

　　一颗已经被寂寞吞噬的心，仿佛再一次被白白唤醒。

　　琴墨菲的父亲是京都国际的董事长，平时工作很忙，有时顾及不到她。虽然每次父亲都会在事后送给墨菲很多礼物作为补偿，也非常爱她，但是那时小墨菲更多的时间，却都是自己孤身一人度过的。

　　她已经不知道自己有多久没有跟别人过一次生日了。

　　然而白白不曾发现，此时此刻有一滴晶莹的泪水，无声无息地滴落在琴墨菲自己手中的那一张身份证照片上。

　　照片中的女孩，有着清丽的面容，柔美的秀发，同时，还有一双带着忧伤的眼睛。

　　可是当被眼泪冲刷过之后，那照片里的女孩儿，却忽然嘴角上扬，露出了一丝淡淡的微笑。


第050章 核心晶片

　　“札龙，你可不可以不要总是踢我的脑袋？我发誓你要再踢我一次，我一定会要你的菊花享受一次与众不同的体验。”

　　“你以为我想吗？这个地方这么狭窄，我们只能爬着走，踢到一下有什么大不了的。你给我安静一点。”

　　“噗……”

　　“呃……弗里克伦，请你不要放屁好吗……这样我会……我会很难过的……”

　　“啊哈哈哈，对不起景岚，今天肚子不太舒服。”

　　此时此刻，札龙、景岚、弗里克伦三人正在一条又黑又窄的通风通道里面爬行。这是他们唯一可以潜入到工厂里面的方法。

　　一个小时以前，他们避开了那些全副武装的巡逻车，终于找到了铁拳所在的那家工厂。

　　然而面对着守卫森严的工厂，他们根本没有办法从院子里潜入进来，只要一露面就一定会被别人发现，然后乱枪打成筛子。

　　所以，他们不得不废了些时间，找到了距离工厂一公里外的地下通风通道。

　　那是唯一一处没有卫兵把守的地方。

　　可是不知不觉，他们已经在这里爬了一个小时，才刚刚摸到工厂里面来，早就已经全身臭汗，累得不行了。

　　“喂，我们究竟还有多远啊，不会通道转变了方向我们都不知道吧？”札龙压低了声音，对着身后的弗里克伦问道。

　　“我哪知道，反正我是没感觉到有任何转弯的迹象，就一直爬吧，肯定会到的。”

　　“如果到不了我就狠狠的踢你的屁股。”

　　“切，这句话应该我对你说。”

　　“你们看，前……前面有光！”景岚小声说道。

　　札龙抬头向前看过去，果然在十米开外的地方，看到了一道微弱的灯光。

　　“还真的有光，我们快一点。”

　　说罢，札龙便加快了爬行速度，向着灯光爬了过去。

　　或许是已经在黑暗中适应了爬行，他们现在的速度足可以跟匍匐前进的野狗相比了。

　　很快，他们三个便来到了一处通风口。灯光就是从那百叶扇形的通风口透出来的。而这个通风口的位置，是处在一个三角岔路上，分别向三个不同的方向延伸了三条通风通道。

　　现在，札龙三个人各处一条通道口，把三颗脑袋都伸向了透出光的通风口。

　　“嗯？那些东西是什么？”札龙忽然皱起了眉头，看到在通风口下面的房间里，一位穿着白大褂的研究人员正将一片透明的微型芯片，塞进一台机器人脑袋上的插槽里。

　　“看样子，好像是操控机器人的电脑晶片。”弗里克伦盯着下面的房间搭话道。

　　“一号机晶片植入完毕，请求激活。”房间里面刚刚为机器人塞入晶片的科学家，忽然对着耳朵上佩戴的蓝牙对讲耳机说道。

　　“激活程序正在确认中，请您暂时远离一号机。”一阵温柔的女性声音从房间内的扩音器传了出来。

　　科学家听到指示，立刻站在不远处的一扇玻璃门前。接着那自动感应玻璃门慢慢打开，科学家走了出去。

　　当他出去之后，忽然一道铁门从上面落下来，将那房间完全封锁了起来，看上去似乎激活程序会很危险。

　　“激活程序连接倒计时，五、四、三、二、一……”

　　“嗡——！”

　　随着一阵细微的电子程序启动的声音响起，那一台人形机器忽然双眼红光一闪，接着脖子咯啦咯啦的响了起来，同时抬起了那一颗带着两根天线，如同机械战警一样造型的脑袋。

　　“激活程序启动完成，下面开始启动武装系统。”

　　扩音器中的声音刚落，那人形机器背后忽然有一块金属打开。接着那机器人将右手伸向背后，从里面抓出了一把手臂长短的银色棍子。且动作干净利落，活像一个从小习武的武者。

　　下一刻，那机器人将银色棍子置于胸前，直指前方。

　　“武装系统启动完毕，开始植入战斗兵器程序。”

　　“嗡——！咔咔咔！”

　　在札龙三人震惊的目光注视下，那机器人手中的银色棍子外形忽然间发生了夸张的变化！

　　一片片奇怪的金属片从身子里面钻了出来，如同细胞生成一样，活生生的将一根棍子变成了造型狰狞的光学武器！

　　一把带着瞄准镜、榴弹枪管、粒子光束发射器的超级兵器！

　　“我靠！！这他妈是个什么东西！！”札龙吓得差一点就把这句话大声喊了出来，好在弗里克伦一把捂住了他的嘴巴，所以也只能在心里大叫了。

　　景岚也是瞪圆了眼睛，双眼直直的盯着那机器人，吓得合不拢嘴，心里暗自说道，“我的天啊，这究竟是什么！科幻电影吗？那种兵器，不是只有在科幻电影中才会出现的吗？原来……原来真的存在啊！”

　　此时此刻，任何言语都无法表达札龙三人对于那台机器人震惊的心情。

　　因为它已经完全超越了现代人的认知！

　　“战斗兵器程序植入完毕，下面启动仿形兵器系统。”

　　随着扬声器里面的声音再次响起，那机器人手中造型狰狞的兵器又如同细胞退化萎缩一样，瞬间变回了一根普通的银棒。

　　“唰！”

　　就在不过一秒钟的功夫，那机器人将手中的银棒一挥，竟然又变成了一把青龙偃月刀！

　　“我……”札龙吓得又差一点叫了出来。

　　而此时，弗里克伦已经满头冷汗，头脑中一片凌乱。

　　现在他完全不明白，他们将要面对的究竟是个什么东西！

　　那一根棍子难道会七十二变吗？

　　怎么可以变成各种各样的兵器啊！

　　最终，在札龙几人的注视下，那机器人手中的银棒除了光学兵器，一共还变成了十八种兵器的形状。

　　刀枪棍棒样样都有！

　　“仿形兵器启动完成，下面开始武术植入。”

　　“武术植入？”札龙心头猛然一沉，“这又是什么东西？难道这些机器人能够学习武者的武术技能吗？开什么玩笑！”

　　然而，就算札龙不愿意相信这样的事实，可眼前出现的一幕，却彻底摧毁了他对这个世界的认知。

　　下面房间中的机器人，开始不停变化着手中的兵器，并且根据不同的兵器使用出了不同的武功套路，与一名正常的武者相比毫不逊色，甚至有过之而无不及！

　　正常的武者毕竟是血肉之躯，还是会害怕遭受到对手攻击。

　　可是这个家伙……

　　这个家伙是一副铜皮铁骨啊！

　　一般的攻击，打在机器人的身上，能够造成多少伤害？

　　恐怕会是零吧！

　　除非是那些能够开启武化状态的武者，能够砍烂金属，如果只是一般的武者，那根本无法伤它们分毫。

　　这种东西，真是太可怕了。

　　机器武者的每一个动作，似乎都在摧毁着札龙、弗里克伦和景岚，几个身位武者的信念。

　　现在，它们终于明白为什么国际政府要大量关闭武馆的做法了。

　　只要有了这些家伙，武者的存在又有什么意义呢？

　　会武化的武者其实非常稀少，毕竟还是平凡的武者占据了大多数。

　　而这种机器人的出现，让平凡的武者已经没有存在的必要了。

　　这样看来，或许在几年之后，武者真的会从地球上消失也说不定。

　　札龙三人趴在通风口上足足看了半个小时，下面的机器人才停止了动作，恢复成了初始状态。

　　房间里面的金属门升起，刚刚那位科学家又走了进来，随后在按机器人后脑一处隐藏的按钮上按了下去，那一块透明晶片便弹了出来。

　　那科学家将晶片取出之后，便按动了机器人身边墙壁上的一颗红色按钮。

　　接着，那机器人站立的身下立刻突起了一条履带式的传送轨道，将它传送出了前面的一个出口处。随后在它的身后入口处，又有一台机器人被传送到这个房间里面来。

　　“居然还有，看来这些就是铁拳秘密走私的科技尖兵。上一次新闻报道中曾经报道过它们。”弗里克伦盯着开始将晶片塞入下一台机器人的科学家说道。

　　札龙脸色有些阴沉，沉声道，“这些东西究竟有多少？铁拳要将它们卖到哪里？如果这些不明不白的东西流到外面的话，那不是要世界大乱了？起码我们武者以后绝对没有立足之地。”

　　“札龙哥……我们……我们该怎么办？”景岚牙齿已经有些打颤，毕竟这种凶狠的科技产品还是他第一次见到。

　　“怎么办？当然不能让这种东西出现在我们的生活里，如果它们落在犯罪分子的手里，恐怕全世界都要遭殃了，所以必须将他们全部扼杀！”弗里克伦比划出了一个手刀的姿势，然后在面前用力一挥。

　　“那个科学家似乎只有那一枚晶片来激活所有的机器人，那如果他那枚晶片丢失的话，是不是就会有麻烦了？”札龙嘴角忽然浮起一丝邪邪的微笑，眼中杀意闪动。

　　弗里克伦会心一笑，“看来只有这一个办法了，只要盯住那个科学家，就可以阻止那些家伙继续激活机器人……”


第051章 夏慧的决定

　　夏慧独自一人坐在化妆台前，呆呆的看着镜子中自己那几乎接近完美的一张脸。

　　有些时候，夏慧会想，如果自己没有这一张天使的脸孔，火辣的身材，还会不会得到那么多粉丝的喜爱呢？

　　而这一切，在经过今天这一次测谎游戏之后，也让她更加感觉到迷茫了。

　　原来，那些每天高举自己的名字，为她而狂的粉丝们，也不是处于真心的。他们的心，仅仅停留在喜爱上面，却不可能为一个素不相识的人豁出性命。

　　这其实很正常，没有人会一个自己不熟悉的人拼命，就算是真的很喜欢她，也不会那样做的。

　　人，毕竟是自私的动物。

　　“我想……应该是我的性格就是这样吧。小的时候我也因为要救一只小野猫，差点掉进了下水道里面。也曾经为了就一个那时还不认识的女生，被人乱枪打死。其实我也不知道自己为什么会这样做，只是我的身体，不由自主的就去做了，而我控制不了自己”

　　白白在舞台上说过的话忽然一字不落的出现在夏慧的脑海里。

　　或许今天，只有那个白痴一样的家伙的最后一句话，才没有让夏慧的心情更差一些。

　　夏慧就和其他部分少女一样，有更多的时间，感觉自己是孤独的。

　　这时，她身后的门把手转动，接着穿着讲究的经纪人走了进来，连忙堆出一张笑脸，俯下身子，拍着夏慧的肩膀说道，“我们的小公主，今天真是辛苦你啦。”

　　夏慧斜着眼睛看了看落在自己肩头的手，一把将它拍了下去，闷不吭声。

　　经纪人愣了一下，但很快又继续满面殷勤的笑容说道，“夏慧还在生气啊？哎！今天那个青北高中的小子的确不怎么样！最后他不知道用什么方法骗过了测谎仪，还得到了大奖。我看啊，那个青北高中也出不了什么好东西，我再帮你联系下一家学校吧！”

　　“不劳您费心了。”夏慧双手抄在胸前，恢复了平时高冷傲慢的模样。

　　“怎么了？难道你不想去上学了吗？哎呀小公主呀，你不用去理会那些人的。”经纪人见夏慧似乎又要耍脾气了，赶紧围了上来，蹲在地上向仰望姑奶奶一样，仰视着面前的这位小女生。

　　可怜他堂堂一个三十多岁的热血男儿，也不得不为了金钱而低头啊。

　　夏慧沉默了片刻，手中一直摆弄着化妆桌上的一瓶黑色指甲油，“现在去找其他学校也来不及了，未来的几个月我想减少一些演出，多放点时间在日常生活上。”

　　听到夏慧的话，经纪人瞪圆了眼睛，一副不可置信的样子，“夏慧……你……你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，这些年我赚的钱够多了，可是到头来却发现，自己一个朋友也没有，你不觉得这样很可悲吗？”

　　“可是你有几百万的粉丝啊！这可是一般人求不来的啊小公主！”经纪人见夏慧有些想要淡出娱乐圈的意思，立刻紧张了起来。

　　毕竟这个磨人的小妖精是个想到什么就做什么的主，从来不顾虑别人的感受。如果她淡出去追求平凡的生活了，那经纪人岂不是要没钱赚了？

　　身为经纪人，是绝对不容许这种事情发生的。

　　“说道那些粉丝，今天你不是也看到了吗？他们虽然每天追着我跑，可是又有几个真正的愿意在我落难的时候来救我呢？最后还不如一个对我屁都不了解的傻小子。”说完，夏慧便从椅子上站了起来，走向了化妆间的门口。

　　“夏慧！不要这么任性嘛！你现在的生活，可是多少人梦寐以求的啊！你还年轻，还有大把的时间可以去交朋友，而你现在要做的，就是让自己更加有名气。这样才会有更多的人来跟你做朋友啊！”经纪人几乎要哭出来了。

　　夏慧忽然停住了脚步，头也不回地沉声说道，“当我处在顶峰时接近我的人，能够叫做朋友吗？”

　　“夏慧啊，这个世界就是这样，你必须有价值，别人才会愿意跟你做朋友，不然有谁只知道付出，不索取回报呢？你还小，有些事情你不懂的。”

　　“如果有一天我遇到生命之危，身为经纪人的你，会豁出性命来救我吗？”

　　“我……我……”

　　夏慧冷冷的一句话，让经纪人当场愣在原地，哑口无言。

　　他不知道该怎样回答这样的问题，他也知道夏慧虽然还是个小女生，却有着能够洞察谎言的能力。所以，他只能呆呆的站在那里，注视着仿佛处在一个冰冷寂寞世界中的少女。

　　过了许久，夏慧都没等到经纪人的回答，之后只是留下一个冷冷的微笑，离开了化妆间。

　　光鲜亮丽的生活，就像是一个神秘的世界，有人拼了命的想要往里面钻，却也有人愿意舍弃一切，离开那个鲜血淋漓，而又露骨的地方。

　　“我回来啦！”

　　白白今天心情大好，从琴墨菲的豪华小汽车下了车之后，就是一路哼着小曲儿回到了武馆。

　　然而此时的武馆跟每天一样，外面院子里除了晾衣绳上面的衣服被褥，连个人影都看不到。

　　一般在这个时间，大师兄去码头抗麻袋了，二师兄去卖盗版光盘了，而三师兄不卖麻辣烫，应该也在琢磨一些新的出路了。所以现在应该只有白晓倩，和那只很懒的布偶猫在家。

　　“嗯？难道没人在家吗？白晓倩？白晓倩！”白白一边走进院子，一边东张西望寻找着其他人的身影。

　　突然间，一个黑漆漆的影子出现在白白的脚下。

　　白白停住了脚步，慢慢抬头看向了天空，突然看到一个屁股向着自己的脸压了下来。

　　“噗通！”

　　“哎呦喂呀！”

　　白白发出一声惨叫，被一个足足有三十公斤重的东西狠狠的压在了身下，感觉自己身上的骨头都要断掉了。

　　接着，一条白毛巾狠狠勒住了白白的嘴巴，让他想要叫一声都叫不出来。

　　下一刻，他的身后传来了白晓倩那气呼呼地声音，“啊哈！你终于舍得回来了！今天有美人相伴过了很开心啊！是不是都忘了回家吃饭了？我白准备了一桌子的菜，你居然过了时间都不回来！有种你倒是别回来呀！”

　　“咳咳！白晓倩……你放……你快放开啊！”白白被白晓倩压着腰，想要起身都很困难，无奈开口求饶。

　　只见白晓倩小脸一扬，“哼！想要我放开，给我个理由先！竟然跟人家大小姐出去看演唱会，把我一个人留在家，你这是身为师兄应该做的事吗？演唱会好不好看啊，美女多不多啊！”

　　白晓倩越说，手中的毛巾就勒得越紧，仿佛白白成了她胯下的一匹野马，死命的拉扯。

　　“我……我是去赚钱的！赚钱！”说着，白白忽然从衣兜里掏出了那两叠大钞，举在白晓倩的面前晃了晃。

　　“啊！是钱钱！”

　　一见到钱，白晓倩立刻两眼放光，如同看到了一块美味的蛋糕，一把将它从白白的手里抢了下来，松开了手里的毛巾。

　　“哇！好多的钱钱！哈哈哈！”

　　此时此刻，白晓倩已经完全忘了自己下面还坐着白白，看到钞票以后太过兴奋，不停的在他身上颠着屁股，连五藏六府都要从嘴巴里被坐出来了。

　　“啊呀！你要再不起来，我就要死啦！”白白用尽全身的力气，发出了最后一声呻吟。

　　“啊对不起！”白晓倩猛然惊醒，瞬间从白白的身上跳了下来，完全换了一张脸。

　　真是个不折不扣的小财迷！

　　“白白哥，你有没有伤到啊？哇，这么多钱你是怎么弄到的？哈哈，好多钱钱啊。我们终于可以交上水电费了。以后可以在晚上看马桶电视台的‘爸爸走去嗨’了，哈哈哈！”

　　看到白晓倩得意忘形的样子，白白这才松了口气。

　　只有当她完全陶醉在一件事情中的时候，才是完全没有危险的时候。

　　随着以后故事的发展，大家还会看到白晓倩更加可怕的一面。

　　因为这个小魔女，根本不是正常人……

　　“这些钱，是我参加演唱会活动得到的。”

　　“演唱会活动？那是不是上台跟大明星夏慧互动啊？”白晓倩立刻两眼放光，一把抱住了白白的胳膊。

　　白白抓了抓头，“嗯……是的。”

　　“哇！”白晓倩又把小脸儿凑了过来，仿佛嘴里长出了两颗小尖牙，完全变成了一副小猫的模样，“快说快说！夏慧本人是不是很漂亮啊！你有没有跟她合影啊！我超喜欢她的！”

　　“啊……那个……”

　　白白脑海中慢慢浮现出他答错所有问题时，那个浑身杀气向他走来的少女，不由得打了个冷战，尴尬笑道，“合影就算了吧……呵呵……人家那么忙，有钱拿不就好了吗？”

　　然而白白是绝对不会说，自己害怕被人打，连一声再见都没来得及跟大家说，就捧着钱跑路的事情。


第052章 暴风雨前夜

　　今天白白师兄弟几人，终于可以吃上一顿名副其实的大餐了。他们把附近一家很有名的披萨店里面各种披萨都点了一遍，直到吃得肚子大得像个怀胎三月孕妇才肯罢休。

　　而那没出息的大师兄王大雷，居然把剩下的披萨全部拿走，说是怕坏掉，要放在自己的被窝里“保鲜。”

　　对此，大家已经都猜到王大雷半夜咬着披萨睡觉时的样子了。

　　晚上八点钟，白白独自一人坐在榻榻米式房屋，木质滑门前的平台上，手里捧着一杯热气腾腾的清茶，双脚在半空中缓慢地摆动着。

　　今天晚上的月亮很圆，是那种只有在中秋节才能够见到的圆月。

　　微微的冷风拂过白白，轻轻吹动了他一头白色的头发。

　　他捧起茶杯，吹散了热气，浅酌一口，“唔……今晚的月亮，怎么看上去有点奇怪？”

　　白白仰头静静的望着空中那一轮圆月，越是细看，越觉得它今天似乎有点微微发红。

　　冷风红月，总是会让人联想到一个血腥恐怖的夜晚。

　　“也不知道札龙他们现在有没有回家。”白白自言自语道。

　　自从在演唱会拨打过几次电话之后，白白就没有在继续与他们取得联络。如果他们正在潜入铁拳基地的话，一旦电话响了起来，那可是要命的。

　　可现在已经是夜晚，白白的心里却开始觉得忐忑不安，他很犹豫要不要再次拨通札龙他们几个人的电话。

　　“这么久了，他们的潜入任务应该完成了吧，毕竟只是探探路。那些家伙应该不会出什么事吧。”

　　白白自己安慰自己，随即从衣兜里掏出了触屏手机，滑动解锁，翻出了弗里克伦的电话号码。

　　可是他的拇指仅仅停留在拨出键上，却始终没有按下去。

　　他似乎有些挣扎。

　　“是白白哥？”

　　白晓倩从自己的房间里出来上厕所，一转头就看到白白独自一人坐在走廊尽头的门口，背影萧索。

　　“啪！”忽然间，一块非常细小的碎瓦片，从白晓倩头顶的天棚上掉落。

　　因为这是古式的老旧建筑，所以天棚只是简单的做了一些防雨和保暖，然后铺上了一层瓦片，有时候甚至刮阵大风，都会让屋顶的瓦片摩擦碰撞，掉一些碎茬下来。

　　不得不说，在2055年这个科技发达的时代，白白家的武馆还是属于老古董的。

　　白晓倩将掉在地上的碎瓦片捡了起来，扔进了身边的垃圾桶，随即向着白白走了过去。

　　而就在此刻，白式武馆那铺满灰色瓦片的屋顶上，正有一穿着白袍黑布鞋的男子，静悄悄的躲在烟囱后面，注视着坐在屋檐下的白白。

　　除了那一双锐利的眼睛，他没有任何地方露在外面。

　　“白白哥，你在干嘛？”

　　白晓倩裹着白色睡衣，从走廊里面走了出来。

　　“啊，是小倩啊！”白白正在纠结要不要拨打电话，可被白晓倩这么一吓，赶紧把手机塞进了衣兜里，“你怎么还没睡？”

　　“吃的太饱，睡不着。”白晓倩打了个嗝，大大咧咧的用屁股撞在了白白的肩膀上，把他顶到了一边。

　　白白眉毛一皱，不悦道，“你什么时候能像个女孩子一样，优雅一点，文静一点？你看看人家琴墨菲，她可不会像你这样，用屁股来撞我。”

　　“是呀，她也不会向我这样，照顾你们四个笨蛋！”白晓倩白了白白一眼，一把夺过白白手中的茶杯就喝了起来。

　　白白叹了一口气，“人比人，气死人啊。”说完，白白便起身，打算回房睡觉去了。

　　“白白哥！”白晓倩忽然叫住了白白。

　　白白头也不回，背对着白晓倩摆了摆手，“安啦，有什么事明天再说，我现在困得很。”说完，白白的身影便消失在黑漆漆的走廊里。

　　白晓倩转头看着白白的背影愣了好一会，最后才无可奈何地叹了一口气，继续孤独地喝着茶水。

　　“今天的月亮，为什么是红色的？”白晓倩抬头望月，任由冷风拂面。

　　白白拉上了滑动式木门，收起了刚刚面对白晓倩时那硬挤出来的笑脸，连衣服都没脱，就钻进了早已经铺好的被褥里面。

　　他从衣兜里将手机再次掏了出来。屏幕上面跳动的时间，已经是20点59分。

　　不知不觉，已经这么晚了。

　　白白正犹豫着要不要拨通弗里克伦的电话，他不想再被这种小事困扰。

　　可是还没等他按下拨号键，突然间一阵强风吹开了白白身后的窗户。

　　“好冷！”白白被背后冷风吹得打了个冷战，赶紧从被窝里爬了起来，将被风吹开的窗户关上。

　　可是当他关完窗户转过身的时候，房间里原本微弱的灯光居然消失了。

　　突然间，完全白白陷入了一片黑暗之中。

　　“不会吧，我不是已经交过电费了吗？怎么又停电了？那些可恶的家伙不会收了我钱，没办事吧！”白白嘴里嘟囔着，便向着电灯开关走去。

　　可是他才迈出一步，便忽然停住了脚步。

　　因为白白听到，就在距离自己不到一米的地方，传来了一阵轻微的呼吸声。

　　此时此刻，白白全身的汗毛都要炸起来了！

　　难道是鬼吗？

　　除了鬼，谁还能无声无息的潜入房间，就默立在白白身边一米处的黑暗之中？

　　白白瞪大了眼睛，一行冷汗从额头上留下了来。

　　这一幕，不禁让他联想到了那雨夜时的卡多。

　　神秘的气息，略带一点点的杀气。

　　“你……你是谁……”白白没有转头，只是面对着空荡荡的滑动式木门自言自语。

　　“你的朋友们很危险，或许他们活不过今晚。”

　　黑暗中，一个经过电子变声器处理的声音，从白白的身边微弱地传来。

　　白白心头猛然一沉，想要用余光去瞄一瞄身边那躲在黑暗里的人。

　　可是他却什么都看不到！

　　不，准确的说，是那种强大的气场，给白白带来了恐惧感，让他无法集中精神去看。

　　“你……你说我的朋友们是指谁？”白白一脸狐疑地问道。

　　“我想你应该很清楚我说的是谁。上一次我无意中救了你们，可是这一次，你们真的是自寻死路。”

　　那经过变声器处理的声音很怪异，听上去就像是被人捏住了嗓子，让人很不舒服。

　　白白忽然想起了他们四人在那一次斗兽场的遭遇，连忙转过身，“上一次救了我们的是你？”

　　然而，当白白目光扫向黑暗中的时候。

　　刚刚那微弱的呼吸声。

　　却诡异的消失了……

　　下一刻，房间屋顶的电灯忽然一闪，再次恢复了那昏黄的灯光。

　　白白迅速抬头看了看忽明忽灭，钨丝频繁闪动的灯泡，随即又将目光落向了身边那衣柜旁边的角落。

　　可是……

　　那里却已经空荡荡的，连一个人的影子都没有。

　　那个人，就在与白白短暂的交谈之后，不可思议地消失了。

　　此时此刻，白白已经吓得脸都紫了，脑海中又回忆起小时候父亲曾经说过，有一位武术大师在武馆里面上吊自尽的故事，不由得让他联想刚刚那个人，会不会是那个武术大师的冤魂。

　　“难……难道那个家伙真是鬼吗？”白白全身瑟瑟发抖地说道。

　　“等一下，他是怎么知道今天我的朋友们会有危险的？该不会……”

　　突然间，白白的心头如同被一把巨大的钟锤狠狠的捶了一下，整颗心都跟着颤抖了起来。

　　一种不祥的预感涌上了白白的心头，让他感觉心里慌慌的。

　　“札龙……弗里克伦……景岚……”白白一边说着，一边从衣兜里第三次掏出手机，手指哆哆嗦嗦地按下了弗里克伦的通话键。

　　无人接听……

　　接着他又拨通了札龙的电话。

　　依旧无人接听……

　　现在，他已经能够猜到景岚那边一定也是一样的结果。

　　虽然他不知道刚刚那个人究竟是谁，可白白明白，他绝对不会无缘无故来这里吓着他玩儿的。

　　想到这，白白不再犹豫，拿起了扔在一边桌子上的风衣，奔跑着出了房间，“你们一定要等我！”

　　白白离开之后，这房间里面又恢复了之前那一片寂静。

　　昏黄的灯光依旧在闪烁，窗外的冷风吹得呼呼作响。树影摇曳，好似一个魔鬼趴在窗边，偷偷的窥探着白白所在的房间。

　　忽然，白白房间里的衣柜里面传出了一点奇怪的异响。

　　接着，衣柜的门……

　　吱呀呀地打开了……

　　“噗通！”一声，一个身穿白袍的家伙从衣柜里面狼狈的跌了出来。

　　那家伙似乎是摔到了腿，连忙从地上爬了起来，拍了拍屁股，一瘸一拐地走到了窗边，动作滑稽地跌出了窗外，接着又传来了“哎呦”一声惨叫。

　　搞什么！

　　原来那个神神秘秘的家伙，是趁白白不注意躲在了衣柜里。

　　真是……

　　这个逗比一样的高手，究竟特喵的是谁呀！

　　“借过！”

　　白白飞奔着从正坐在门口平台上喝茶的白晓倩身边掠过，随即高高跃起，将滑板塞在脚下。

　　接着“嗡！”的一声，喷漆引擎发动，滑板载着白白转眼间就消失在白式武馆的院子里。

　　白晓倩怔怔望着刚刚似有一道白光闪过的院子，完全不知道发生了什么，“我怎么好像听到白白哥的声音了。”


第053章 自投罗网

　　“嗯？那是……”白晓倩还没来得去追寻那到白光的踪影，便看到门口有一辆豪华的迈巴赫S900停在了那里，“琴墨菲家的车吗？”

　　而这时，琴墨菲慢慢降下车窗，微微皱着眉头，看着前面白白那踩着滑板飞奔的身影，“白白这么晚了，出去做什么？”

　　她直到回家的时候，才发现白白把自己的钱包落在了她家的车上，虽然那里面只有一张皱巴巴的五十元“大钞”，但琴墨菲觉得还是应该给“困难户”白白送回来。

　　只是没想到，这个时间来到这白式武馆，琴墨菲还是扑了个空。

　　与此同时，京国重工业区的工厂里，札龙三个人已经趴在通风通道里整整五个小时了。

　　现在的他们，连那些激活机器人程序的步骤都清清楚楚，而且越是看得多了，越是了解那些高科技产品对于武者来说，究竟有多可怕。

　　终于，到了夜里九点多，那一直不停进行激活程序的科学家才终于下班，并且将那核心晶片锁在了办公室的一个保险柜里。

　　此时札龙一直盯着那科学家离开办公室，关上灯后，才故意压低了声音说道，“那个家伙似乎离开了，我们要准备开工了。”

　　“呼……”

　　忽然，札龙眉头一皱，听到自己的对面传来了一阵轻微的鼾声。

　　他抬头向着对面昏暗的通道里看了看，随即狠狠一拳敲在了弗里克伦的脑袋上，“老子在这里盯着那老家伙这么久，你却在这里睡觉！”

　　弗里克伦头上瞬间起了一个大肉包，把他从睡梦中疼醒了，“啊！嘶——！你敲我的头干嘛啊！”

　　“哈哈哈哈！你这是在跟我开玩笑嘛？你说我为什么敲你！干活了！”札龙真想一口唾沫啐在弗里克伦的脸上。

　　“嗯？景岚呢？他怎么没声音了？”札龙忽然问道。

　　“我……我在这……”景岚的声音，从札龙的背后幽幽飘来。

　　直到现在，札龙才忽然觉得自己的身上似乎多了一个人的重量，随即转头一看，景岚正像个小树懒一样，趴在他的背上。

　　“景岚，你这是在干什么？还不给我下来！想死吗？想不到你竟然喜欢这种调调！”札龙一把抓住了景岚的后衣领，将他拎了下来。

　　只见景岚抽了抽鼻涕，委屈地说道，“我们一路跟着那个科学家来到这，可这里是冷气通道啊，你们都不觉得冷吗？”

　　“哈哈，这就是你的身体太瘦弱了，你看看我，在哪里都一样睡。”弗里克伦手指顶了顶帽檐，从裤兜里掏出了一副手铐，将铐锁调节成能够卡住螺丝钉的间隙，开始拆卸通风口的换气扇。

　　不一会儿，弗里克伦便将那换气扇拆了下来，露出了畅通无阻的通道，直通下面的科学家办公室里。

　　随即札龙便准备第一个从通风口跳进黑漆漆的房间。

　　“等一下！”弗里克伦一把拉住了札龙。

　　“啊？你要干什么？”札龙一脸不爽的看着他。

　　“你把那些科学家当成白痴吗？晶片这么重要的东西，只是简简单单的放在一个房间的保险箱里？”

　　“要不然呢？”札龙说道。

　　弗里克伦一双眼睛盯着黑漆漆的房间里打量了一番，随即从自己马甲里面的衣兜里掏出了一副微型红外线眼镜。

　　接着他按下了左边眼镜腿上的一个红色按钮。

　　下一刻，那原本看似平凡无奇的眼镜，瞬间伸展出了许多微小的机械框架，竟然组合成了一个红外线夜视仪。

　　“你们要牢牢记住，每一个放置重要科研成果的房间里，都不是那么简单的。”说完，弗里克伦便将夜视仪启动。

　　一道绿色的光幕在弗里克伦的眼前闪过，接着他透过夜视仪，看到了在房间里面，布满了密密麻麻的镭射光线。

　　当他看到那些光线的时候，不由得倒吸了一口冷气，“我的乖乖，还好你刚刚没下去，不然的话就完蛋了！”

　　札龙一脸不耐烦的样子，“看你装神弄鬼的，搞什么啊？”

　　弗里克伦将夜视仪摘下递给了札龙，“你自己看看。”

　　札龙接过夜视仪，戴在了眼睛上向着房间里看了看，顿时咧开了嘴巴，不可置信地说道，“那……那些是什么东西啊？密密麻麻，这么恶心！”

　　弗里克伦开始脱掉自己身上的马甲，只穿着一件白色紧身T恤，随即将自己头上的鸭舌帽反戴，把夜视仪从札龙的脸上拿了回来，戴在了自己的脸上。

　　“所以说你们都是一些外行人。那是镭射激光，一般用来作为某些珍贵物品的防卫手段，一旦激光被人碰触到，就会触发警报。到时候我们就都死定了。”弗里克伦说着，便从兜里又掏出了用于攀爬的吸附器。

　　看到这个家伙不停从衣兜里掏出东西，一旁的景岚惊叹道，“哇哦，弗里克伦你的身上是百货商店吗？怎么装得下这么多东西呀。”

　　弗里克伦神秘一笑，“为了应对各种情况，所以我今天特意多带了一些。”说完，他便双腿到挂在通风口上，把上半身探出去，将双手紧握的吸附器，牢牢的吸附在房间的屋顶上。

　　接下来的一幕，札龙和景岚仿佛在观看一部很老的经典电影《碟中谍》。

　　弗里克伦整个一个活脱脱的小汤哥！

　　他利用吸附器，从屋顶潜入，然后小心翼翼的躲过一些光线。好在那些光线在靠近屋顶的位置比较稀少，不然的话他们根本无法潜入到房间里面去。

　　费了好一番功夫，弗里克伦终于从屋顶爬到了镭射激光控制器的附近。

　　“喂，到底怎么关闭这些该死的镭射激光啊。”札龙压低了声音小声说道。

　　弗里克伦看了看就位于身下的一个控制台，上面有一个很显眼的红色按钮。

　　那是切断房间主电源的开关。

　　随即他微微一笑，躬身将双脚插入吸附器的把手处，松开了双手，完全靠腰腹力量，把身体紧贴着房间棚顶。接着又从裤子的屁兜里面掏出了一副弹弓，和一颗钢珠。

　　他将钢珠固定在弹弓上，眯起了一只眼睛，将它瞄准了那一个红色按钮。

　　“呼……”弗里克伦重重的吐出了一口气，安抚一下自己加速跳动的心脏。

　　下一刻，他捏住钢珠的手猛然一松，那钢珠就如同一些小小的炮弹，瞬间从弹弓上弹了出去。

　　此刻，弹珠仿佛在他们的眼里被放慢了速度。

　　弗里克伦死死盯着弹珠穿过层层光线的空隙，向着按钮飞去。

　　“啪！”

　　弹珠不偏不倚的击中了那一个红色按钮。

　　“嗡——唔！”

　　一阵电力系统停止运作的声音传来，接着弗里克伦夜视仪里面的那些镭射激光，瞬间消失不见了。

　　“YES！”他在胸前用力握拳，随即勾着吸附器的双脚松开，一个灵活的翻身稳稳的落在了房间里。

　　“哈哈哈！你们看！我是不是很厉害呀？快点下来！我们赶紧撬开这个保险柜，偷走晶片！”弗里克伦对着趴在屋顶通风口里面的札龙和景岚竖起了大拇指，帅气地眨了眨眼。

　　“这小子。”札龙微微一笑，随即便准备跃入房间。

　　可是突然间，弗里克伦感觉到自己的脚下传来一阵微微的震动感。那感觉，就像是有无数齿轮组在脚底一片奇异的世界中转动着。

　　“不对劲！你们不要下来！先不要下来！”

　　弗里克伦突然脸色大变，伸手示意札龙和景岚不要进入房间！

　　下一刻，他脚下地面的一块地板仿佛瞬间被抽离，露出了一个直径一米的深坑！

　　“见鬼！”弗里克伦一声惊呼，接着整个人都掉入到了那位于控制台前的深坑之中。

　　见此一幕，札龙惊得瞪大了眼睛，“弗里克伦！”

　　“啪啪！”

　　房间里面的白炽灯开关自动打开，随即刚刚原本已经消失的镭射激光又被重新启动，将房间恢复成了之前那防卫得密不透风的状态。

　　札龙三人怎么也没想到，这个看似不起眼的房间里，竟然有两种防御手段！

　　第一种防御是镭射激光。

　　而第二种，就是在有人用切断电源的方法关闭激光后，地面上的陷阱系统却自动启动了。

　　一旦入侵者落入陷阱，那房间将会自动恢复全部电力系统，并且向保卫室发出警告。

　　果不其然，在弗里克伦落入陷阱两秒钟后，工厂里面便响起了急促的警报声。

　　景岚听到警报声吓得脸都变色了，急忙问道，“札龙哥，我们该怎么办！弗里克伦掉进陷阱里了！”

　　“还能怎么办！当然是要把他救出来了！”札龙的双眼泛着血丝，似乎有些急了，甚至不顾那些密密麻麻的镭射激光，就要跳进房间。

　　景岚见札龙冲动火爆的脾气又上来了，便一把抱住了他的腰，“不行啊！如果你现在先去的话，一定会被抓的！那我们怎么救弗里克伦？”

　　“我要是不下去就更救不了他了！”

　　“你要是下去的话，万一那里面还有一个坑，岂不是两个人被抓住？”

　　“这……”札龙忽然间愣住，他只顾着去救弗里克伦，却把这一点给忘了。


第054章 蜕变的心

　　很快，一阵整齐的脚步声便从科学家办公室的门外传了过来。

　　“嘭！”的一声，一名为首的卫兵队长一脚踢开了办公室大门，随即后面一群全副武装，身穿蓝色迷彩服的卫兵便鱼贯而入，将整个房间围得水泄不通。

　　“报告队长！陷阱里面有人！”一名卫兵用手中的光束步枪指着陷阱说道。

　　为首的队长听了转身走过来，低头一看，随即露出了一个无情又冷血的讥笑，“果然就像铁拳大人说的，还真有人在打我们晶片的主意，把这个家伙给我带到审讯室去。”

　　“是！”说完，一名卫兵便往自己的脸上带了一个防毒口罩，来到陷阱的边缘，跳了进去，不一会儿就把昏迷中的弗里克伦捆了个结实，带了上来。

　　原来那陷阱里面是有毒气的，一旦有人跌入，就会自动排放能够令人昏迷的气体。

　　卫兵队长忽然听到了头顶传来一些动静，接着立刻抬头看向了天棚，一眼便发现了那已经没有了换气扇的通风通道。

　　“派一些人过去，给我把通风口全部封死，彻底搜查，这个小子一定还有同党！”

　　“明白！”房间里面收到命令的士兵们整齐划一地重重点头，随即离开了房间，准备搜寻札龙和景岚的影子。

　　与此同时，白白已经在赶来，刚刚进入重工业区的范围。

　　他脚下的喷气式滑板疾驰在重工业区的道路上，扬起阵阵尘土，“札龙！弗里克伦！景岚！你们可不要有事啊！”

　　白白一路上一直感觉惴惴不安，心里慌慌的，而在它刚刚进入重工业区看到了一辆巡逻的装甲车后，更加坚定他们几个已经出事的想法了。

　　“嗯？那里有东西！”白白在路过一片树林的一瞬间，看到了一种熟悉的颜色从余光飘过。

　　接着他急忙一个转弯进入了树林，很快就来到了一个被杂草和干树叶堆成的凸起物前方。

　　白白仔细看了看这凸起如坟包一样的东西，将手伸向了露出来的一块黑白色物体，轻轻拨开了上面铺着的杂草。

　　“是弗里克伦的车！”白白在拨开一片杂草之后，发现停在这里的正是弗里克伦那一台斑马造型计程车。

　　“看来这里就是他们出发的地方了。可是铁拳的工厂在哪呢？”白白的脑袋开始高速运转，回忆着弗里克伦曾经对他们说过的，那一张写着铁拳地址的字条。

　　可是不管怎么想，白白只是模糊的有一些印象，却没有完全记在脑子里。

　　“啊！真是可恶！早知道就应该用笔记下来的！”白白懊恼踢了一脚弗里克伦的计程车，痛得在地上蹦了两圈，才终于又踩上滑板，向这前方唯一一条路疾驰而去。

　　“对了！”向前行驶时一段距离之后，白白想到自己曾经跟景岚的手机联机打过游戏，上面留下了他的IP地址记录，“我可以试试找到景岚的手机IP地址，然后利用卫星定位来所锁定他的位置。”

　　此刻白白不禁在心里赞叹自己真是个天才！

　　就算景岚的手机关机了，可是只要有了他的IP地址，就可以通过卫星定位找到他的方位。

　　未来世界的手机虽然功能多种多样，但也让人与人之间更加没有隐私了。

　　在手机一番搜索之后，白白终于找到了景岚所在的位置。

　　手机里显示，景岚就在重工业区最核心的一个工厂平面图里，屏幕上的红点在不停闪烁，似乎距离白白并不算太远。

　　“OK！找到了！”白白记住了方位，脚下滑板引擎猛一加力，瞬间消失在重工业区的大路上。

　　“快点快点！每一个角落都不要放过！只不过是几只小老鼠，必须在一个小时内给我找到！”卫兵队长站在工厂的院子里，犀利的眼神扫视四周，一边指挥卫兵，一边搜寻着入侵者的身影。

　　而此刻，在工厂的一间武器存储间里，札龙手拄着墙壁大口的喘着粗气，额头上满是细密的汗珠。

　　景岚看上去也不好过，两只腿已经开始发软打颤，说明他的心里十分害怕被外面的那些家伙抓到，毕竟对于他来说，还是第一次经历这种事情。

　　“可恶！他妈的！”札龙狠狠一拳捶到了油漆剥落的墙壁上，皱眉咧嘴，一副气愤的样子。

　　景岚双手拄着膝盖，心有余悸的回头看了看他们刚刚逃出来，并用摞在一起的柜子堵死的通风口，感觉那些卫兵随时都会从那里钻出来似得。

　　“札龙哥，接下来，我们该怎么办？外面人那么多，我们想要逃出去应该是不可能了。要不……要不我们报警吧！”景岚已经有些绝望了，感觉随时会死在这个满是冷冰冰机器人的地方。

　　“不能报警，警察是奈何不了铁拳那个家伙的。我们在来工厂的路上也看到了，他居然派武装战车在附近巡逻。如果我们报了警，不禁会给警察造成伤亡，弗里克伦也会被干掉的！”札龙立刻打消了景岚想要报警的想法。

　　但其实他们想报警也已经没办法了，因为在发现有入侵者的那一刻起，卫兵队长便下令切断一切外来通讯信号。

　　现在，札龙和景岚就是瓮中之鳖！

　　“难道我们真的要自己去救弗里克伦吗？这是不可能的啊！你也看到了这里都是卫兵，更何况还有那么多的科技尖兵。那些家伙有多可怕你也是知道的。”景岚开起了碎碎念模式，想要阻止札龙强行救人的念头。

　　“嘭！”

　　札龙又是一拳捶在了墙壁上，随即转头瞪着景岚说道，“难道像你这样婆婆妈妈的就可以了吗？如果我们不做点什么，要在这里等死吗？反正横竖都是死，不如死得有价值一点！如果你害怕的话，就自己一个人留在这里。”

　　说着，札龙便转身走向了武器存储间的门口，“如果你听到我被抓的消息……就自己一个人趁乱逃走吧。因为我一定会把这里弄得鸡犬不宁。”

　　说完，札龙便开门进入了门外的充斥着危险气息的走廊，身影消失在房间里。

　　景岚呆呆的望着面前的那扇门，感觉自己的世界似乎完全崩塌了。

　　现在他的，孤立无援。

　　虽然是青北高中的学生，但在武力方面却是吊车尾的存在，他不相信自己能够有能力从这里逃出去。

　　他不但保护不了队友。连自己，也无法保护。

　　内心的绝望仿佛将景岚置身于一个漩涡之中，无尽的黑暗向他涌来。

　　“我……我最终……还是成为了大家的拖油瓶吗……”景岚声音微微颤抖地说着，眼泪止不住的开始在眼眶里面打转。

　　此时此刻，小时候那曾经发生过的一幕幕，如电影般闪回在他的脑海里。

　　五岁的景岚被一群同龄的小孩子推倒在公园的沙地上，对着他骂，“景岚！你真是个碍事的家伙！我们刚刚搭起来的城堡，就被你给毁了！离我们远一点！我们不要再跟你一起玩！”

　　那时小小的景岚流着泪水，看着小伙伴们渐渐被夕阳拉长的背影，第一次感觉自己是那么的无助，那么的孤独。

　　他知道是自己做错了，可是他只不过是想要跟大家一起玩。

　　他害怕孤单，害怕一个人面对着每天枯燥的生活。

　　他很想要拥有一些朋友。

　　画面继续跳转到景岚上初中的那一年，同学们在操场上愉快地踢着足球，可是景岚却只是穿着班级的足球队服，孤零零的一个人坐在场边看着同学们玩耍。

　　原因无他，景岚的运动神经比起其他人，简直弱的可怜，连做一个守门员，都会帮助对方进一个乌龙。

　　渐渐的，所有同学都开始排斥景岚。

　　因为他真的是一个只会拖后腿的家伙！

　　现在景岚进入了青北高中，成为了一名高中生，可是面对的校园生活依旧是孤单的，而且还很可怕。

　　他被柳承元一伙人堵在暗巷里，夺走了身上每一分零花钱。

　　面对着那些家伙讥笑和嘲笑的面孔，景岚却没有勇气起来反抗。

　　从小到大，他一直在逃避，一直在扮演一个托人后腿，被人欺负的角色。

　　而现在，也是如此。

　　他没有札龙那样的力量，能够凭着一腔热血和无畏的勇气去救自己的朋友。

　　他只能缩在别人的后面，做一个胆小鬼。

　　画面一一在景岚的脑海里闪过，懊恼地泪水一滴一滴地滴落在冰冷的地面上。

　　“我不要……我不要……我不要做大家的拖油瓶！”景岚声音哽咽，一遍又一遍的重复着这一句话。

　　很快，仓库门外便传来了一阵急促的警报声。

　　那是札龙用自己的方式，去对这黑暗的世界进行了还击。

　　听到警报声，景岚慢慢抬起了头，看向了武器存储间的门口，“我不要再拖大家的后腿，不要……”

　　忽然间，他感觉到有一股强大的气息从自己的身后扑来，好像有人在呼唤他来发现自己。

　　景岚忽然愣了一下，回头看到了不远处，被孤零零放在古武陈列架上，玻璃罩子里的一把黑刀。

　　那黑刀仿佛全身散发着诡异的气息。

　　从没有人敢去靠近它……


第055章 激战开始

　　“警报！警报！F区出现入侵者，请卫兵速去支援。”女性电子音在工厂里不停的响起，同时鲜红色的警示灯光在工厂各个区域闪动着，刺得人眼睛难受。

　　此刻，一群卫兵蜂拥涌入通向F区的通道，手中的粒子光束步枪全部上膛，蓄势待发。

　　“这里！那个家伙在这里！所有人都过来！”

　　很快，一阵杂乱的脚步声便充斥着这工厂的这一处角落，让气氛越来越紧张了起来。

　　当这些卫兵到达F区通道口的时候，却全都停止了脚步，如同一尊尊雕像一样站在那里，怔怔的望着前方那黑漆漆的F区通道。

　　那红色的灯光不停的闪烁，将这漆黑的通道映的好似被灌满了鲜血一样的鲜红，就好像步入了吸血鬼的城堡。

　　所有人透过闪动的红色警示灯，看到了通道另一端，正有一个黑漆漆的影子，在向着他们一步步的靠近。

　　那皮鞋敲打地面的声音，在这吵闹的环境里竟然也是那样的清晰。

　　如同在每一个人的心底响起。

　　“前面的家伙，不想死的话就给我停下，不然就别怪我们的武器不长眼了！”站在最前面的一名士兵对着那黑影发出了警告。

　　可是那黑影却没有听话停在原地，走廊里依旧在响起那皮鞋敲打地面的脚步声。

　　不知道为什么，虽然那些卫兵现在手持科技武器，却被那身影震慑得连开枪都忘了。

　　就好像一个魔王，在向着他们缓步走来。

　　很快，那高大的身影便走出了通道里，露出了本来的面目。

　　那是一个看似流氓一样的少年，他留着一头流里流气的白色短发，左耳上带着银色的耳钉，双手紧握置于脖子后面的黑色棍子。

　　正是札龙！

　　“切！搞什么！只不过是一个高中生。”其中一名卫兵不屑地说道。

　　“大家注意，铁拳大人说要抓活的，我们就好好折磨一下这个小子在吧！打断他的手脚就好！”

　　说完，那名手持步枪的卫兵便瞄准了札龙的左腿，接着毫不犹豫的勾动了扳机。

　　札龙依旧是缓步前行，红色的警示灯映红了他的脸，和那一双如饿狼一样的眼睛。

　　可就在枪声响起的一瞬间，札龙突然向着侧面一个跨步，随后竟然踩着旁边的墙壁，向着堵在门口的卫兵们狂奔而来！

　　而那一道光束，就那样被他轻易地躲过了。

　　“搞什么！那家伙还只是个高中生吧！”士兵被札龙敏捷的身手惊道，右手哆哆嗦嗦的再次扣动了扳机。

　　又是两道光束向着札龙射了过去！

　　可是札龙的动作，却超出了那些卫兵的认知！

　　他连续地俯身，跳跃，踏墙，在这狭窄的通道里跑着S型的路线。

　　那些激光一一从他的身边飞过，却没有伤害到他分毫。

　　“你们给我去死吧！”

　　一眨眼的功夫，札龙便跑到那位卫兵的面前。

　　他如同一匹饿狼一样，扑向了他们，手中的天龙八卦棍如一阵狂风般扫过！

　　“啊——！”

　　“呃！”

　　随着一阵阵惨叫声传来，那些卫兵在还没来得及全力发动攻击的时候，便被打断了手腕。

　　转眼间，近十名卫兵便倒在了札龙的棍下。

　　后面不断赶来的家伙们老远就停了下来，瞪圆了双目，怔怔的看着站在通道里，被红色警示灯映得好似血人一样的札龙。

　　在干掉刚刚那几名卫兵后，札龙静静的站在原地，面对着那些纷纷举向他的枪口。

　　“这么多高科技武器，难道都射不中我吗？真是可笑……”说着，札龙忽然低头，看到脚边躺着的一名士兵衣兜里，有一盒香烟掉落。

　　随即他俯下身子，将那盒香烟捡了起来，抽出了一根咬在嘴上，然后又从烟盒里找出了一个打火机，以一个很酷的姿势，把那根香烟点燃。

　　他这一个简单的点烟动作，却让那些卫兵干瞪着眼睛，仿佛看到了一个降临在异界的救世主。

　　札龙站在原地吸了一口香烟。

　　而在他身后闪着红灯的通道里，却是横七竖八倒在那里呻吟的卫兵。

　　下一刻，札龙仰头，在面前吐出了一口烟。

　　而同时，十几个激光瞄准器的红点，已经聚集在他的身上了。

　　接着，札龙冷冷一笑，“哼，这才像点样子嘛。你们知道，这段时间，我掌握了什么新的力量吗？”

　　“砰砰砰！”

　　一连串的枪声响起，回荡在工厂长长的F区通道里。

　　而就在此时，一个白色的身影飞快的窜入了铁拳所在工厂的存货区，躲在了一个大集装箱的后面。

　　白白踩在喷气式滑板上，将它调成了静音模式，偷偷的打量着工厂里面的情况。

　　“快点快点！F区那里出了情况，迅速把货物从那里转移！”

　　“搞什么啊！究竟是谁闯了进来，弄得这么大阵仗。”一名叉车司机从车窗里探出头来，左臂搭在车窗上，咬着根烟卷，不耐烦地说道。

　　他似乎很讨厌被人从睡梦中叫醒干活儿，接着不情愿地开着叉车，驶入了足有五十米高的厂房里去。

　　“那个家伙刚刚说F区？”白白偷偷摸摸的躲在集装箱后面，把工厂里的情况都看在眼里。

　　就在这时，一名卫兵从白白的面前悄无声息地出现，正巧与白白撞个正面。

　　这一刻，白白探出的脑袋，和那卫兵大眼瞪着小眼，看了好一会儿，才终于反应过来眼前的情况是十分危险的。

　　“糟了！”白白心中暗叹不妙，自己被发现了。

　　可是当他看到对面那笨蛋，慌张得连枪保险栓都找不到，手忙脚乱的摆弄着手里的步枪时，不由得额头上留下了一行冷汗。

　　白白抄手如同看戏一样打量他，“新来的？”

　　“啊？啊！今天下午刚来的。”那士兵愣了一下，重重点了点头，一脸紧张的样子。

　　看他的年纪似乎跟白白差不多，不好好上学竟然学别人来混黑社会。

　　活了这么久，白白好不容易看到了一个比自己还笨的家伙，不由得冷冷一笑，“哼，真是个笨蛋！”

　　“啪！”

　　只见白白抽出了背后的长生剑，用刀柄狠狠的击打在那年轻卫兵的脑袋上，将他打晕了过去。

　　“正好！我也来个变装秀！”白白正愁着没法子潜入工厂，就有一个笨蛋送上门，今天还真是幸运。

　　可没想到白白还是高兴得太早了。

　　正当他兴高采烈地扒着那卫兵的衣服时，忽然几个黑漆漆的影子围了上来，冰冷的枪口都准了白白的脑袋。

　　白白忽然间全身僵住，动作停留在正脱那卫兵裤子的姿势上，接着慢慢抬起头，看到三张凶神恶煞的面孔正瞪着他。

　　“啊……哈哈，这是好巧啊，我只是路过的，觉得他的衣服太脏了，想帮他洗一下。”白白尴尬地笑道，全身冷汗如自来水样地冒了出来。

　　只见其中一名卫兵咧嘴冷笑，“啊，是来洗衣服的？那不如跟我们去好好洗洗吧，兄弟们的衣服可是多得很啊。”

　　“这里发现入侵者！”另一名卫兵对着身后的其他人喊道。

　　下一刻，几双狼一样的眼睛，便盯上了白白。

　　看着那些向他靠近的卫兵，白白心跳加速，都快要从胸口里蹦出来了，“死了死了，这次我一定死定了！怎么办？我该怎么办啊？”

　　然而就在白白自身难保的时候，突然一支装着榴弹弹头的弓箭从白白的身后嗖的一声飞了过来，正射中了那些前来增员的卫兵脚下。

　　接着一阵爆炸声响起，一团浓浓的烟雾瞬间爆开，并且散发出刺鼻辣眼的刺激性气体，顿时让那些处在烟雾中的卫兵睁不开眼睛。

　　“咳咳咳！是催泪瓦斯！！”混乱中有人喊道。

　　就在众人还没来得及反应的时候，一个迅捷的身影飞快的窜入了烟雾中。

　　一套行云流水的剑法招式，便将那些卫兵全部击倒。

　　而此刻，面对着白白的三名卫兵已经转身前去支援，可是却被背后的白白抓住了空挡。

　　“好机会！”只见白白脚下的喷气式滑板突然启动，如一道白光窜了出去，长生剑在手中一个翻转，用剑柄将那三名士兵全部拍晕。

　　一转眼间，刚刚那些准备抓住白白的卫兵，就全都被消灭得干干净净了。

　　白白站在原地，胸口高高隆起，重重的吐出了一口气，才觉得自己似乎脱离了险境。

　　接着，他抬起头，看到一个纤瘦的身影，从前方的烟雾中走了出来。

　　那是一个脸颊被围巾蒙住，穿着一身运动服，留着一头乌黑长发的少女。

　　她一边走向白白，一边将手中的长剑入鞘，“真是的，大半夜的跑到这种地方来做什么？要不是我，你这条小命就交代了。”

　　听到她的声音，白白眉毛一皱，不可置信地说道，“白晓倩？”


第056章 暴君铁拳

　　少女走到了白白的身边，摘下了围在脸上的围巾。

　　果然就是白晓倩！

　　“你怎么来了！你是怎么找到这的？”白白大跌眼镜，没想到白晓倩竟然会一路找到这来，真是阴魂不散啊。

　　“多亏了你的那位大小姐。”白晓倩没好气地说道。

　　“大小姐？”

　　正在白白迷惑之时，在他的身后又缓缓走来了一位少女的身影。

　　她穿着一身白天看演唱会时穿着的名牌白色长裙，可是却被撕掉了一截，变成了能够让她行动自如的短裙，一双雪白修长的美腿尽露。

　　而在她的背后，背着一个白色的箭筒，里面装满了纯金属打造的弓箭。除此之外，还有一把形状如同蝴蝶展翅一般造型的白色长弓。

　　她一头长长的秀发高高挽起，在脑后扎了一个马尾，看上去比平时少了些淑女的味道，可是却多了些干净利落的感觉。

　　在她雪白的右腿上，用撕掉的一块长裙布料绑着一个手掌大小黑色的小盒子，里面装着的应该就是刚刚她所发射的浓缩型弹头。

　　看到这个少女的出现，白白完全不敢相信自己的眼睛，结结巴巴地说道，“琴……琴墨菲？”

　　白白看着琴墨菲慢慢靠近自己，目光向下移动，在她那踩着高跟鞋的玉足上停留了片刻。

　　因为他发现，这个少女真是名副其实的拜金啊！

　　一身名贵的长裙被她撕成了短裙不说，连高跟鞋的鞋跟都被她给故意折断了。

　　这样一来，她就相当于脚下穿着一双平底鞋。

　　琴墨菲能够以这样的造型出现在自己的面前，白白真是做梦都没想到。

　　“白白，你究竟在搞什么？为什么会到这么危险的地方来？快点跟我们回去。”琴墨菲在白白的身边停住脚步，微微皱着眉头，看着他说道。

　　“呃……我只是在闲逛，晚上睡不着嘛。”白白死撑着一张笑脸，勉强辩解道。

　　琴墨菲嘴角微微抽动了一下，“你确定？”说着，她环视了一下混乱的工厂大院，听到了到处传来的警报声和枪声。

　　“啊……哈哈，虽然这里是有点吵！但很有激情不是吗？”

　　“啪！”白晓倩在白白的后脑狠狠拍了一下，“你当我们是白痴吗？大晚上的来到这里溜达闲逛？上一次我看你跟札龙那些家伙在一起就不是什么好事，这一次是不是又因为他们？”

　　此时，白晓倩和琴墨菲两双锐利的眼睛死死的盯着白白，仿佛两把剑刃已经架在了白白的脖子上，就好像在对他说“你在敢撒谎，我们就砍掉你的脑袋。”

　　白白见事情瞒不住了，只好老老实实的交代了所有事情的经过。

　　当琴墨菲和白晓倩得知以后，便异口同声的对着白白吼道，“你们这是胡闹！想逞英雄吗？这可是科技时代，你们几个小武者想从老虎嘴里抢食？”

　　说来也奇怪，白晓倩和琴墨菲还是头一次这么有默契。

　　但很快她们两个便互望一眼，随即把脸扭向了一边，谁也不理谁了。

　　工厂里面传来的警报声越发的刺耳，并且不时发出了一阵阵爆炸声。

　　白白连忙转头透过烟雾看向了工厂，知道自己不能再耽误时间了，札龙他们一定就在工厂里。

　　“你们两个先回去，这里很危险，我一会儿会回去跟你们汇合的！”说完，白白便捂着鼻子，踩着滑板，趁乱钻进了烟雾里，很快就消失了踪影。

　　“白白！”琴墨菲喊了一声，却没有挽留住白白的身影。

　　她一双小手紧紧的攥成了拳头，一番思酌之后，便迈开了步子，同样冲向了烟雾。

　　然而白晓倩不用多说，那是个谁敢动她白白哥，就跟谁拼命的主，紧随着琴墨菲的身影消失在了这一块放着集装箱的空地上。

　　转眼间，白白跟琴墨菲和白晓倩，便三人加入到了战斗之中。

　　此时此刻，天上红月高悬，重工业区附近的森林里，不时有凄厉的狼嚎声传来，为这冷寂的夜晚更添诡异。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”一滴滴冰凉的水滴，顺着弗里克伦金色的头发滴落在地面上。

　　他被以一个耶稣钉在十字架上的姿势，绑在了一块两米长宽的铁板上，如一个等待人去射击的人肉靶子。

　　虽然红色的鸭舌帽压得很低，挡住了他的脸，可是紫青的嘴角和渗出的血液，已经说明他刚刚遭受到了严刑拷打。

　　头顶昏黄的灯光照亮了整个房间，里面空荡荡的，是一个专门涌来审讯犯人的审讯室。

　　而在弗里克伦的对面，摆放着一张长方形的老板桌，一个身形精瘦，眼神狠毒的男人正坐在后面，那一只机械右臂轻轻的握着一杯红酒。

　　“还不说吗？你还有哪些同伴？不过你不说也没关系，因为他们很快就都会被抓到的。”机械臂男人轻轻晃动了一下酒杯，红色的酒液在杯中旋转，有少许挂在了杯壁上，但很快就流回了杯中。

　　接着，男人将手中的红酒一饮而尽，心满意足地打了个酒嗝。

　　弗里克伦全身微微颤抖，吃力地抬起那一双被打得肿胀的眼皮，冷笑一声，“既然如此，那你怎么还不杀了我？暴君铁拳。”

　　听到“暴君铁拳”最后四个字，那机械臂男人眉毛忽然微微一抖，一双刀子一样锐利的眼睛看向了被绑在铁板上的弗里克伦，“暴君……呵呵，真是好久没听到有人这么称呼我了，看来，你对我的背景真是下了一番功夫啊。”

　　弗里克伦舔了舔嘴角的血液，随即呸的一口痰水啐到了地上，“你这种臭名昭著的恶棍，当然人尽皆知了。”

　　“所以呢，你们就来潜入我的工厂，想要我好看？”说着铁拳脸上挂着阴冷的微笑，起身走向了弗里克伦。

　　“说说看，你们是不是那个家伙派来的？”铁拳一把捏住了弗里克伦的脖子，将他的脸抬了起来。

　　“呃！”弗里克伦感觉自己的喉咙似乎都要被他给捏碎了，吃力地说道，“你说的他……呃……是谁？”

　　铁拳那一张阴森恐怖的脸，在昏黄的灯光下显得更加狰狞了，“在跟我装傻吗？就是那天在斗兽场救你们的人啊。如果不认识你们的话，他为什么要救你们几个呢？”

　　“啊……哈哈，你说的是他啊。”弗里克伦忽然神秘的一笑。

　　铁拳脸上的肌肉微微抽动了几下，“快点说，他在哪里？”

　　弗里克伦呼吸有些困难，咳了两声之后，脸上依旧强撑出一张笑脸，直视着铁拳的双眼说，“他就在，你——母——亲——的——床——上。”

　　“你找死！”铁拳被弗里克伦的一句话激怒，顿时红了眼睛，在弗里克伦的肚子上狠狠的来了一拳！

　　弗里克伦立刻觉得自己的五脏六腑受到了强力的撞击，恐怕连肋骨都断了两根，一口血喷了出来。

　　可铁拳似乎还不解气，又一把连带着他的帽子和头发一同抓了起来，恶狠狠的对着他弗里克伦说道，“看来你真是不知我铁拳的厉害，今天就让你们这些小鬼见识一下！”

　　说着，铁拳左手抓着弗里克伦的脑袋，右手机械臂握拳，狠狠的砸在了弗里克伦的脸上！

　　一摊鲜血溅了铁拳一脸，可是他非但没有停手，反而狠狠的向着弗里克伦的脸上不停砸去，直到砸的他满脸鲜血，才停了下来。

　　铁拳一松手，弗里克伦的便猛地垂了下来，“咳咳！！”他剧烈地咳了两声，竟有两颗牙齿掉在了地上。

　　不停抽气的声音，似乎让人觉得他已经快要不能呼吸了，鼻腔里不断流出的鲜血阻碍了他吸气。

　　弗里克伦长这么大，恐怕这是被打得最惨的一次。

　　“哼，还有气吗？头还真是硬得很啊。”铁拳狞笑着，走到一边，接过卫兵递过的纸巾，擦拭着自己沾满血迹的机械右手。

　　然而弗里克伦本已经没了声音，可是在听到他的话之后，又吃力地笑了两声，声音模糊地说道，“你爷爷……我的头……从来都很硬……要不然……怎么会和你老妈……睡在一起？”

　　“嗯？混蛋！”

　　这一次，铁拳动了杀心，转身就要砸碎弗里克伦的脑袋！

　　可是就在他正要动手的同时，忽然一名卫兵夺门而入，对着铁拳大声喊道，“铁拳大人！我们！我们的第一护卫队！全军覆没了！”

　　“你说什么？”铁拳停下了手上的动作，立刻转身吼道，“只不过几个小鬼，居然让第一护卫队全军覆没？你们手里的科技武器是摆设吗？！”

　　卫兵慌张地扫了一眼被绑在铁板上的弗里克伦，又看了看铁拳，结结巴巴地说道，“他们……他们这些人里面……有个疯子……武……武化了……”

　　铁拳听罢双眼一瞪，“你说什么？武化？”


第057章 札龙的实力

　　与此同时，通往F区的通道里，已经被那些倒地的士兵堆满。他们每一个人的身上都有着被火焰灼烧的痕迹，且有的衣服上还燃烧着小小的余火。

　　持枪的人群在不断的后腿，然而他们手中的科技光束粒子步枪，十几人连射，也只是射中那家伙两次而已。

　　渐渐的，一片橙黄色的火焰照亮了那些卫兵们惊恐的脸。

　　“你……你究竟是个什么东西……”卫兵们一边后退，一边怔怔的望着对面全身燃烧着橙色火焰的火人。

　　就在刚刚，他们对着那正抽烟的少年发动攻击的一刻，一团浓浓的火光瞬间爆开，接着许多卫兵兄弟就被一股强大的冲击波震飞了出去。

　　接下来，他们就看到一个怪物，出现在自己的眼前了。

　　那全身燃烧着火焰的人慢慢向着人群走来，背后是越来越多，横七竖八倒在通道里的卫兵。

　　“弗里克伦在哪……”被烈火包围的人沉声说道。

　　“什……什么弗里克伦……”有卫兵结结巴巴地回道。

　　“就是被你们抓住的那个高中生……”

　　“啊，他……他应该在审讯……啊！！”

　　然而就在那卫兵刚刚开口说出弗里克伦的所在地时，对面的烈火之中突然飞出一根金黄色的棍子，狠狠的戳在了他的胸口。

　　他仿佛听到了自己胸骨碎裂的声音！

　　只见那卫兵一口鲜血喷了出来，向后倒飞出去，压倒了一片人群。

　　下一刻，对面火人身上的火焰缓缓熄灭，露出了那少年本来的面目。

　　“你……你还是刚刚那个家伙吗？怎么……怎么样子……”

　　“是武化……他是一名武者！”有卫兵不可置信地答道。

　　一双赤脚缓步行前行去，慢慢逼近了人群。

　　接着便是一条如同裙子一般的宽腿长裤，且在腰间系着许多如同撕裂的布条一般的腰饰，好似凤凰的尾羽。然后就是那有着金色九头龙纹身，赤裸而肌肉扎实的上半身。

　　他就是刚刚面对高科技光束粒子步枪，依然镇定点燃一根香烟的札龙。

　　只是现在的札龙，样子完全改变了。

　　那原本白色的短发和左耳上的耳钉虽然没有变化，但是脸上的妆容却完全不同了。

　　现在的札龙，半张脸都被一张金色的半遮面具挡住，造型妖异，仿佛诞生于烈火中的精灵。

　　而他手中那原本黑色的长棍，也变成了纯金色，而且棍子两端，均有一副黑白八卦的图案。

　　“铁拳一定和我的兄弟弗里克伦在一起对吗？”札龙一步步向前逼近，全身散发出炙热的高温，手中的天龙八卦棍因他的意念，绕烧着一层火焰。

　　“是……是的！”

　　“呃啊！”

　　又是凶狠的一棍飞出！

　　好似一只咆哮的火龙！

　　大片的人群被击倒，炙热的高温，甚至融化了他们手中的武器，吓得他们赶紧把步枪扔到了地上。

　　没有了武器的卫兵，简直就是任人宰割的羔羊。

　　札龙没有片刻犹豫，如一道炙热的火浪窜过人群，转眼间已在人群之后了。

　　那些卫兵还呆呆的立在原地，不明白刚刚究竟发生了什么。

　　他们只觉得，自己的身体上很热，而且闻到了一点烤肉的香味。

　　“啊——！火！我的身上着火了！”

　　“好痛！痛死我了！”

　　刹那间，所有卫兵的身上都燃起了火焰，将他们都变成了一个个的火人。

　　“警告！警告！有……有武化状态的武者接近E区，普通……普通武装失效，请求出动……科技尖兵！”

　　一名幸运躲过一劫的卫兵，惊魂未定的掏出对讲机慌忙的大叫着，然后又被一名着火的战友撞倒。

　　审讯室在A区，而从E区通往A区的道路上，似乎将要发生一场恶战了。

　　“站住！站在那里别动！”

　　札龙刚刚到达E区的入口，就被一大批全副武装的卫兵团团围住。

　　札龙站立在原地，抬头看了看同样挤满卫兵的二楼缓台，发现有两门粒子加农炮已经对准了他。

　　“切，这么大的阵仗吗？我没有时间在这里跟你们耽搁！”

　　“嗡——轰！！”

　　突然间，那两门粒子加农炮枪口瞬间聚集了两团刺眼的光球，随即两道粗大的光柱便射向了札龙。

　　札龙冷冷一笑，身影一闪，只在脚下的地面上留下两个跳动的火脚印，整个人都从E区入口消失了。

　　“人呢！人哪里去了！”

　　“在天上！”

　　众卫兵猛然抬头，看到带着金色半遮面具的札龙从天而降，手中金色长棍如直升机的螺旋桨般舞动。

　　“一段武化技，炎爆天龙！！”札龙一声怒喝，接着手中长棍如一条狂暴的火龙，狠狠的打在了其中一台加农炮上，瞬间将它打得粉碎。

　　然而他却没有片刻停留，仿佛与金色长棍融为一体，化作一条火龙，伴随着狂暴的棍法，席卷了E区的每一个角落。

　　转眼间，E区也是一片火海。

　　“E区已被突破！E区已被突破！请求增员！请求增员！”

　　“可恶！究竟是谁武化了！”铁拳一拳砸碎了对讲机，随即转头看了看全身浴血的弗里克伦，“你还真是有个厉害的朋友啊。”

　　只见弗里克伦嘴角微不可察的动了动，似乎是在讥笑，“更厉害的……你还没有见到呢……”

　　“哼！”铁拳一声冷哼，转身向着审讯室门外走去，随即他仿佛忽然想到了什么，阴冷一笑，对着身边的卫兵说道，“去告诉那些科学家，将已经激活的X系列科技尖兵全部放出来，陪那个武化的家伙好好玩玩儿。”

　　“等一下！铁拳大人！”忽然，一名卫兵叫住了铁拳。

　　铁拳有些不耐烦的转过头，瞪着他，“又怎么了？”

　　卫兵满头冷汗，咽了咽口水，“刚刚前方回报，有人从另一面突破到了D区。”

　　然而听到这个消息，铁拳却没有惊讶，反而露出了更加得意的微笑，“正好，让科技尖兵们，好好的进行一番实战测试吧。现在我的主意改变了，可以不留活口，全部杀光！”

　　“是！铁拳大人！”

　　“嗡——！”

　　一阵猛烈的喷气引擎声音响起，白白踩着滑板冲过人群，手中长生剑挥动间，便割破了几名卫兵的肚子。

　　前面通向C区的道路虽然渐近，但是守备的人员也是越来越多。

　　白白经过一番观察，想要潜入是不可能了，所以只能挑薄弱的部位突破。

　　另一边的火力都被札龙牵制住了，这无疑给白白制造了机会。

　　“这些家伙到底在哪呢！”白白一边搜寻着札龙几人的身影，一边硬闯人群。

　　可毕竟凭着一把长剑想要与那些手持重武器的卫兵对抗，并不容易，虽然能够躲过一些攻击，但白白的胳膊上还是有两道被激光擦伤的伤口。

　　“糟糕！前面的人太多了！”

　　白白见一群黑压压的人影向着他扑来，便突然一个急转弯，绕到了一个大型货架的后面，然后顺手抄起了一名倒地士兵手中的冲锋手枪。

　　下一刻，他从货架的另一端窜了出来，右手持剑，左手勾动了冲锋手枪的扳机。

　　一片枪火从枪口中喷出，如同一条火舌舔过那些卫兵的身体。

　　随着一阵阵惨叫声，几名卫兵颓然倒地，捂着身上的伤口撕心裂肺地叫喊着。

　　白白趁乱突破了D区的大门，踩着滑板如同一条灵活的鱼儿，继续向前挺近。

　　然而他刚刚进入门口，却看到一辆武装战车迎面驶来。

　　似要将他撞成肉泥！

　　“见鬼！这些可恶的铁疙瘩！”白白暗自咒骂了一句，随即便开始以S型路线前进。

　　“发现目标！”在装甲战车上露出半个身子的卫兵，用力勾动了位于车顶的加特林机枪，开始对白白展开了扫射。

　　加特林的攻击范围太广，如同在白白的面前散开了一片弹幕。

　　“我的天！！”白白一声惊呼，随即脚下喷气式滑板引擎全力发动，用力地跃向了4米高空。

　　这一刻，白白飞驰在空中。

　　而那些加特林机枪的子弹，也一路追随着他的滑板，将弹幕铺向半空。

　　“糟了！就要被打到了！”

　　白白已经感觉到那些子弹带着高温擦过自己的小腿，随时都有命中的危险。

　　随即他灵机一动，突然在空中一个旋转翻身，头部朝下，左手紧握的冲锋手枪对准了那名卫兵的脑袋。

　　“什么！”卫兵大吃一惊，瞪圆了一双满是恐惧的眼睛，张大了嘴巴。

　　他看到一根漆黑的枪管对准了自己。

　　而白白倒挂在面前的脸，正望着他。

　　此刻，白白在空中倒转的身影仿佛变成了慢动作，也宣判了那名卫兵的末日。

　　“bye！bye！”白白酷酷的一声低语，随即便扣动了扳机。

　　但白白却没有发现，不远处第三层现场办公室的窗户里面，已经有一杆狙击步枪瞄准了他的脑袋，就等他落地的一刻要他的性命。

　　很快，白白踩着滑板稳稳的落地。

　　可才刚刚一落地，白白便感觉到自己的面前闪过一道红光。

　　并且额头上有那么一个小点，暖暖的。

　　这种感觉很熟悉，就好像那个拯救琴墨菲的雨夜，被激光瞄准镜瞄着。

　　下一刻，白白惊恐地抬起头，看到了远处三楼一名狙击手正对着他狞笑。

　　“见鬼！”

　　白白想要逃跑，可是已经来不及了！

　　他仿佛看到了那狙击手的手指在慢慢的抖动扳机！

　　然而就在这千钧一发之际，一支弓箭如一道闪电般从白白的肩膀擦过。

　　“啪！”

　　狙击手手中的狙击枪瞄准镜瞬间破碎，被一支弓箭穿过，直接射中了他的脑袋！


第058章 噩梦尖兵

　　白白看到对面三楼的狙击手被人射中，无力瘫软的倒在了窗户旁边，便立刻转头看向身后。

　　只见琴墨菲的身影站在距离他十米远的一堆货箱上，那背后因爆炸而产生的冲击波，轻轻浮动着她那被撕成短裙的裙摆，也吹动着她那长长的马尾辫。

　　此刻琴墨菲依然停留在搭弓射箭时的姿势，是白白从来没有见过的，这个少女的另一面。

　　他一直忘了，原来这个少女也是出自青北高中的，并不像他想象的那么弱小。

　　只是，没有弓箭的她，似乎真的战斗力为零。

　　“琴墨菲！你怎么跟过来了！”白白逃过一劫，又惊又喜，可是看到琴墨菲这个女孩儿出现在与她身份很不符合的战火中，却不是一件好玩儿的事情了。

　　“跟我回去！你这是在送死！”琴墨菲对着白白大叫，小恶魔本性渐渐显露了出来。

　　白白摇了摇头，“我不可能回去的！札龙他们还在里面！我必须要全救他们！”

　　“他们只是一群问题学生！你难道要为他们送命嘛！我们报警就好了！让警察来处理！”

　　“不！”白白眼神坚决地打断了琴墨菲的话，“你别忘了，我也是问题学生之一，而他们，是我的朋友。”

　　琴墨菲被白白的一句话惊到。

　　这一刻，她仿佛又看到了那一天雨夜，那个面对卡多依然不肯放弃的倔强男孩儿。

　　他就是这样一个人，从不肯向黑暗低头。

　　哪怕自己会遍体鳞伤。

　　“啊！”

　　忽然，白晓倩的身影从琴墨菲的身后飞了出来，一头秀发凌乱，样子有些狼狈。

　　“白晓倩！”白白身子猛然一震，见白晓倩这幅样子出现在自己的面前，有些意外。

　　只见白晓倩挣扎着从地上站了起来，捂着受伤流血的左臂，忍着痛说道，“有……有机器人出现了，好厉害……”

　　“机器人？”白白满脸疑惑。

　　这时，一阵重重的脚步声从白白前方的通道口进入了他的视线。

　　那是一个与正常人形象相仿的机器人，全身覆盖着特殊金属制成的钢甲，光洁透亮，好似一个镜子人。

　　头顶上那两根天线的末端闪烁着蓝色的灯光，像是某种连接信号。

　　接着，那机器人的视线中出现了目标锁定程序，三个光圈分别落在了白白三人的身上。

　　随即一阵流畅的电子提示音，便在机器人的大脑中响起。

　　“目标锁定，三名武装人员。战斗力分别为，C级、C级、S级。”

　　在那提示音提示前两个C级战斗力的时候，分别给白晓倩和琴墨菲的脸上打了特写。

　　而最后一个S级，却是在白白的脸上足足停留了三秒钟。

　　“S级目标确定为高度危险，武力值评定超过程序设定，请尽快消灭。”电子音再次在机器人的大脑中响起。

　　下一刻，机器人头顶两侧天线末端的蓝灯突然变换为红灯，随即两只眼睛也由蓝色变成了红色！

　　似乎是某种反击程序被激活了！

　　随即令白白三人嗔目结舌的画面出现了。

　　在白白三人的注视下，那X系列的科技尖兵后背突然打开了一个存储仓，随即里面弹出了一根小臂长短的银色棍子。

　　接着那科技尖兵一把攥住银色棍子，然后它就像细胞极速生长一样，转眼间就从一根银棍，变成了一个造型夸张的光学能量武器，加农粒子炮！

　　随即科技尖兵的攻击系统再次锁定了白白三人。

　　“目标确定，加农炮发射。”

　　一阵流畅的电子音出现在科技尖兵的大脑，它毫不犹豫地勾动了扳机。

　　而接下来的一幕，就是一大片耀眼的白色光束，射向了白白三人的身影。

　　“快闪开！”

　　白白大惊失色，驾驭着脚下的滑板，一瞬间来到了琴墨菲的身边揽住了她纤细的腰身，随即又拉起了白晓倩的手臂，一个急转弯躲避那迎面而来的白色光束。

　　“轰！！”

　　一声巨响传来，那一道直径足有两米的巨大光束，竟然将刚刚狙击手所在的三层楼办公室轰成了渣，在工厂里面的墙壁上打出了一个直径两米的大洞！

　　大块大块被光束融化成红色的钢筋从缺口的边缘掉落，甚至将它化成了一摊摊的钢水。

　　白白将琴墨菲和白晓倩护在身下，待爆炸声消失，才转头看过去，顿时惊得瞪大了双眼。

　　那两米大的窟窿边缘被烧得火红，一滴滴的钢水滴落在地面上，溶出了一个个小坑。

　　“我的天啊！这些机器人……究竟是什么东西！”白白不由惊叹。

　　“白白小心！”

　　琴墨菲忽然的一声惊呼，唤起了白白的注意。

　　接着白白便看到一把长枪向着他捅了过来！

　　“什么！”

　　白白慌忙中抬起右手的长生剑，将那从侧面刺来的长枪挡掉。

　　随即他猛然起身，一把捏住了那科技尖兵的脖子，将它向后推了出去。

　　然而科技尖兵的表皮是冰冷的，让白白感觉自己就像是在捏着一块铁疙瘩，而且对方一定不痛不痒的。

　　忽然间，科技尖兵以一个极其灵活的动作，弹开了白白手中的长生剑，双眼红光一闪，完全不管白白捏着自己脖子的手，右手松开长枪，一拳打在了白白的肚子上。

　　“呃！”白白重重挨了一下，体内翻江倒海，立刻跪倒在地。

　　然而科技尖兵的可怕程度超越了他们这些青北高中学生的想象。

　　接下来，它用十分流畅的枪法，不停地攻击着白白，竟将他身上戳出了好几个窟窿！

　　“呃啊——！”

　　白白一声惨叫，完全没有还手的机会，就这样倒在了血泊之中。

　　“白白！”

　　琴墨菲和白晓倩异口同声喊着白白的名字，随即向着科技尖兵冲了过来。

　　只见白晓倩身影一闪，已经窜到了科技尖兵的身下。

　　随即她手中雪亮的长剑瞄准科技尖兵膝关节的接缝处，一剑挥落！

　　“锵！”

　　一阵刀刃交击的声音传来！

　　那家伙居然以一个十分标准的武者躲避姿势，抬起右腿，将长枪枪身立在地上，正挡住了白晓倩的一剑。

　　接着他一个转身回旋踢，狠狠的踢在了白晓倩的胸口，将她踢飞了出去！

　　但他没有片刻停留，又马上抬起左手，将一支正射向它左眼的弓箭在半空中牢牢握住！

　　“这怎么可能！”琴墨菲惊呆了。

　　她眼睁睁的看着那一支弓箭，在距离那科技尖兵左眼只有不到一厘米的距离，被硬生生的截住。

　　简直太不可思议了！

　　就算是精英武者，恐怕也很难有这样的反应能力。

　　可是她想错了。她不应该用人类的想法去判断这些科技尖兵。

　　别玩了，他们可是高科技产物！

　　是一群靠着精密程序及机械组件战斗的机器人！

　　与此同时，在另一端D区的入口处，札龙的身影也被拦了下来。

　　看样子他似乎是经过了一番苦战，全身都是伤痕，而且上半身的九头金龙纹身，也暗淡了许多。

　　他的武化力量，正在快速的衰减。

　　一般来说，一名武者的武化状态，只能够维持五分钟。

　　“可恶，竟然便把这些家伙弄出来了。”

　　札龙用饿狼一样的眼神，死死的盯着三只拦在他面前的科技尖兵。

　　而在他的身后，已经有两个被解决掉了，脑袋与身体只剩下一根电缆线连接，不停的迸射出金色的电流火花。

　　但是剩下的三个，他却已经没有力气去消灭了。

　　它们就像是三个强大的门神，挡住了札龙通往A区的通路。

　　“我绝对不可以在这里倒下，他们只不过是一群机器，我不能被他们打败！弗里克伦还在等着我去救呢！”

　　说完，札龙手中的金色棍子再次燃起了橙色的火焰，身上的九头金龙纹身猛地一闪，仿佛为他的身体重新注入了力量。

　　“给我去死吧！你们这些废铜烂铁！！”

　　下一秒，札龙高高的跃向了天空，如同化作一条火龙，迎面扑向了那三个科技尖兵。

　　然而令人绝望的是，在札龙扑向它们的同时。三个造型狰狞的光学能量武器，粒子加农炮，对准了空中的他。

　　接着，三道粗大刺眼的光柱激射而出，转眼间就吞没了札龙的身影。

　　“呀——！！！”

　　札龙就这样迎着能够融化钢铁的粒子加农炮。

　　如疯狂的火龙。

　　扑向了未知的命运……


第059章 黑刀

　　一个小时之后，这间处在重工业区的非法工厂，才算是终于安静了下来。

　　许多士兵脱掉了武装，开始给厂房里面的东西灭火。大型叉车将一些报废掉的废品运送到工厂附近的垃圾场，并且进行了集体销毁，似乎不想要给警察留下一丝一毫的痕迹。

　　“倒！倒！停！他这家伙给我小心一点，差一点就撞到我！”一名站在叉车后面指挥叉车的士兵险些被撞到，对着司机破口大骂。

　　司机脸上不爽，“靠！说这么多干什么！还不是因为你们这些家伙没用，竟然被几个入侵者搞成这个样子！我听说还是几个高中生？”司机脸上带着讥笑。

　　卫兵被这样一说脸上红一阵白一阵，“切，你懂什么！那几个家伙可不是普通的高中生，会武化的！”

　　司机白了他一眼，“我管你什么武化，你们这些全副武装手握高科技武器的家伙，还不是输给几个高中生？”

　　“不管怎样，我们是将他们抓到了，不然你行你试试？行了行了，我得去看戏了，铁拳老大要集体处置那些家伙，你一个人在这里贫吧！”说完，卫兵便点燃了一根香烟，咬着烟卷儿走进了工厂，去往将要处决入侵者的A区。

　　“真他娘的倒霉，要不是那几个臭小鬼，今天将会是一个多么惬意的周末，哈哈，我家那小美人儿今晚又要独守空房了，哎！嗯？”

　　当卫兵走到C区通道的时候，忽然听到身后传来了一阵异响。

　　那声音，就像是有人拖着一块金属在地上走。

　　“搞什么，难道是我的幻觉吗？”卫兵摇了摇头，笑自己因为那些入侵者都有些神经质了。

　　“哗……”

　　“谁！！”卫兵火速转身，把手中的粒子步枪对准了身后空荡荡的通道。

　　C区的通道很宽，两边存放了许多中小型的货物，可放眼望去，除了一条又长又暗的通道和那些货物，并没有什么异常。

　　但是，刚刚那个卫兵明明清楚的听到了那令人可怕的声音。

　　就好像是有人，再拖着一把巨大的屠刀，在地上走。

　　“靠！该不会是电锯杀人狂那种东西吧。搞什么啊！”卫兵越想越怕。

　　说实话，他也不敢确定，那些入侵者是不是真的都抓光了。

　　不过科技尖兵已经围着工厂搜索了三圈，就算是有余党也应该都消灭了吧。

　　卫兵盯着身后的通道又简单搜查了一番，并没有发现什么异常，这才说道，“看来我真是有些神经过敏了，应该去看看医生啊。”

　　“哗——！”

　　那刚刚金属拖地的声音，第三次响起。

　　这一次，似乎就在卫兵的身后！

　　卫兵全身一抖，一股恶寒瞬间将他吞噬。

　　接着，他看到自己的背后，慢慢的有一个黑影靠近了。

　　只见卫兵全身僵硬，动作僵硬地转过身，“你……你是谁？”

　　他看到了一位年纪不过十五岁上下的少年，瞪着一双空洞无神的眼睛，如木偶一样，歪着脑袋看着他。

　　而在他的手中。

　　提着一把跟他身高差不多的黑色长刀！

　　那长刀造型狰狞，形状仿佛一只麒麟张开大嘴将一片白色刀刃咬在嘴里，光是看一眼就让人感觉到可怕。

　　“叔叔……请问……A区怎么走？”少年用毫无情感的语气说道。

　　“啊……”卫兵不由自主的打起了冷战，右手颤抖着举了起来，指了指前方左边的岔路，“从那里走，就到了……”

　　“谢谢……”少年很礼貌的谢过之后，便缓慢地转过身，拖着手中的长刀，向着前方的岔路口走去。

　　卫兵吓得吞了口口水，一点声音也没敢出。

　　可是接着，他的牙齿却开始打颤了。

　　他看到那个少年手中的长刀，似乎是与右臂生长在一起的，好像一条黑色的树藤，构成了他的右臂。

　　而他的双脚，如同魔鬼一样，完全变成了黑色，而且上面的肌肉纹路清晰可见，并生长着红色的尖利指甲。

　　完全是一半身子变成了魔鬼的少年啊！

　　“鬼……鬼……鬼啊！！！”

　　卫兵内心的恐惧终于爆发了出来。他歇斯底里的叫喊着，一路向着身后的通道狂奔而去，头也不回。

　　而在他背后的那一位少年，依旧眼神空洞，如木偶一样向前行走，并且边走边说。

　　“景岚不要做拖油瓶……景岚要拯救大家……”

　　与此同时，工厂最深处的A区所在，整整十台经过激活的科技尖兵，站在铁拳身后，如同蓄势待发的精英杀手。

　　而铁拳则站在宽阔的A区空地中央，满脸狞笑的看着被牢牢捆着，倒在前方两米外的几名少年。

　　空地的二层阶梯上，站满了全副武装的卫兵，和几架大型光束加农炮。

　　此时此刻，A区这片足有足球场那么大的空地，被绝对强大的武装力量牢牢围住，连一只苍蝇都飞不过去。

　　铁拳走到了全身已经解除武化状态的札龙身边，看着遍体鳞伤的他，恶毒的地一脚踩在了他的脑袋上。

　　“札龙，你小子还真是贼心不死啊。我听说你是想要讨回那些奖金对吗？”铁拳边说，边用鞋底在札龙的脑袋上又碾了几下。

　　札龙吃力地睁开了眼睛，模糊的视线中看到了倒在自己对面，白白的身影。

　　“白……白白？”札龙没有想到，被抓到的人里面，居然会有白白。

　　随即他目光向白白的旁边扫过，却又看到了正努力想要挣脱束缚的琴墨菲和白晓倩。

　　“你们……你们怎么会……”

　　而这时，白白似乎也感受到了札龙注视的目光，缓缓地睁开了眼睛。

　　“啊，是札龙啊，我终于找到你了。”白白露出了一张疲惫的笑脸，眼睛也快要睁不开了。

　　当札龙看到白白身上那几个悚人的窟窿时，顿时惊的瞪大了眼睛。

　　白白注意到了札龙的眼神，却依旧露出了那一张白痴一般的笑脸，“没关系的，只是不小心被戳了几下，很快就会恢复的。”

　　虽然白白因为剑灵白玉京的关系，恢复能力比一般武者要强。可血液看似已经暂时止住，但伤口却愈合的很慢。

　　如蚂蚁钻心一样的剧痛，正在吞噬着他的意识。

　　“你还来干什么……你不是去看演唱会了吗……”札龙声音虚弱地说道。

　　“我不能……丢下你们不管啊……你们是我的朋友……”

　　“啊哈！好一个令人感动的友情啊！”铁拳很煞风景的打断了白白和札龙，狠狠一脚踢在了札龙的脸上。

　　“呃啊——！”札龙叫了一声，顿时有大量的血液从他的鼻子里窜了出来。

　　白白眼神忽然一变，吃力地抬头看向了一脸讥笑的铁拳，“你这个狗杂种，如果再敢动我朋友一下的话，我发誓一定会要了你的命。”

　　铁拳眉毛微微挑动了一下，随即转过身向着白白的方向走了过来，“你小子不就是上次智障儿童三人组里的家伙吗？让我看看。啊，那个穿着红色马甲的家伙已经倒在那里了。”

　　说着，铁拳便指向了倒在另一边，同样奄奄一息的弗里克伦。

　　凝固的血液染红了他的脸，已经看不清他本来的面目了。

　　“一，二，哎？怎么少了一个？你们不是三人组吗？啊，我明白了，那个胆子最小的，已经丢下你们跑路了对吗？哈哈哈，所以说高中生就只要用功读书去就好了，干嘛要学别人逞英雄！！”

　　说道最后一句，铁拳的面目变得更加狰狞，狠狠一脚踢在了白白的胸口上，随即将他从地上如同死狗一样拎了起来，机械右手在他身上的伤口上死命地按！

　　“啊——！”

　　白白的惨叫声，引来了琴墨菲和白晓倩那惊惧地目光。

　　她们用力地摇着头，大声喊着“不要伤害他。”

　　然而她们的乞求声，却让铁拳更加的兴奋，似要将白白活活折磨死一般。

　　“你们两个真是吵死了！”铁拳被琴墨菲和白晓倩的声音吵得烦了，忽然大吼了一声，想要让她们全部闭嘴。

　　但是这两个性格倔强的女孩儿，根本不听他的话。

　　随即铁拳给附近的两名卫兵使了个眼色，“这两个小姑娘，归你们了。”说到这，他的脸上忽然浮现出淫邪的微笑，“任你们处置哦。”

　　那两名卫兵感觉自己像是中了大乐透，兴奋的点了点头，走过来一把将琴墨菲和白晓倩拉了起来。

　　“哈哈哈，老子还没试过未成年的少女呢，一定很过瘾的。”

　　“看把你急得，一会儿有你舒服的！”

　　“我们走吧，小美人儿。”

　　说完，两名卫兵便拉着挣扎的琴墨菲和白晓倩，向着A区附近昏暗的通道口走去。

　　“放开我！白白！”琴墨菲一边挣扎，一边回头看着被铁拳捏在手里的白白。

　　而此刻，白白也是双拳紧握，牙齿紧咬，无力地睁着一双眼睛，看向了琴墨菲。

　　“你这个混蛋……我发誓……如果你敢动他们一根头发……我都会让你的右手变成一堆废铁！”白白吃力地说道。

　　铁拳冷冷一笑，“好啊，我倒是很希望看看你是怎么让我的右手变成废铁的。”

　　突然，那两名卫兵站立在原地，不再向前一步了，如同僵在那里的两尊石雕。

　　而琴墨菲和白晓倩也是一声不吭，用惊恐的眼神看着前方漆黑的通道。

　　铁拳察觉到了异样，皱着眉头对他们喊道，“搞什么？慢吞吞的，给你们福利都不会享受吗？”

　　“唰！”

　　突然间，那两名士兵被一道黑光一分为二！

　　鲜血如泉涌般从他们的身体里喷涌出来！

　　而下一刻，通道里传来了一个少年不断重复的声音。

　　“景岚不要做拖油瓶……景岚要拯救大家……”


第060章 执着

　　琴墨菲和白晓倩一动不动的站在原地，惊惧的眼神注视着面前正向着他们走来的景岚。

　　此时此刻，景岚的形象已经完全超越了他们过往对他的认知。

　　他就像一只两眼无神的僵尸，拖着那一把黑刀机械般的向前行走，身上不断散发出悚人的黑气。

　　他就这样……

　　对琴墨菲与白晓倩熟视无睹。

　　慢慢的从她们的身边擦身而过。

　　终于，琴墨菲无法忍受景岚忽然变成这种怪异的样子，想要回身叫住他的名字。

　　可是一看到他那背影，听到他口中不停重复的话语，却始终没有勇气叫住景岚。

　　“景岚不要做拖油瓶……景岚要拯救大家……”

　　慢慢的，景岚从漆黑的通道里走到了A区的空地上，进入了所有人的视线中来。

　　然而当被铁拳捏在手中的白白看到景岚这幅样子的时候，竟然会不由自主的留下了泪水。

　　那个每天只知道跟在他身后的乖巧小男生。

　　现在……

　　竟然如同变成了一个魔鬼！

　　他在这短短的一天里，究竟经历了什么？

　　看着现在的景岚，仿佛看着一个渴望挣脱孤独的孩子，在努力的想要脱离那片黑暗。

　　可是最后，却还是被吞没在那一片黑暗之中。

　　现实，总是如此的残酷吗？

　　“景……景岚……”白白泪水无声地滑落，滴落在铁拳那冰冷的机械手臂上。

　　而此时，札龙和重伤的弗里克伦也露出了惊惧的神色。

　　那个每天脸上都挂着羞涩笑容的小男生，消失了。

　　他似乎是将灵魂献给了魔鬼。

　　只为了拯救他们……

　　“那个笨蛋……他到底对自己做了什么……喂！你给我清醒一点啊！”札龙泪水眼眶里打转，猜想是不是自己最后的那一句话，深深的伤害了景岚的心？

　　“景岚不要做拖油瓶……景岚要拯救大家……”

　　“哼！我就说嘛，原来那个胆小鬼在这。不过看你的样子，应该是武化了对吗？不过你手里的那一把黑刀是怎么来的？”铁拳皱着眉头，盯着他手中的那一把黑刀。

　　忽然间，他似乎是想到了什么，瞬间脸色大变！

　　“难道那是……我放在武器储藏间的……明月刀吗？”

　　明月刀。

　　古代兵器谱排得上名的绝世宝器！

　　现在就握在景岚的手里。

　　是他唤醒了沉睡的古剑吗？

　　“你们还看什么！还不给我上！把他拿下！”铁拳对着身边的卫兵们喊道。

　　“遵命！”卫兵们应了一声，随即手中的武器全部对准了景岚。

　　白白呆呆的看着那个自己眼中害羞腼腆的小男生，终于压制不住心中的悲痛，用尽了全身的力气喊道，“景岚！快走啊！”

　　然而他的这一声呐喊，仿佛瞬间点燃了一根导火线！

　　原本眼神空洞的景岚忽然愣在原地，眼睛直直的看向了被铁拳捏住脖子，提在空中的白白。

　　“景岚不要做拖油瓶……景岚要拯救大家……拯救大家……拯救大家！拯救大家！！”

　　景岚发出了歇斯底里的叫喊，原本褐色的短发瞬间生长了五厘米，两只眼睛也变成了全黑色！

　　“粒子加农炮准备完毕！发射！”

　　一门瞄准了景岚的加农炮开始在炮口凝聚光束，当光束聚集到顶点之后，便化作一道白色光柱，直奔景岚的背后激射而出！

　　“啊——！！哈啊——啊！！！”

　　景岚如同疯子一般，面目狰狞，迎面向着铁拳所在的方向冲了过去。

　　他手中的黑刀贴着地面滑行，迸射出大片的火花！

　　接着，他那如魔鬼一样被黑色不明物质覆盖的双脚，开始向上蔓延，最终将全身牢牢固住，整个人都变成了被吞噬在黑暗中的黑人。

　　只剩下一颗头露在外面。

　　撕心裂肺般的叫喊着。

　　他穿过人群，挥舞长刀，在身后留下了一片尸山血海。

　　他如同嗜血的魔鬼，冲向铁拳那最可口的猎物。

　　那想要拯救众人的强烈渴望……

　　想不到最后却成为了吞没他的黑暗！

　　白白看着如魔鬼般迎面冲来的景岚，泪水早已打湿了脸颊。

　　他不停地在心中问自己，“为什么，为什么景岚会变成这样子。如果今天他有跟他们一起来的话，是不是这样的事情就不会发生了？如果当初他不同意那该死的提议，大家是不是就不会来这里送死了？这个世界太复杂了。复杂到我们根本不了解到底那令人迷乱的世界深处，隐藏着多深的黑暗。”

　　“哈啊——啊！！”

　　景岚疯狂的挥舞着长刀，浓浓的血雾在空中弥漫，令A区充斥着刺鼻的血腥味。

　　他在愤怒！

　　他在嘶吼！

　　心中所有压制的情感，仿佛在这一刻全都爆发了出来！

　　只是他的灵魂，并不是自己的。

　　景岚转眼间便冲到了铁拳的面前，那一双黑色的眼睛，如恶鬼一样的盯着他。

　　然而铁拳却不慌不忙，脸上露出了一丝微不可察的冷笑。

　　下一刻，景岚对着铁拳挥刀！

　　那强大的破坏力，恐怕连白白都会遭殃。

　　然而就在这时，三个黑影瞬间挡在了铁拳的身前！

　　三种不同的兵器，架住了景岚的长刀，将他拦在了原地！

　　科技尖兵，再一次阻止了武者的进攻。

　　“景岚要拯救大家！要拯救大家！！！啊——啊！！”他试图挣脱科技尖兵的束缚，可是双手却被它们死死捏住。

　　剧烈的挣扎非但没有让景岚挣脱，反而被捏的越来越紧。

　　“咯啦！”

　　突然，一阵骨骼断裂的声音从景岚的手腕上传来！

　　下一刻，他的双手，便无力的垂落。

　　两只手腕，都被科技尖兵捏断了！

　　“不啊——啊！”白白突然爆发出一声怒吼！

　　景岚就在他眼前，被科技尖兵捏断了手腕，并且身上也不知不觉间被插入了两把锋利的长剑！

　　接着，在白白的注视之下，三个科技尖兵同时收剑，并松开了景岚的手腕。

　　景岚瞪着一双浑浊的眼睛，仿佛浑然不知刚刚究竟发生了什么，全身瘫软的倒在了地上。

　　他身上的黑色不明物体在迅速退化，转眼间就露出了他本来的样子。

　　鲜血止不住的从他身上被长剑捅出的窟窿里流出来，染红了地面。

　　血液流淌到铁拳的脚下，将他的双脚仿佛完全泡在血河之中。

　　“景岚……景岚要拯救大家……景岚不要……做拖油瓶……”

　　这个傻瓜一样的小男生，即便在生命垂危的时刻，依旧在不停的重复着这句话。

　　然后慢慢的……

　　闭上了眼睛……

　　“景岚！！！”札龙内心的怒火猛然爆发，对着景岚的身体大喊。

　　他试图爬到景岚的身边，可是身体却连动弹的力气也没有。

　　弗里克伦也只能远远的看着那个小弟弟一样的男孩儿倒在血泊里，紧咬着嘴唇，将沾满血迹和泪水的脸埋在地面上。

　　而琴墨菲和白晓倩，紧紧的捂住了自己的嘴巴，让自己尽量不要哭出声音来。

　　这个世界有时很不公平。

　　景岚这样善良的一个男孩子。

　　为什么要遭遇这样的命运？

　　他只是想用拥有几个好朋友而已啊混蛋！！

　　这一刻，铁拳冷眼扫过倒在地上一动不动的景岚，说道，“真是不自量力的家伙，科技尖兵就是专门为了对付你们这些武者而生的！很快，你们都会被消灭干净。那么现在，就让我来一个个送你们上路吧。”

　　“白头发的小鬼，我就从你开始吧。”说着，他便将机械右臂向后举起，留出了一段能够让他穿透白白胸膛的距离。

　　而此刻的白白，却已经不再流泪哭泣，而是低着头，任刘海遮住了自己的半张脸。

　　他就这样被铁拳如死狗一般捏在手中，一动不动。

　　“已经放弃挣扎了吗？真是让我提不起兴致了呢。”铁拳冷冷一笑，机械右臂竟然变成了一根锋利的钻头，开始高速旋转。

　　此时此刻，札龙、弗里克伦、琴墨菲、白晓倩，都用惊恐的眼神注视着即将被贯穿胸膛的白白。

　　正义之光，终于要被黑暗所吞噬。

　　“去死吧！！”

　　“不要啊！！！”

　　白白站在十字路头，看着人流从自己的身边经过。

　　汽车鸣笛的声音很吵，吵得他想要转身对着那些家伙破口大骂。

　　但是很快白白却发现，自己所在的世界，虽然和平时生活的京国一样，但却只有黑白两种颜色。

　　“这……这里是……请问这里是什么地方？”白白拉住了一个从身边经过的行人问。

　　可是当那行人转过头的时候，却只留给了白白一张空荡荡的脸。

　　“啊！鬼吗！”

　　白白被吓了一跳，向后退了一大步。

　　那行人用一张空空的脸对着他凝视片刻，便扭头走掉了。

　　随即白白便发现，他现在所处的世界，除了黑与白，还有无数只有身躯，却没有脸的人。

　　白白内心受到了极大的震撼，感觉两腿发软，无力的跌坐在地上。

　　“难道……我已经……死了吗？”

　　“这里……是地狱吗……”


第061章 逆行的世界

　　时间的齿轮依旧在旋转，它将这个世界一点点的变得奇怪。

　　白白看着眼前过往的行人发呆，仿佛感受到了一股扑面而来的，浓浓的恶意。

　　他觉自己就像是一个突然被人遗弃的孩子，只能站在这条十字路口，看着冷漠的人群擦身而过。

　　高楼大厦上面的电子荧幕是黑白的。

　　马路对面的信号灯是黑白的。

　　就连自己身上流出的血液，都是黑白的。

　　“奇怪，为什么我会流血？”白白看到自己的右臂上忽然出现了一道细小的伤口。

　　那伤口开始慢慢的变大，血液止不住的流淌了出来。

　　淌满了他脚下的地面。

　　淌满了整条街道。

　　下一刻，这个世界都是在一片黑白色的血海之中。

　　建筑如同处在海平面上，开始摇摇晃晃，然后慢慢沉没。

　　转眼间，白白眼前的世界又是一番变化。

　　是一个即将毁灭，被血海吞没的世界。

　　“这究竟是怎么了！该死！为什么我会突然流血！为什么血会止不住！谁来告诉我啊！！”白白惊慌的叫喊着，眼睁睁的看着身边的行人，被自己的血液吞没。

　　“白白！”

　　忽然间，一个熟悉的声音从远处传来。

　　白白猛然瞪圆了眼睛，立刻转头向左边看去。

　　“是琴墨菲！”

　　“白白学长！”接着又是一个声音。

　　“怎么……是景岚！”

　　白白完全惊呆了！

　　他不明白为什么在这个奇怪的世界里，会有自己的朋友们出现。

　　然而很快，札龙、弗里克伦、白晓倩一一出现在了自己的身边不远处。

　　只是他们都在随着这个世界，慢慢沉入血海。

　　“不要啊！你们快爬上来啊！不要啊！”白白疯了一样的向着他们所在的地方跑了过来。

　　可是，不管他多么用力，时间的齿轮依旧在转动。

　　而他们，也慢慢的沉入血海之中。

　　“白白……救我……”几秒钟的时间，琴墨菲已经是剩下一只手，用尽全身力气，伸出了血海。

　　但很快，她也消失不见了。

　　白白看着那些熟悉的身影一个接着一个的消失，无力的跌坐在血海上，却什么都做不了。

　　现在他的心里，只有愤怒。

　　只有不甘！

　　只有对自己无能的懊恼！

　　“你们不要离开我……不要离开我啊！！”白白声嘶力竭的呼喊着，却得不到任何的回应。

　　此刻，他的世界，只剩下黑与白。

　　除此之外，一无所有。

　　“心痛吗？”

　　一个声音从灰白色的天空上传来。

　　白白抬起满是泪水的脸，看向了天空。

　　忽然，一阵微风拂过了他的脸颊。

　　接着，他身下那纯黑色的血海，出现了一个白色的光点。

　　那光点越来越大，最终依稀浮现出一个人影。

　　那熟悉的身影如金仙下凡，从天空缓缓落下。

　　“白……白玉京？”白白嘴巴动了动，怔怔的望着那个永远高高在上的男人。

　　白玉京轻足点水，静静站在了黑色的血海上。

　　“心痛吗？”

　　白白点了点头，“这还用说吗？对了！你是剑灵，求求你帮我拯救他们，我不想失去我的朋友们！你再现身一次吧！我把我的身体给你都行！”

　　白玉京却微笑着摇了摇头，“我说过，剑灵只能实体化现身一次，以后再不可能出现了。”

　　“那……那我该怎么办？他们都要死了，我该怎么办？”

　　“我不是曾经告诉过你吗？如果你在遇到任何困难的时候，都能够发自内心的微笑，就可以使用我的力量了啊。”

　　“笑？这种情况你要我怎么笑啊？！你是在跟我开我玩笑吗！！”

　　白白急了，他真想上去抓住白玉京的衣领，狠狠的揍他两拳。

　　“你可以的，如果你能够让这个世界逆行，你就可以从这里出去，并拯救他们。我在你将要死亡的时候把你召唤到这里，也是给你最后一次机会。”

　　“即将死亡？那就是我现在还没死喽？”白白吃惊地说道。

　　白玉京点头，“生与死，只在你的一念之间。你的命运，就掌握在自己的手里。”

　　“让世界逆行，那我该怎么做？”

　　“你刚刚所看到的，就是现在你眼中的世界。想要将这个世界逆行，就要心向光明。”

　　说完，白玉京的身影便开始模糊了起来。

　　“记住我的话，想要改变你眼中所看到的世界，首先要改变你的心。”

　　“白玉京！等等！不要走啊！喂！”

　　然而，白玉京并没有在多做停留，短暂的现身之后，便消失在这个只剩下黑与白的世界了。

　　“改变我的心？我眼中的世界……”

　　白白有些绝望的看着远方那黑白两种颜色的交界，只剩下一条黑色的细线。

　　“我要如何让世界逆行呢？可恶！”

　　白白将右拳狠狠的砸向身下，结果却像是砸到了一摊水里，泛起圈圈涟漪。

　　“白白……”

　　就在白白正陷入绝望的时候，一个温柔的声音在他的心底响起。

　　他愣了一下，接着眼前便浮现出了一个熟悉的幻象。

　　“白白，今天在幼儿园乖吗？”

　　一个温柔恬静的女人，面带微笑的俯下身子，轻轻的摸着只有四岁的白白的小脑袋。

　　“嗯！白白今天很乖！”小白白用力的点了点头，眨了眨一双天真无邪的大眼睛。

　　女人笑了笑，又摸了摸他胖嘟嘟的小脸蛋儿，“既然白白今天这么乖，那妈妈晚上回家给你做好吃的东西，好吗？”

　　“哈哈！好呀好呀！”白白兴高采烈地一边小跳，一边拍着小手。

　　随即妈妈转头看向了道路对面的超市，“白白在这里等妈妈一下，妈妈很快就回来。”

　　说完，她便转身过了马路，进入了那一家超市。

　　白白独自一人站在街边，嘴里啃着棒棒糖，一副有滋有味地样子。

　　很快，妈妈的身影出现在了马路对面。她对着白白挥了挥左手，右手将一个纸袋捧在怀里。

　　然而可怕的一幕，就在下一刻发生了。

　　附近建筑工地一个正在工作的高空吊车，正在五十米开外的天空之上转动。

　　可是紧接着，那捆绑着钢筋的钢缆突然间有一根钢丝崩开。

　　随后便是整根钢缆断裂，那些巨大的钢筋倾泻而下。

　　“轰隆隆！！”

　　白白看到妈妈的身影突然间在眼前消失了。

　　取而代之的，却是一堆冰冷的钢筋。

　　从纸袋里滚落的苹果骨碌碌的滚到了白白的脚下，食物散落一地。

　　“妈……妈妈……妈妈！！”白白过了很久才反应过来眼前的一幕究竟是怎么回事，随即便向着被压在一堆钢筋下的妈妈狂奔过去。

　　可是，不管他怎么呼喊，妈妈却始终没有醒来。

　　她的脸上，还是凝固着刚刚对白白的微笑。

　　从没变过。

　　而在妈妈的葬礼上，他惊奇的发现，自己的爸爸也是看着母亲的遗像微笑。

　　他并不明白，为什么爸爸在那个时候还笑得出来。

　　为什么自己的爸爸妈妈，都是在微笑呢？

　　在那一刻，他们的心理究竟在想些什么？

　　忽然间，白白眼前的画面改变了。

　　钢筋和妈妈的尸体，变成了他儿时玩耍的画面。

　　那时的白白在秋千上一下下的荡着，而妈妈则站在一旁，笑颜如花。

　　那时的妈妈，应该是幸福的吧。

　　而葬礼上的爸爸，是不是也是一样呢？

　　他会微笑，是因为他一直记住了那些曾经的幸福美好。

　　他觉得，妈妈并没有离开。

　　而是永远的，留在他的心里。

　　“曾经的美好……”白白看着眼前的幻象，仿佛忽然间领悟到了什么。

　　“曾经的美好……无论怎样糟糕的未来，都会曾经美好的一瞬间不是吗？如果我们是看到美好，而无视黑暗的话，眼前的世界不是就不同了吗？”

　　“我现在只看到了这个未知世界的邪恶，可是却忘了，它也曾经带给我美好的生活啊？”

　　“我懂了……我懂了！！”

　　这一刻，白白似乎突然明白了白玉京刚刚对自己说过的话。

　　想要改变眼前的世界，首先要改变自己的心。

　　原来，这句话的意思就是要我们知道，不管世界有多可怕，总有一处温暖幸福的角落，是在等着我们的。

　　想到这，白白的嘴角渐渐上扬，露出了一丝久违的微笑。

　　神奇的事情，就在这时发生了。

　　白白周围的世界，开始慢慢的倒退。

　　身下的血海涌动，那些沉没进去的高楼大厦，汽车和广告牌，一个个的从里面又钻了出来。

　　接着，这个只有黑白的世界，开始以奇快的速度，恢复着原来的面貌。

　　白白从地上站了起来，注视着正发生变化的世界，“原来，是这样啊。看东西的视角，就是让我们眼前的世界，产生变化的真正原因吗？”


第062章 破晓

　　一幢幢建筑重新进入了白白的视野。

　　一个个被血海吞没的人群渐渐爬了出来。

　　而白白手臂伤口不停流出的血液，也在以飞快的速度，倒流回身体里去。

　　“原来眼前的世界是怎样的，都是取决于我们自己。我们哭它便哭，我们愤怒它便愤怒，我们笑……它便笑……”

　　此刻，白白慢慢咧开了嘴角，露出了如阳光般温暖的笑容。

　　眼前的世界不再是血海。

　　它恢复了白白刚刚来到这时的样子，但因为微笑，开始有了色彩。

　　高楼大厦上的显示屏开始出现色彩鲜艳的广告背景。

　　街上行走的人群，开始出现了五颜六色的衣服。

　　而那些原本没有脸的人，现在也洋溢着一张美丽或英俊的笑脸。

　　这，才是我们要的世界。

　　“白白！”

　　“白白哥！”

　　熟悉的声音再次传来。

　　白白看到眼前又出现了琴墨菲他们一群人对着他微笑挥手。

　　接着，白白同样面带微笑，向着他们走了过去。

　　“白白，你小子想要扔下我们一个人走吗？别忘了我们可是朋友！”

　　“白白哥！景岚已经变得很勇敢了！不会再做拖油瓶了！”

　　“哈哈哈！白白，走呀，我带你偷看女孩子的内裤。”

　　大家纷纷走过来围着白白，一副其乐融融的景象。

　　白白默默的微笑着，用微不可察的声音说道，“谢谢……谢谢大家……”

　　“你去死吧！！”

　　铁拳瞪着布满血丝的眼睛，脸上露着狞笑，将那变成了钻头的右臂狠狠的戳向了白白的胸口。

　　“不要啊！！”

　　“白白！！”

　　札龙用尽了全身的力气从地上爬了起来，拼命的向前爬，可却又被科技尖兵按在了地上，动弹不得。

　　琴墨菲和白晓倩眼神惊恐的捂着嘴巴，泪流满面。

　　弗里克伦和景岚倒在血泊里，都是一副奄奄一息的样子。

　　画面仿佛在这一刻定格，截留下来这可怕的一幕。

　　“啪！”

　　就在那钻头差零点一毫米就要碰触到白白胸口的时候，忽然一只沾着血迹，纤长的手握住了它。

　　可是铁拳的钻头却无法对那只手造成一丁点的伤害。

　　“什么！！”铁拳大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。

　　接着，他看到了诡异的一幕。

　　他看到浑身都是血洞的白白，忽然露出了一个阳光般能偶融化一切的微笑。

　　“你怎么还能动？你……你在笑什么？”

　　铁拳有些慌了，因为他不停的给手上施力，却无法突破白白那纤瘦的手掌。

　　白白慢慢的抬起了挡在刘海下面的脸，笑着说道，“你的时间，到了。”

　　“啪！！”

　　突然间，铁拳眼前的世界完全乱掉了。

　　他的视线，全都被飞散在眼前的机械零件阻碍，已经看不清白白的那张脸了。

　　“怎……怎么可能……”铁拳眼神有些许空洞的望着白白，不可置信地说道。

　　白白用那一只纤细的手，硬生生的捏碎了铁拳的机械右臂。

　　“我说过吧，我会让你的机械臂，变成一堆废铁！”白白的眼神开始变得锐利起来，从铁拳的手中落地。

　　“白白……”札龙吃惊的看着站在面前的白白，感觉他虽然还是那个少年，但似乎整个人变成了一颗太阳，全身散发着温暖的能量。

　　“快走啊，别管我们了……”弗里克伦用模模糊糊地声音说道。

　　然而白白却摇了摇头，“今天，谁都不会留在这里。因为，我要带你们一起走。”

　　“白白……你以为这样就可以逃走吗？真是太小看我铁拳了！我可是暴君！！”铁拳与白白保持了一定距离，在自己的胸口按了一下。

　　接着，他的身体便开始发生了变化，被捏碎的机械臂在快速的修复，并且机械部分向着他的全身蔓延，撑破了他身上的衣服和裤子。

　　不过短短几秒钟的时间，铁拳就变成了一个完全的机械体。

　　全身都是重型火力装备！

　　仿佛一个会移动的炮台！

　　“哈哈哈哈！白头发小鬼！我看你今天怎么从这里活着出去！！所有科技尖兵听令，给我杀了他！！”

　　话音刚落，那十台科技尖兵，同时眼睛红芒一闪，向着白白冲了过去。随即高高的跃向了空中，分别以不同的武器形态，扑向了白白。

　　然而白白却依旧镇定的站在原地，满是伤痕的右手缓缓伸向背后，握住了那一把纯白色的长生剑。

　　科技尖兵如饿虎扑羊，转眼间吞没了白白的身影。

　　“白白！”所有人瞪圆了眼睛，一颗心也提了起来，异口同声的呼唤着他的名字。

　　然而当那些科技尖兵全都扑到白白身上的同时，一道白光瞬间爆发出来，照亮了A区这片空地。

　　“那是什么！！”铁拳虽然变成了全机械形态，看不到表情，但吃惊的语气却还是一样的。

　　下一刻，那些科技尖兵被一股强大的冲击波震飞！

　　接着，一个熟悉的身影，以另一种姿态，出现在了众人的面前。

　　弗里克伦流着血液的嘴巴动了动，“那……那是白白吗？”

　　“没错……那就是他的武化形态……”札龙用仿佛看着一件艺术品一样的眼神，注视着蜕变的白白。

　　而远处的琴墨菲，吃惊的张开了嘴巴，双眼中只倒映着那散发着白光的少年身影，“白白……”

　　此时此刻，白白那原本一头短发依旧，但多了几根红色的挑染。

　　他的脸上跟其他武者一样，拥有一张标志性的武者面具。纯白的颜色，额头上却有着一颗菱形的红色徽记。

　　他身上破旧的白色修身风衣，也变成了几乎要盖到脚面的长衫大衣，长长的下摆，随着刚刚冲击波的余波轻轻摇摆。

　　更令人吃惊的是，原本外形古朴的长生剑，居然在剑尾处多出一根同样纯白色的铁链。

　　那些铁链如蛇一样，盘在白白的右臂上。

　　“怎么会这样！你也会武化？哈哈！不过没用的！科技尖兵就是为了对付你们这些武者的！你们还不快上！”

　　下一刻，五台科技尖兵收到命令，纵身扑向了白白。

　　然而白白就像什么都没发生一样，静立在原地，只是握剑的右手，在侧身平举。

　　“呼……”面具下传来了白白一阵舒气的声音。

　　接着，他的身影便如一道白色流光，竟然以奇快的速度，在原地消失了！

　　“什么！”看到这一幕，铁拳惊讶的合不拢嘴。

　　那些科技尖兵扑了个空，刚想要回身寻找白白的身影，却看到一道白光从天而降！

　　“唰！”

　　白白的身影再次出现在众人面前，将其中一台科技尖兵从头顶一划到底，劈成两半！

　　很快，另外四台科技尖兵也冲了过来，手中的偃月刀、长枪，各种兵器纷纷刺向了白白。

　　白白的脸孔藏在白色面具下，也不知是何表情。

　　可就在科技尖兵扑向他的一瞬间，白白忽然松开了手中的长生剑，握住缠在手上的铁链，再次纵身扑向了科技尖兵！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连着铁链的长生剑如一只凶猛的银蛇，将那些科技尖兵纷纷撕裂。

　　白白的身影落地，手中长长的铁链在空中舞动，划出一圈圈炫丽的弧线。

　　此时此刻，铁拳已经完全慌了，随即歇斯底里的大喊道：“不可能的！你只不过是一个高中生而已！所有人听令，给我把他们全部轰杀！一个不留！粒子炮全部发射！”

　　其他再次收到命令的科技尖兵们，从地上爬了起来。只是这一次他们不再近距离以武者的姿态攻击。

　　而是用光学武器远距离轰杀白白！

　　转眼间，十几台造型狰狞的光学武器便对准变了外形的白白。

　　接着，十道能够融化钢铁的粒子加农炮，射向了他。

　　只见白白面具下忽然传来了一声神秘的微笑，接着右手紧握的长生剑抛向了空中，连带着铁链，如同在风中狂舞的蛇。

　　“一段白化状态……归玄技……”

　　白白话语落定，随即抓住了空中狂舞的铁链，将它在空中转动了一圈。

　　接着，无数把连接着铁链的长生剑幻影，便出现在了半空中。

　　那些剑如同组成了一个大圆盘，中心围绕着一个发光的太极八卦图案。

　　随即白白向下拉动铁链，那无数把长生剑组成的圆盘便随着他动了起来，套在了他的身上。

　　此时此刻，白白位于剑阵中心，身边是数不清的剑。

　　“万剑天玄！！”

　　白白仰头一声大喝，摊开双臂，松开手中的铁链。

　　围绕着他的无数长剑，开始一圈圈顺逆时针交错旋转！

　　下一秒钟，那些长剑分别向着四面八方飞了出去，每一把剑的剑身上都散发出耀眼的白色光芒！

　　“轰！！”

　　一阵巨响传来，粒子加农炮射出的十道光柱汇集在白白的身上，剧烈碰撞！！

　　那强大的冲击波似乎让这小小的工厂再也无法承受，直接震碎了屋顶！

　　顷刻间，所有人的视线都被那耀眼的白光吞没……

　　这一刻……

　　黑暗……

　　似乎真的反过来被光明所吞噬了……

　　深夜中的京国十分冷寂，但此刻却有一道光打破了这份寂静。

　　一位少年骑着黑色的宝马摩托车，奔驰在空中车道上。

　　可忽然间，远方的那道光柱跃入了他的视线。

　　他停下摩托车，摘下了头盔，用那一双锐利的眼睛静静的望着光柱半分钟，然后继续前行。

　　深红色的长剑安静的躺在他背后，仿佛沉睡的蔷薇女神。

　　而另一边，刚刚结束演唱会，坐在保姆车里正在归家途中的少女也看到了那光柱。

　　“停车。”少女冷冷地对着司机说了一句。

　　她走下车，站在公路的边缘，短裙在微风中轻摆，眺望着远方那冲向天际的光柱。

　　此刻，那深夜中的光柱在她的眼里，仿佛一道射入她生命中的希望之光。

　　学校里，深夜才处理完事务的校长南宫林，站在办公室的窗边，看着那光柱，忽然露出了一个神秘的微笑，对着身后一名长头发的男生说道，“林飞宇，我说过吧，有些奇迹，总是发生在深夜的。”

　　学生会长林飞宇面无表情的望着窗外的光柱，一语不发，右手轻轻握了握他手中的那一根红木笛子。

　　虽然在许多人眼里，这只是平凡无奇的一夜。

　　但是在有些人眼中，却是一个新的开始。

　　当夜色退去，曙光来临的时候。

　　几个高中生的身影，从那已经大部分变成废墟的工厂里走了出来。

　　而留在他们身后的，只有一堆冒着电火花的废铁。

　　包括那个暴君，铁拳。

　　全身伤痕的札龙抱着昏迷过去的景岚，第一个出现在了破晓的曙光里。

　　他抬头深深的吸了一口气，享受着久违而又可贵的空气。

　　很快，弗里克伦也在白晓倩的搀扶着走了出来。

　　然而陶醉在那美丽的破晓曙光中的，去只有白晓倩一人。

　　至于弗里克伦，即便在半死不活的状态，也不忘装昏迷往女孩子的胸口蹭。

　　最后换来了一个重重的耳光。

　　当白白的身影出现在曙光中的时候，这个可怕的夜晚，才终于迎来了尾声。

　　虽然白白是在白化的状态下，但是被那些科技武器射中，能活下来也是个奇迹。

　　白白右臂搭在琴墨菲的肩膀上，勉强撑住身体，左手挡在额头上，仰头去看有些刺眼，却很温暖的曙光。

　　红色的光芒，将地面与天空一分为二，制造出了一副美轮美奂的景象。

　　“真美啊……”白白动了动带着伤痕的嘴角，微笑着说道。

　　琴墨菲转头看了看白白，淡淡一笑，随即同样看向了那天边的一抹红色。

　　“是啊，好美……”

　　就在这一夜，几名身为武者的高中生，与恐怖的科技产品，进行了一场惊心动魄的决战。

　　然而灾难不会从此结束。

　　相反，却是一个开始。

　　一个武者对抗科技武器的开始……


乱世风云


第001章 谜样男子

　　“滚开！全都从我的武馆里面滚出去！你们这些国际政府的杂碎！”留着光头和白色络腮胡子的武馆馆主，拄着拐杖怒视着面前一群身穿黑西装的政府专员。

　　他的声音因愤怒而颤抖，因不甘而有些歇斯底里。

　　而他的身边，最后的五名弟子眼神坚毅，似乎打算誓死守护师父的武馆。

　　这时，其中一名政府专员从手中提着的黑色牛皮公文包里，掏出了一张关闭武馆的声明，“刘馆主，您的武馆被列入了清除计划，所以请您在一周之内关闭武馆，否则我们只有动用武力。”

　　政府专员那线条刚毅的脸颊不苟言笑，就像是一块硬邦邦的木头。

　　刘馆主气的浑身发抖，吃力的向前迈出一步，连拐杖都在打颤，“你们这些家伙，我们武者跟你们有什么恩怨，为什么一定要将我们铲除？你们这是在扼杀古文明！扼杀我们古老的文化！世界不能没有武者！科技并不能取代一切！”

　　“对不起刘馆主，根据政府数据分析，现在武者对国际政府的作用并不大，至于您说的古文明，我们会加以保留，但仅仅只是在历史中而已。”说完，政府专员便欲转身离去。

　　“告辞。”政府专员松开了手中的政府声明，任它如一片落叶般飘落地面。

　　刘馆主眼睁睁的看着萧瑟落地的声明，仿佛宣判了武者死刑的判决书。

　　“不，国际政府不可以这样……你们不可以这样！”刘馆主噗通一声跪在了地上，老泪纵横。

　　如今他年事已高，在之前参与对抗国际政府的暴动中又受了伤，现在只能看着那些家伙收走自己的武馆。

　　晚霞映红了这一家小武馆的院落。

　　血一样的红。

　　“嗯？”已经走到了武馆门口的四名政府专员忽然停止了脚步。

　　“你们想干嘛？一群小孩子。让开！”为首的一名专员皱着眉头，看了看忽然出现在门口三名高中生模样的少年。

　　“小孩子？大叔，您还真会说话啊。如果我们不让，您还想要抓我们吗？”左边一名刘海遮住半张脸的少年，嬉皮笑脸地说道。

　　为首专员脸色一沉，“快点滚开！我们可没时间跟你们开玩笑！是来学武的吗？这里的武馆已经被政府关门了，找别家吧！哼！不过你们找也没用，很快这附近的武馆都会关门。”

　　这时，站在最靠后位置，穿着黑色皮夹克，带着黑色口罩的少年忽然眼中一道精光闪过，“关门？这家武馆吗？”

　　政府专员愣了一下，“当然！你没听懂我的话吗？国际政府办事，你们最好别挡路！”

　　“哎呦哎呦！真是好大的官威呀！”斜刘海少年一脸贱贱的表情说道，随即走上前拍了拍那位专员的肩膀。

　　“滚开！”政府专员有些被激怒了。

　　看样子他似乎也是武装部队出身的，长着坚硬肌肉块的胳膊，抬手就向着斜刘海少年打了过去。

　　“啪！”

　　只见那斜刘海少年信手一扬，便捏住了那专员的手腕，接着抬起头，眼中一股浓浓的杀气闪过，“说话归说话，要是动手的话……你们今天可就走不出这个门口了。”

　　“混蛋！敢挑衅政府专员！”

　　说话间，另一名专员见情况不对，立刻掏出了腰间的配枪，指向了斜刘海少年。

　　可就在这时，一道暗红色的光芒一闪而过，直接将那把手枪的枪身劈成了两半！

　　专员呆住了，怔怔的看着手中那没有了枪头，切口整齐，只剩下一半的枪身。

　　然而，就在他还没有回过神的时候，肚子上便传来了一阵剧烈的撞击感。

　　那刚刚还站在最远处的口罩少年，转眼间就窜到了专员们的面前，一个帅气灵活的扫膛踢，就将周围的几名专员全都击倒在地。

　　斜刘海松开了那名已经被踢得跪在地上的专员的手腕，一脸嫌弃地拍了拍手上的灰尘，跟着黑色口罩少年走进了武馆。

　　“你们……你们疯了吗……我么可是国际政府的人……”为首的专员心有不甘，双手捂着肚子，吃力地抬起了头，看着那三名少年的背影咬牙切齿地说道。

　　黑色口罩少年忽然停住脚步，侧过头，用冷酷的余光看着他说，“国际政府？那又怎么样？”

　　专员心中一颤，没想到这个少年竟然如此张狂，丝毫不把国际政府放在眼里，“你……你知道得罪国际政府的后果吗？我们是奉命关闭武馆，你们还敢闯？”

　　口罩少年一声冷哼，“现在，这家武馆是我们的了。要关门，先问过我！”

　　专员已经被他的狂妄气得脸都变了色，对着他的背影骂道，“你们这些小鬼是谁啊！”

　　“青龙会！”

　　当夜幕降临的时候，一辆黑色的宝马摩托车如一道黑色的闪电，疾驰在有机玻璃制造的空中车道上。

　　他黑色光亮的头盔上倒映着车道边那昏黄的路灯灯光，一下一下在那透明面罩后面少年的脸上闪过。

　　少年的眼神冷漠，仿佛行驶在一片无边无际的空旷之地上，无视周围的一切。

　　在最近这两个月的时间里，已经有25家武馆，被这名少年收入囊中。

　　然而他却只是用比武的方式，让对手输掉自己的武馆。

　　在武者的世界，武馆与武馆之间提出的挑战不能拒绝，并且输掉的人，即便不关掉武馆，日后在武林中的名声也会大打折扣。

　　但是这个少年，却以强硬的方式，要求馆主用武馆的契约做赌注。可是那些武林高手却做梦也没想到，自己会栽在这名少年的手里。

　　很快，这名少年骑着摩托车，行驶到了位于商贸中心别墅区，一栋相当奢华的独栋别墅门前。

　　别墅的大门似乎是检测到了少年的身份，慢慢滑动着打开了五米高的电子大门。

　　少年一阵风一样，畅通无阻地通过了大门，直奔园林区核心处的别墅。

　　如果不是亲眼见到，或许还真不敢相信，这栋别墅光是园林区就有近几百平米的范围。

　　但在少年风车电掣般的速度下，不过十秒钟的时间，就来到了别墅正厅的入口。

　　“少爷，您回来了。”一名年纪五十岁上下的女管家热情地迎了上来。

　　“嗯。”然而少年只是简单的答应了一句，便走进了正厅。

　　女管家似乎已经习惯了这个孩子冷漠的性格，一路跟在他后面说道，“少爷，老爷让我告诉您，这个礼拜他有生意要谈，所以要留在伊兰，暂时不会回来了。”

　　“我知道了。”

　　少年看上去对父亲不回家这种事不足为奇，头也不回地应付了女管家两句，便穿过了金碧辉煌的正厅，顺着纯金色看上去十分奢华，且装着水晶扶手的螺旋阶梯上了二楼。

　　女管家在走到楼梯口的时候就停住了脚步，但仍然继续说道，“少爷，明天是开学的日子，你要记得去学校啊。”

　　“嘭！”的一声，少年进入了自己的卧室，重重的关上了房间的门。

　　女管家有些怜惜地看着少年消失在视线中，不由得微微摇头，一声轻叹，走开了。

　　回到房间，少年便取下了身后的那一把蔷薇剑，平放在了位于门口的武器架上。

　　接着他走到一面落地镜子前，静静看了看镜子中的自己，眼神有些复杂。

　　随即他慢慢的，摘下了自己脸上那一个造型极具个性的口罩。

　　镜子中的自己，看上去只是一个英俊却很普通的高中生。

　　但，却有着一种他这个年龄不应该有的冷漠，和一丝邪气。

　　他似乎从来都不曾发自内心的笑过。日子久了，也就渐渐的忘记如何去笑了。

　　“已经两个月了吗？看来我又要回到那个令人讨厌的学校了。”

　　清晨鸟儿清脆的叫声，让白式武馆里面充满了生机，显得十分热闹。

　　今天是暑假过后开学的日子，可是某位少馆主，却还在呼呼大睡，早就把学校的事忘在脑后了。

　　这时，那只白晓倩捡回来的白色布偶猫爬上了白白的床，并且匍匐前进，小心翼翼地接近了白白，瞪着一双如大海般深邃蔚蓝的美丽眼睛，一眨一眨地看着那正睡得流口水的主子。

　　“嗯……”

　　忽然，熟睡中的白白忽然一个翻身，手臂顺势抡了起来，狠狠的砸在了布偶猫毛茸茸的尾巴上。

　　“喵？”只听那猫咪忽然发出了一声疑问般的低吟，接着一阵剧痛顺着尾巴走遍了它的全身。

　　下一刻，那原本肉呼呼地小爪子，忽然钻出了几根锋利的指甲，变成了绝世凶器，狠狠的向着压住它尾巴的混小子招呼着。

　　“啊啊啊啊——！”

　　一声极具穿透力的惨叫从这小房间里传了出去，在这京国城市中的一角回荡不绝。


第002章 转校生

　　两个月的时间转瞬即逝。

　　不知不觉，暑假也已经临近了尾声。

　　而在这两个月的时间里，白白、札龙、弗里克伦、景岚，可以说是完全在病床上度过的。

　　上一次与铁拳的那一场战斗，按照高中生的程度来看的话，简直是惊天地泣鬼神。

　　他们能够活着从工厂里面走出来，已经是一个天大的奇迹了。

　　然而自从那一天之后，白白四兄弟又相约老地方，还是之前那一家他们一同共患难的医院，同一间病房。

　　对此，医生和护士们曾经提出质疑，“这就算是为了表现你们四兄弟的感情好，也不至于连医院都一起住吧？搞基呀？而且当木乃伊还上瘾的？”

　　这里就不说白白四人被包扎的已经从上一次的木乃伊，变成了这次的茧。

　　就连来病房给他们换药的护士，每次都是用怪异的眼神，看着平躺在床上的四个茧子，就好像随时会破壳而出几只丑陋的飞蛾一样。

　　经过医生诊断，白白四个人身上的外伤，简直可以跟战国与伊兰交界处，比较乱的中东战场上的伤兵媲美了。

　　一般的高中生，想要把自己祸害成这样，还真是不容易呢。

　　至于几个人中伤得最重的，就属景岚跟弗里克伦了。

　　景岚因为被铁拳捏断了手，所以整整两个月的时间都没有完全恢复，即便是在2055这个科技发达，可以修复破损骨骼的时代。

　　所以在这两个月的时间，景岚也练就了一身用双脚进食的本事，颇有励志少年的风范。

　　虽然每次吃饭都会被脚上的味道呛到。

　　至于弗里克伦，鼻骨骨折，门牙掉了两颗，但却依然不影响他偷窥女孩子的闲情逸致，反而借着病号的名义，把医院所有年轻的小护士们都调戏了一遍，改走同情路线。

　　简直卑鄙无耻！

　　因为那一场战斗，导致白白四人连期末考试都没有参加，最后还得在琴墨菲动用自己的老爸，扇动校长的门路下，获得了一次开学后补考的机会。

　　这在整个青北中学都是从来没有过的事！

　　但虽然有了这次机会，可白白从许多同学们那里得到了消息，说训导主任这一次已经是铁了心的要再送他们一次补考的机会，不要都不行，天王老子来了也没用。

　　所以，这开学第一天，对于白白几人来说，并不是一件值得庆幸的事，反而比其他同学更加讨厌开学。

　　“白白哥！”正耷拉着眼皮，就要在滑板上睡着的白白，忽然听到身后传来了熟悉的声音。

　　他转过身，看到景岚举起了那打着石膏的右手，向着他用力地挥了挥，“啊，是景岚啊。”

　　景岚依旧是带着那一副圆形的黑框眼镜，脸上挂着看上去憨厚又羞涩的笑容，一切就跟以前一样。

　　只是到现在，白白几人的眼里，景岚却已经不是过去的小景岚了。

　　尤其是他们在看到那一天，如魔鬼一样冲向铁拳的男孩儿之后。

　　那一把偶然间得到的黑刀，让景岚完全如同变了一个人。

　　“白白哥！哎？你的脸怎么了？”景岚刚乐颠颠的跑到了白白的面前，就发现他的脸上多了几道整齐的抓伤。

　　白白抓了抓头，重重叹了一口气，“哎，今天似乎不是我出门的好日子，刚一起床就被家里的那只小魔女亲切问候了。”

　　“小魔女？白晓倩吗？她看上去不像是会用指甲抓人的女孩儿啊。”景岚眨着一双天真无邪的大眼睛说道。

　　“我说的不是她，如果是白晓倩的话，她才不会这么客气，我说的是……唉算了，不跟畜生一般计较。景岚，你喜欢吃猫肉吗？”白白拍了拍景岚的肩膀，露出了一张阴森恐怖的笑脸。

　　“砰！”

　　“哎呀！谁呀！”白白正打算跟景岚说一下自己最新研制的“猫肉的一百种吃法”，不料脑袋却被一个易拉罐儿狠狠砸了一下。

　　“一大早的别挡在学校门口！碍事！”札龙依旧是那一件黑色紧身背心，白色的牛仔裤，扛着那根黑色的棍子出现在了去往学校的小路上。

　　“札龙！你的臭脾气就不能改一改吗？你这样到处乱扔垃圾，是很不道德的！垃圾要扔到垃圾桶里，知道吗！”白白指了指正挖着耳朵，从后面走来的札龙。

　　只见札龙眼中一道杀气闪过，瞪了白白好一会儿，随即走到白白身边捡起了那个易拉罐儿。

　　接着，札龙将它抛向半空，挥棒！

　　下一刻，他以一个极其帅气的全垒打姿势，将那个易拉罐儿打向了不远处的垃圾箱。

　　“嘭！”的一声巨响，好端端的一个垃圾箱，硬是被札龙那一个易拉罐儿打的四分五裂，如同被轰炸过的鸟窝，垃圾散落一地。

　　“这回在垃圾箱里了。”说完，札龙若无其事的扛起了棒子，继续向前行走。

　　而这时，一名中年大叔从他后面追了上来，气喘吁吁地喊道，“同……同学！饮料！饮料还没给钱呢！”

　　“嗯？”札龙停下脚步，慢慢转身，眼角一道带着强烈杀气的精光闪过，“你说什么？”

　　似乎是冷饮店老板的大叔顿时全身一颤，如同一座冰雕钉在了原地，大气都不敢喘。

　　此刻开启霸王餐模式的札龙，就像是一只随时会爆发的野兽！

　　“没……没说什么……我认错人了……”老板嘴唇哆哆嗦嗦地说了一句，随即火速转身，以一百八十迈地速度消失在众人的视线里。

　　白白看着那中年男人离去的背影，不禁捂脸，“札龙吃霸王餐的技能又升级了。”

　　与此同时，就在白白几人去往学校的时候，一辆奢华的黑色保姆车却已经缓缓驶进了青北高中的校园。

　　这辆车一出现，立刻引起许多学生的围观。随即出现了一群人追着车跑的热闹景象。

　　坐在车里的中年男人，回头看了看车后方探着脑袋往车里面看的学生们，得意地笑了笑，“夏慧呀，我想你在这个学校的学习生活要辛苦一点喽，看看，你的人气多旺！从今天开始，我会安排司机和保镖来接送，不然我都不敢保证你能不能自己走出校门口。哎，谁叫我们夏慧是人气少女歌手呢。”

　　然而坐在中年男人旁边的夏慧却一声不吭，戴着一副黑超墨镜，穿着一件黑色的薄纱连衣裙，白皙脖颈上挂着的造型时尚的白金项链一直垂到胸口，上面有着一个“angel”字样的镶钻白金英文字牌。

　　这一身时尚的造型，将夏慧的明星气质完全突现了出来。

　　她现在的样子，不像是来上学的，倒像是来开演唱会的。

　　很快，这辆奢华的保姆车便停在了教学楼的门口，接着两名膀大腰圆，黑口黑面的保安首先下了车，为夏慧开出了一条路来。

　　“哇！是夏慧吗？”

　　“我的天！是夏慧来了吗？她怎么会来我们学校的啊！”

　　“我不是做梦吧！前阵子就听说有个大明星转来我们学校，原来是她！还等什么！要签名啊！”

　　“夏慧！夏慧！”

　　一时间，学校里面乱成一团。

　　许多学生手举着智能手机，不停地对着夏慧拍照。甚至有的想要冲过来与夏慧来个合影，可是却被保镖一个手刀给拦了下来。

　　夏慧身边的保安，就是比起学校的精英教师也毫不逊色。

　　“哈哈哈！感谢同学们的热情支持！请让一让，我们夏慧要去报道了。”经纪人一下车便摆出了一张和蔼的笑脸，就像是早上八九点钟的太阳，标准的职业笑容。

　　而就在这时，一阵摩托车的引擎轰鸣声从远处传来。

　　有的同学听到这声音，便停下脚步，转头向身后看。

　　一辆纯黑色的宝马摩托车，很快进入到了众人的视线之中。

　　然而对于那些女生来说，现在出场的家伙，可比“女生公敌”夏慧要有分量的多了。

　　“啊！是金炫！是金炫！”

　　“好帅呀！我真是觉得我们青北高中越来越棒了！”

　　在许多女同学的尖叫与崇拜的眼神注视下，金炫头带安全头盔，骑着那一辆帅气的黑色宝马摩托，风驰电掣般的从保姆车身边一闪而过。

　　摩托车经过时的风，吹拂着夏慧的黑色裙摆，却没有引起她回头去看的兴趣。

　　反而当另一个人出现在夏慧余光中的时候，却令她停下了脚步。

　　她看到，在通往教学楼的小路上，一个手抄在裤兜里，踩着喷气式滑板，脸上带着几道抓痕的少年，正在慢慢向着这里靠进。


第003章 暴乱之城

　　一辆纯黑色的吉普车行驶在荒芜的戈壁滩上。烈风将地上的沙尘扬起，为它披上了一层厚厚的尘衣。

　　在车里的那个男人依旧和平时一样，穿着一身暗紫色的呢绒军装，一件黑色的披风斜披在肩上，将半个身子都遮挡在里面。而肩膀上的金色狮子头徽章依旧闪烁着诡异的光泽。

　　卡多独自一人驾驶着吉普车，疾驰在戈壁之中，仿佛整人进入了一个异世界，周围只有漫天的沙尘，和一望无际的戈壁。

　　GPRS导航仪上显示的红色光点越来越近，似乎就快要到达目的地了。

　　这时，卡多左耳朵佩戴的蓝牙耳机上的蓝色指示灯闪了一下，随即他按下了通话键，接听了电话。

　　“老板，我已经在去往暴乱之城的路上了。”

　　“卡多，他可不是一个安分的家伙，你自己去时刻要小心一点。”电话那边的男人，坐在一张奢侈的鎏金座椅上，左手拿着手机，右手轻轻的在一只纯黑色猫咪背脊上轻轻的抓挠着。

　　猫咪那一双金色的瞳孔，带着一种说不出的诡异气息。

　　卡多紧握着方向盘，在闪动着形似树根雷电的灰暗天空下继续疾驰，“我知道了老板，毕竟那个家伙我早就听说过一些关于他的故事。”

　　“那就好，你只要记住，不要把他当成一般的孩子看待，要把他看成一头猛兽。”

　　“了解。”

　　卡多挂断电话之后，那冰冷双眼中已经出现了远方那一座看似破败的，暴乱之城的身影。

　　“一头猛兽吗？哼！”卡多的脸依旧像个面瘫，毫无表情地低声说了一句。

　　突然间，又是一道闪电划过天空，接着便下起了倾盆大雨。

　　暴乱之城，是一座伫立在圣城“伊兰”和被称作天空之城“梵林”，交界处的一座城市。

　　这座城市，就像是一段不想被人提起的黑历史，拥有着无数传说和不为人知的秘密。

　　传说中，几百年前这里本没有这座城市，直到一个陌生的男人来到这里之后，这座城市才渐渐出现在了人们的视野之中。

　　可是却没人知道，它是怎样建立起来的。

　　他们只知道，一个被称之为掌握着神之力的男人，创造了它。

　　在许多人的眼里，这里就是一座禁忌之城，是所有罪恶的源头，也是许多不安分家伙的聚集地。

　　它总是伴随着罪恶和鲜血，战争与暴乱。

　　所以，被人们称作“暴乱之城”。

　　卡多的吉普车一路畅通无阻地，驶入了这座在戈壁滩中完全用钢铁搭建起来的城市，仿佛来到了一个蒸汽朋克的时代。

　　那一座座钢筋搭建成的建筑林立各处，造型各异。甚至有的建筑身上已经披上了一层厚厚的锈蚀，让暴乱之城看上去有那么一点颓废，破败的味道。

　　卡多警惕的眼神扫过暴乱之城的街道，看到很多暴徒一样的家伙蹲在街边咬着烟卷儿，一双双如刀子一样的眼神，纷纷向着他的这辆吉普车投了过来。

　　“看来这里的确是一个令人不安的地方。”卡多将吉普车减速。

　　不过就算卡多不想减速也没有办法，因为越来越多暴徒一样打扮的家伙，一层层的围了上来，挡住了他的去路。

　　终于，卡多的车子无法再前进一步，被那些站在暴雨中，穿着铆钉夹克，带着尖刺皮质项圈，画着烟熏朋克妆的家伙团团围住。

　　这时，站在最前面，一位留着朋克发型的青年男子，用带着露指皮手套的手，在卡多的吉普车前盖上轻轻的拍了拍，不怀好意地笑着说道，“先生，暴乱之城幻影您的加入，但是恐怕你的车要留在这里了。如果您还想活着出去的话。”

　　大雨拍在他的脸上，淋湿了朋克妆，可以看到如眼泪一样的黑水，从他的眼睛下面流了下来。

　　说不出的恐怖诡异！

　　卡多面无表情地盯着眼前越来越多围上来的暴徒们看了看，随即推开了车门，索性下了车。

　　当卡多从吉普车中出来的时候，那高大纤瘦的身材，立刻让周围这些家伙如同仰望着一尊魔神的雕像。

　　他们下意识的后退了一步，在卡多身边让出了一个小圈子。

　　“我要去亡者监狱。”卡多冷冰冰地说道。

　　站在最前面那一名庞克暴徒向着卡多走了过来，嘴里嚼着口香糖说道，“亡者监狱？哼！你是今年一个想要去那个地方的家伙，谁派你来的？”

　　卡多平静的注视着面前这名庞克青年，对他勾了勾右手食指。

　　青年轻蔑的眼神打量了一眼卡多，将脸慢慢的凑了过去。

　　然而，当卡多的嘴巴在他的耳边动了动之后，他脸上不屑的表情却有些了变化。

　　“原来是他？”青年有些惊讶地说道，“进去吧。”

　　“谢谢。”

　　卡多敷衍地道谢，然后走入了那青年身后的人群，在众人警惕的目光下进入了暴乱之城深处的街道上。

　　有些人似乎不想要让卡多进去，故意用身体去挤他，但没想到自己就像是贴在了一块钢铁上，冷冰冰的。

　　卡多的身上，散发出一种比杀手更可怕冰冷的气息。

　　一个小时之后，卡多便进入了号称关押暴徒中的暴徒的地方。

　　亡者监狱！

　　“你手指上戴的是什么？”守在门口的四名监狱守卫拦住卡多的去路，在对他进行了一番搜身之后，对着他问道。

　　卡多将双手举在了守卫的面前，“只是普通的宝石戒指。”

　　守卫警惕的眼神盯着那一红一蓝闪动着光泽的戒指看了看，便问道，“你要见谁？”

　　“黑崎灵丸。”卡多平静地说道。

　　守卫们皱着眉头打量了一番卡多，接着不情不愿地转身打开了通往监狱的电梯。

　　卡多进入了由钢筋搭成，生锈的钢缆连接的电梯，将门口那选择楼层的扳手扳到了8层的指针上。

　　“哐啷！”

　　电梯忽然猛地一震，在齿轮搅动的声音下，载着卡多向着地下深处而去。

　　当卡多站在关押着名为“黑崎灵丸”的犯人牢房门口时，便听到里面传来了一阵激昂的乐曲。

　　那是贝多芬C小调第五交响曲。

　　“真是个有闲情逸致的家伙，监狱里面也可以欣赏音乐吗？”卡多头也不回地对着身后十几名手持科技武器，全副武装的守卫说道。

　　然而那些守卫却没有理会卡多，如同冰冷的刽子手。

　　接着，其中一名守卫走上前来，将钥匙插入钥匙孔里转动了一下。

　　随即一阵齿轮组运转的声音，便在面前这足有一米厚的超强合金大门里响了起来。


第004章 死神的使徒

　　超强合金大门在卡多面前慢慢的打开，仿佛像是打开了一扇沉重的命运之门。

　　一道温暖昏黄的灯光从门里面射了出来，映在了卡多的脸上。

　　接着，一间有着哥特式装修风格的房间，慢慢进入了卡多的视线。

　　当他看到这与他印象中反差极大的牢房时，眼中竟有一丝迷茫闪过。

　　这里究竟是牢房，还是一座哥特式教堂呢？

　　在房间的四周，摆放着许多中世纪造型古朴却极具艺术性的书架，上面放着许多有关于宗教与神的书籍。

　　最薄的一本书都有十厘米厚！

　　而在这些书架的对面，是一个摆放着许多黑色酒瓶的玻璃酒柜。昏黄的灯光照射在上面，仿佛为它披上了一层光的外衣。

　　除了书架与酒柜，墙壁上还有一些与神有关的油彩画做装饰。

　　然而在卡多看到其中一张用金色相框裱起来的油彩画时，眼中却有一丝警惕，以及杀气闪现。

　　那幅画中画着一位有着白色络腮胡须，样貌威严，背后有着金色光圈的神。

　　然而他的身上，却是穿着一件血淋淋的长袍。

　　一把粗大的钢枪，刺穿过了他的胸膛，将他钉在一根神殿的柱子上。

　　而在他的身下，一名面带微笑的青年，手握钢枪的末端看着他。

　　这是一幅青年将神屠杀的油彩画！

　　整幅画都透露出浓浓的死亡与黑暗气息，以及令人心悚的阴谋味道。

　　很快卡多便发现，那画中的少年，此刻正在哥特式牢房的中间，左手握着装有鲜红色酒液的酒杯，右手举在半空，仿佛怀里抱着一名美丽的舞伴，翩翩起舞。

　　如果不是因为看到那少年手上和脚上都绑着夸张的镣铐，卡多真以为自己来到了舞会。

　　那一头金发的年轻人依旧在忘情的舞动着，踏着时而轻缓时而激昂的乐曲，每一个动作都十分有力，且充满了雄性风采！

　　他就是关押在亡者监狱最底层，暴徒中的王者。

　　黑崎灵丸！

　　忽然，黑崎灵丸停住了脚下的舞步，被灯光映亮的脸孔上露出了一丝温暖的微笑。

　　接着，他慢慢地转过了身。

　　当他转过身的一刻，卡多仿佛看到了一个双手抓着鲜血淋漓的心脏与人头，在向着他狞笑的魔鬼。

　　“真是想不到，今天我的家里会来了客人。”金发少年黑崎灵丸调皮地笑了笑，看上去就像是个爱作怪的邻家小弟弟。

　　“能给我几分钟时间吗？”卡多余光看向身后的守卫说道。

　　守卫们相视一眼，在一番思酌之后缓缓点了点头，“你只有五分钟的时间，五分钟后请马上出来。我们就守在门口。”

　　这时，卡多的嘴角忽然扬起了一丝微不可察的诡异微笑，“谢谢。”

　　监狱那沉重的超强合金大门缓缓关闭，只剩下了房间里的两个人。

　　金发少年很绅士地将手中鲜红的酒液浅酌一口，然后舔了舔被酒液染红的舌头，微笑着说道，“这么多年，还是第一次有人来这里看我。首先，我黑崎灵丸，欢迎您来到我的世界。”

　　“喜欢这首曲子吗？要不要我换一首？”说着，黑崎灵丸便走到了旁边的柜子边，准备为那一台虽然有很多年头，但却被擦得闪闪发亮的留声机换一张黑胶唱片。

　　“不用，这曲子不错。”卡多冷冰冰地说道。

　　黑崎灵丸很绅士地点了点头，“你很有品味，这是我最喜欢的一首曲子。听着它，我仿佛能够看到自己将敌人头颅撕裂的美丽画面。我纵身在鲜血之中，所有人都倒在我的脚下。哈哈哈。很美妙不是吗？”

　　听了黑崎灵丸令人头皮发麻的话语，卡多便对老板的话深信不疑。

　　他就是一直猛兽！

　　吃人不吐骨头的猛兽！

　　“所以，你今天来到这里的目的是什么呢？我好像并不认识你啊？”黑崎灵丸问道。

　　卡多平静地注视着他，仿佛与他展开了一场气势上的心理战，“可我知道你。天空之城梵林的叛逃者，十二岁时亲手杀死了自己的家人，并杀光了圣殿守卫。十三岁时杀死了暴乱之城的首领，霍卡利斯，成为了暴乱之王，后被暴徒们推翻，关押在亡者监狱里四年。”

　　黑崎灵丸始终面带微笑注视着卡多，脸上表情看不出一丝一毫的变化，“您真是对我很了解呢。所以，你今天是来杀我的吗？”

　　“并不是。相反，我是来救你的。”

　　黑崎灵丸忽然放肆地捂着肚子笑了起来，片刻后对着卡多说道，“先生，您知道自己在说些什么吗？知道这里是哪里吗？这里是暴乱之城，我曾经封王的地方，如果你想要从这里把我救出去，真的那么容易吗？”

　　卡多冷静地看着黑崎灵丸，随即将手上的那两枚一红一蓝宝石戒指摘了下来，扔给了他。

　　黑崎灵丸一只手将戒指接住，摊开手掌看了看，眼中忽然出现了狂热的光芒，“这是……雷霆和埃癸斯吗？”

　　“这是老板送给你的一点礼物，想要让你帮忙去做些事情。”卡多说道。

　　黑崎灵丸将手中的酒杯扔掉。

　　鲜红的酒液，染红了他脚下的白色毛皮地毯。

　　“雷霆！埃癸斯！哈哈哈哈！这可真是能够令人疯狂的东西啊！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　黑崎灵丸大笑起来，原本那邻家小弟弟一样的笑容上，忽然出现了一丝令人可怕的狰狞。

　　守在外面的守卫们听到了房间里面奇怪的笑声，顿时起了疑心，随即便转身准备开门，去看看房间里面的情况。

　　可是，当其中一名守卫将手刚刚放在大门上的时候……

　　“轰！”

　　突然间，一道粗大的绿色光柱穿透了超强合金大门，直接洞穿了守卫强壮的身躯。

　　眨眼之间，他的身体上便出现了一个直径达到十厘米的血洞！

　　“有人越狱！快封锁所有出口！”其他守卫见情况不对，立刻通过蓝牙耳机对着另一边的人发号施令。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，被穿出大洞的大门瞬间被一股强大的爆炸力震碎，碎片刺入了周围那些守卫的脑袋和身体，瞬间毙命！

　　房间里那演奏到激昂部分的贝多芬C小调第五交响曲的音量突然提高，响彻在整座亡者监狱。

　　接着，黑崎灵丸的身影出现在门口。

　　他右手食指上红色的宝石戒指消失不见了，可手中却多了一柄高科技战矛！

　　那战矛的样子就像是一根狰狞的铁刺，身体上闪动着许多绿色的能量传送纹路，好像在这高科技战矛里面，正有一股强大的力量在觉醒。

　　很快，黑崎灵丸面前的通道里便有一层层一米厚的钢铁闸门落了下来，似乎是要将监狱完全封闭起来。

　　而这时，已经有大批的守卫，聚集在监狱外面的门口，全副武装将这里围了起来。

　　此刻，所有人都屏住了呼吸，瞪圆了眼睛，死死的盯着那最后一扇通往外面世界的大门。

　　激昂的音乐声越来越大，同时还伴随着许多守卫的惨叫，和爆炸的声音。

　　“轰！”

　　随着最后一声巨响，那最后的一道壁垒也终于爆裂，碎片四射。

　　接着，穿着囚服的黑崎灵丸出现在所有人的视线之中。

　　“是他……是他出来了！那个魔鬼！”

　　“搞什么！他是怎么出来的！他身上的镣铐去哪了？”

　　一时间，守卫们乱成一团。

　　而越来越多的人，也从暴乱之城各处鱼贯而来，将亡者监狱团团围住。

　　只见黑崎灵丸右手握着那柄科技战矛，左手蓝色宝石戒指消失，不知怎么却出现了一面半人高的科技钢铁之盾。

　　它们就是被称作宙斯之矛与宙斯之盾的神秘科技产物。

　　雷霆与埃癸斯！

　　在希腊神话中，它们是众神之王宙斯的武器！

　　这一刻，黑崎灵丸面对着成群全副武装的庞克暴徒们，缓缓将头仰向天空，摊开双臂，任由冰冷的雨水拍打着自己的脸颊，“外面的空气，到处都是好闻的味道。而我仿佛也闻到了鲜血的气味。让我们，来一场盛大的舞会吧。”

　　他的前方即将变成一片尸山血海。

　　伴随着身后那激昂的死神之歌。

　　把暴乱之城彻底毁灭……


第005章 传说中的舞会

　　“什么？！化装舞会？学校怎么会突然想出这么个东西？我没听错吧？”白白瞪圆了一双眼睛，吃惊的看着在他面前拼命点头的景岚。

　　“白白哥，这个消息绝对准确，我已经听到学生会的那些人在讨论布置会场的事情了。”景岚一脸期待的望着白白。

　　白白抓着抓头发，皱着眉头说道，“怎么可能呢？这种化装舞会貌似应该是在大学才会有的吧，为什么我们高中也学人家？提前体验大学生活吗？校长真的同意了？”

　　“这就是校长发起的呀白白哥。我听说，校长想要改善学生们的学习生活，以后要举办各种各样的活动。他说现在京国许多学校只知道往学生们的脑袋里填鸭，让我们失去了这个年纪应享受的生活，所以他要开一个先例。”景岚说道。

　　然而白白却觉得，这里面似乎总是有一点阴谋的味道。

　　“而且我听说，新来的转校生夏慧也会参加的！哇塞！是夏慧耶！”景岚兴奋的就要从椅子上跳起来了，手上的石膏刚拆了没两天，就按耐不住自己要追随大明星的兴奋了。

　　听到这，白白恍然大悟，“原来如此，校长是想要借着夏慧来打响青北高中的名气吗？姜果然是老的辣！有这么好的资源不利用那不是浪费吗！”

　　“那白白哥，你要报名参加吗？学校的BBS上面已经开始发起报名了！截止到这个星期五，报名结束，你可要抓紧啊！”

　　白白斜着眼看了看景岚，“景岚，你现在可是变化很多呀，过去你可没有这么爱凑热闹。”

　　景岚愣了一下，随即挠着后脑勺尴尬地笑道：“内个……白白哥，这不是因为有夏慧吗？要是错过这几个会，我怕过阵子她又转学了。”

　　白白静静的看着景岚脸上再次出现的害羞与腼腆，忽然想起在工厂的那一夜，那个如同魔鬼，提着黑刀冲向铁拳的少年。

　　那一刻，他看到了另一个景岚。

　　一个一直深深压抑在心底的景岚。

　　虽然那把黑刀白白几人曾经建议景岚扔掉，可是景岚却将它留了下来。

　　他说，有那把黑刀在，自己才不至于每次都拖别人的后腿。哪怕变成魔鬼，他也要慢慢的改变自己，直到可以完全驾驭那一把黑刀。

　　现在，那把黑刀似乎成为了景岚的内心支柱。

　　然而谁都不知道，它到底还有多强大的力量。

　　不管怎样，景岚不再是一个手无缚鸡之力的书呆子就好了。

　　“白白哥，如果你参加化装舞会的话，想要打扮成什么样子呢？蜘蛛侠？蝙蝠侠？还是佐罗或终结者？我看到BBS上很多人已经开始晒自己的造型了。”景岚笑呵呵的抓住了白白的胳膊。

　　白白在景岚的小脑袋上推了一下，从椅子上站了起来，“对不起，我对化妆舞会什么的可是没兴趣。”

　　“白……白哥……”景岚呆呆的看着白白走出班级门口的背影，小声的嘀咕着，“那……我去问问弗里克伦……”

　　然而白白早就猜到，这种事情怎么能少得了那个偷窥狂人弗里克伦呢。

　　根据景岚后来回报，弗里克伦在舞会当天为自己准备了十八种不同的造型，打算以不同的形象应对不同的女孩儿。

　　但有一点不变的，就是他必须要穿一双擦得锃亮，甚至能够发光的皮靴。

　　因为他可以很方便的，把皮鞋伸到女孩子们的裙子下面，然后……

　　至于札龙，对女孩子这种事情是不感兴趣的。

　　而他感兴趣的，只是可以到那里免费吃喝。

　　可虽然白白不打算参加这个舞会，奈何当天下午，他就被琴墨菲堵在了学校的走廊里。

　　琴墨菲以一个十分爷们儿的姿势将白白壁咚在墙壁上，右手食指纤细的指尖挑起了他的下巴，表情轻浮地说道：“帅哥，这周末有时间吗？”

　　白白斜眼看了看琴墨菲，“您今天抽的什么风？很不像你的风格呀。”

　　“我在问你有没有时间！”琴墨菲那迷人的小脸上，忽然一丝杀气闪过。

　　白白两只手的食指指尖在胸前一下下的相互戳着，两眼望天，一脸无奈地说道：“那个……最近我家三师兄打算带我去夜市练摊儿，我们白式武馆的人都要过去帮忙的。”

　　琴墨菲一对小眉毛竖了起来，“练摊儿？你们那三师兄又想要搞什么大买卖？麻辣烫？卖盗版光盘？”

　　“你不要把人家想得那么没出息好不好。我们这次做的可是有关于木材、钢材、皮货的大生意。”白白一脸得意地扬着头说道。

　　“木材钢材和皮货？那是什么？”

　　然而白白绝对不会告诉她，他们口中的木材、钢材和皮货，其实就是指牙签儿、掏耳勺跟猴皮筋！

　　真是好大的生意啊！

　　“反正是很大的生意，我不会告诉你的。”白白一副狼牙山五壮士般的悲壮表情说道。

　　只见琴墨菲眼角闪过一丝狡黠的精光，笑着说道：“这样正好，如果白白你陪我参加这周末的化装舞会的话，我就买下你们所有的木材、钢材跟皮货。怎么样？”

　　然而白白根本就不想去舞会，只是找个借口，但没想到琴墨菲大小姐竟然这么大手笔，赶紧敷衍道，“你这样我们很没有成就感的。我们又不是被你包养的。”

　　听到这句话，琴墨菲的一张小脸儿已经黑了起来，用森然的语气说道：“你要是不陪我去的话，我就告诉校长，你们两个月前住院的真正原因，是去工厂偷人家的东西。”

　　“啊！琴墨菲，你太卑鄙了！”白白跳出了琴墨菲的壁咚区域，指着她说道。

　　琴墨菲微微一笑，“千万不要跟女孩子作对。如果你去参加舞会，我会给你一个惊喜，如果不去，你就看着办吧。舞会当天见喽。记得打扮的帅气一点。”说完，琴墨菲便转身离开了。

　　此时此刻，这走廊里只剩下了如冰雕一样立在原地的白白。

　　在他眼里，琴墨菲简直就是一个让人捉摸不透的女孩儿。情绪就像是天气，说变就变。有时候像个小女人，有时候又像个女魔头。

　　然而在琴墨菲的威逼之下，白白只好硬着头皮，开始准备舞会当天的造型。

　　“啊，化装舞会啊！这个你可算是问对人了。你天羽哥我在上学的时候，那可是风靡校园的舞王啊！”爱吃不吃饭馆儿的老板天羽哥，一边往最里面灌着红酒，一边说道。

　　然而白白并不相信他说的话，“真的假的？我怎么从来没听说过你会跳舞？”

　　天羽哥放下酒瓶，大手一拍白白肩膀，“哈哈哈！你不知道的事情多了，我从来都是一个低调的人。参加舞会，尤其是化装舞会，其实舞蹈是次要的，重要的是造型。”

　　“这个我当然明白。”

　　“那你准备以什么造型出场呢？”

　　“这个嘛……最近‘京国队长’那部电影很红，所以我打算弄个京国队长的造型，而且服装道具还好弄，可以租的到。”

　　“NONONO！”天羽哥对着白白晃了晃手指，“你想想看，简单好弄的东西，一定会有很多人抢着弄的，到时候撞衫怎么办？”

　　“啊……不会吧。”白白皱眉。

　　这一刻，天羽哥仿佛摇身一变，瞬间变成了一位资深造型设计师。

　　此时他不知从哪里弄过来一块移动式白板，戴上了一副黑框眼镜，披上了一件造型闪亮的白色镶亮钻的西装外套，和拉丁舞者穿的紧身裤。

　　那造型，就像是夜店里假装斯文的牛郎！

　　“天羽哥你……”

　　“不要在意这些细节！”天羽哥大手一挥，左手凌空虚握，突然变出了一根银色小棒，“化装舞会是一个非常有趣且时尚的派对，想要引人注目，就要具有抢眼而少见的造型！”

　　说完，天羽哥用一支美工笔风卷残云般的在白板上画出了一套造型草图，“看，这就是我曾经在化装舞用过的造型，大家都说好。你要记住，抢眼的造型才是关键，别去管什么帅不帅。带上面具谁知道你长什么样子。只有那些对自己长相没信心的家伙，才会把自己打扮的看上去像个帅哥，但其实根本不是那样。很多女孩子都知道这一点。所以，他们往往会选择与众不同的，而不是造型看起来有点帅的。”

　　不知怎么，此刻手持教鞭开始讲解造型的天羽哥，居然全身散发出一股迷人的魅力。

　　现在白白的眼里，他就像是一个真正专业的造型设计师，说得头头是道，让白白不自觉的跟着点头，认同了他的观点。

　　“啪！”天羽哥的银色小棒重重的落在了白板上。

　　“所以，我设计的这套造型，是首选！好不容易参加一次舞会，我会让你成为所有人眼中的焦点！”天羽哥的脸上那得意的笑容，就仿佛展现在白白眼前的，是一件能够超越大师的惊世之作！

　　白白盯着那白板上的草图挣扎了许久，最后终于重重的点了点头，“嗯！我知道了！那我就用天羽哥你的这套造型了！”

　　“很好！”天羽哥十分帅气的打了个响指，“舞会当天来找我，我会让你一鸣惊人的！”


第006章 奇葩之夜

　　时间飞逝，转眼间就到了化装舞会的日子。

　　在这个夜色迷人的周末，青北高中却不像平时那样死气沉沉，到了时间学生们就乖乖的回到宿宿舍里面去。相反，五彩的霓虹，衣着光鲜且造型独特的人群，填满了整个校园。

　　青北高中的大门口，训导主任更是打扮得像个油头粉面的绅士，虽然一把年纪还有啤酒肚，但依然装出一副很优雅的样子，将同学们迎进校门。

　　虽然在同学眼里他就算装成绅士，但骨子里依旧是个尖酸刻薄的老头子。

　　今天可以说创造了青北高中的历史，也是这么多年来最无厘头搞怪的一天。

　　琴墨菲很早就站在了被布置成会场的体育馆前，抄着手，皱着一对打理得还很整齐的眉毛，“白白怎么还不来？都经快要到时间了。”

　　然而今天的琴墨菲，并没有在造型上像个心机少女一样花大把的时间。她只是穿了一身平时很少穿的火红色晚礼服，配上了一张只能遮住眼睛的红色半遮面具。

　　虽然她的装扮看上去很简单，但是随便一个面具，就能秒杀掉众多才开始对穿衣打扮入门的女孩子了。

　　那面具的眼角向上翘起，看上去颇有一股凌厉的架势，再加上眼眶周围镶嵌着一颗颗亮眼的钻石，立刻就让它显得价值不菲了。

　　而她穿着的一身红色长裙，虽然颜色单一，但样式却非常吸引人的眼球。几乎拖地的裙摆好像一朵盛开的喇叭花，螺旋纹路向着腰际盘旋，看上去十分的华贵。而显眼的红色，也将琴墨菲的皮肤衬托的更加白皙细嫩，而且带着一丝火辣的气质。

　　“呦！哈哈哈！这不是我们的大美女琴墨菲嘛！”

　　这时，一个全身银白色造型，闪亮的像个镜子一般的家伙，出现在琴墨菲的视线里。

　　一身银白色的西装，银白色的礼帽，银白色笑脸面具，加上一双银白色，亮的可以当镜子用的皮鞋。

　　这家伙简直是个全身都能反光的极品！

　　琴墨菲瞪着那穿着一身亮眼的，银色亮片制成的西装的家伙好一会儿，才试探性地问道：“弗里克伦？”

　　只见对面的家伙有些兴奋的点了点头，“不愧是见多识广的琴墨菲大小姐，一眼就认出我了！”

　　琴墨菲不禁为弗里克伦的白痴担忧，捂脸说道：“除了你这样的变态，谁还能想出这么猥琐的造型？你全身都能当镜子用了，是不是打算……”

　　话音未落，琴墨菲便看到那一双镜子一样闪亮的皮鞋，悄悄探进了她的长裙下面。

　　一道杀气忽然在琴墨菲的脸上闪过，随即她用高跟鞋的鞋跟，在那只皮鞋上狠狠的踩了一脚，又碾了两圈。

　　“啊吼吼！”弗里克伦发出一声杀猪般的惨叫，捂着脚在原地跳了起来。

　　而这时，又有一个五尺差半寸的矮子走了过来，正巧被跳脚的弗里克伦撞翻在地。

　　“哎呀！”那矮子叫了一声。

　　弗里克伦和琴墨菲同时看了过去，却见到一个穿着蓝色西装跟短裤，扎着红色蝴蝶结，戴着一副大大的圆形黑框眼镜的男孩儿坐在地上。

　　当他们两个看到这个家伙的造型时，同时歪着嘴巴，皱着眉头，异口同声地说道：“景岚？柯……柯南君？”

　　景岚拍拍屁股从地上站了起来，有些害羞地整理了一下自己领口的蝴蝶结，又很小心地扶了扶那新烫的，都快要翘到天上去的刘海，头顶还带一根天线，与柯南同款的发型，“内个……你们好啊……”

　　“哈哈哈哈！景岚真想不到你还真有心啊！你怎么会想到以柯南君的形象出现呢？难道是因为只有这样的造型才符合你的身高吗？”弗里克伦已经笑得眼泪都流出来了，趴在地上使劲儿的捶着地板。

　　著名动漫人物柯南造型的景岚不好意思地抓了抓头，脸上红红的，很快便想要转移话题，说道：“那个……白白哥和札龙还没有来吗？”

　　“天知道白白那个白痴现在干嘛，舞会开始的时间就快到了，他居然还不露面。”琴墨菲从名贵的LV手包里掏出了手机看了看时间，表情已经有些不耐烦了。

　　与此同时，学校门口涌入会场的同学已经越来越多了，而更多亮眼且奇葩的造型也出现在了众人的视野中。

　　一名打扮成著名动漫角色，海贼王路飞造型的男生双手叉腰，岔开双腿，站在会场大门前，装模作样的大喊了一声：“我是要成为海贼王的……”

　　“变态！”

　　还没等他喊完，一个又高又壮的家伙，披着一条“姨妈红”颜色的披风，穿着一身由铜制成的盔甲，拿着一根长矛和一面圆盾，叮叮当当的从海贼王的身上踩了过去。

　　接着，后面又是猫女、蝙蝠侠、哆啦A梦、葫芦娃、舒克贝塔、野蛮人亚汗甚至还有皮卡丘造型的家伙，鱼贯而入，纷纷踏过海贼王的后背。

　　“我……我是……要成为……”海贼王少年颤颤巍巍地抬起右手，想要找人扶一把。

　　“打要下雨！雷欧！哥哥！我们去冒险吧！”

　　“下雨要打伞！雷欧！好的弟弟！”

　　一对只穿着蓝色和黄色三角泳裤的少年，很风骚的走了过来，并且将海贼王少年抬起的手踩在了脚下，又是从他背上踏了过去。

　　海贼王少年已经完全崩溃，他抬起有些肿胀的眼皮，怨毒的眼神盯着前面那两个家伙，咬牙切齿地说道：“我……我恨海尔兄弟！”

　　说实话，这一对海尔兄弟造型的家伙，实在是太抢眼了。他们用最省钱且不要脸的造型，换来了全场人的注意。

　　就算是为了省钱，也不用省成这个样子吧！

　　只穿一条泳裤！

　　披件外套会死啊！

　　可所有人都没有想到，一个更加可怕的家伙已经出现在了舞会会场的入口。

　　那超出常人认知的造型，简直突破了天际。

　　没有人会大胆到用这种造型参加化装舞会的。

　　“这是您的入场牌，请拿好。”调皮的白色猫咪打扮的漂亮女生，站在会场入口，将入场牌发给造型各异的同学们手中，并且很有礼貌的点头致意。

　　“这是您的入场牌，请拿好。”

　　“这是您……”

　　“谢谢！”

　　突然间，发入场牌的猫咪女生呆住了。

　　她如同被闪电击中一样，愣愣的站在原地，然而手中的号码牌却已经消失不见了。

　　五秒钟后，女生才回过神来。

　　可是刚才那个让她恐惧的家伙，却已经不见了踪影。

　　此刻，她的嘴巴微微动了动，语气惊疑地怔怔说道，“刚刚……是有什么东西过去了吗？”

　　“喂！喂！”一位穿着黑色紧身背心，白色牛仔裤的男生扛着一根棍子，叫了女生两声。

　　而这个少年，正是到了饭点儿来蹭饭的札龙。

　　“啊对不起！刚刚走神了！”女生立刻晃了晃头，转过身来看了看面前的札龙，“同学，我们今天是化装舞会，可是您现在的样子，好像不符合今天的主题耶。”

　　“啊？你说什么？”札龙黑起了一张脸，装作听不懂的样子，挖着鼻孔。

　　女生被他那一张要杀人一样的脸吓到，捧着小手，怯生生地说道：“那个……您至少也要带一个面具的，或者化个妆也好，请不要以平时真实的样子出现……”

　　札龙眉毛竖了起来，但很快便露出了一丝狡黠地微笑，“化个妆也行吗？与平时不一样就可以了对吗？”

　　“是这样的！”女生点了点头。

　　“那好说！”札龙将挖鼻孔的手指从鼻子里收了回来，然后将一团黑乎乎的东西揉成了团，黏在了自己的左边嘴角上，“现在我多了一颗痣，跟平时不一样了吗？”

　　“您慢走！！！”女生连忙九十度鞠躬，双手递上了入场牌。

　　“这回没什么事了吧？”札龙赖洋洋地接过牌子。

　　少女拨浪鼓地狂摇着头，“没事了！您慢走！！”

　　而其实她心里的潜台词却是，“拜托你快点滚蛋吧！恶心的变态！永远不要出现在我的面前！！”

　　札龙得意地笑了笑，在少女余光瞄向他的瞬间，用舌头舔掉了那颗“痣”，扛着棍子进入了舞会的会场。

　　刚才那“舔痣”最后的惊鸿一瞥，立刻让少女口吐白沫，噗通一声倒在了地上。

　　札龙慢悠悠的向着会场走去，忽然间看到前面出现了一个造型吊炸天，但却非常面熟的家伙。

　　下一刻，札龙瞬间瞪圆双目，惊出了一身的冷汗！

　　“那！那家伙该不会是！！！”

　　距离舞会开始的时间越来越近了，而学生们也已经来的差不多了，只有少数一些人还在等着领取入场牌。

　　可发入场牌的女生还在吐白沫。

　　琴墨菲已经快要失去耐性了，这一会儿的时间，她已经不知道拒绝了多少个造型光鲜亮丽的男生作为舞伴的邀请。

　　至于弗里克伦和景岚，早就不知道跑到哪里疯去了。

　　可就在这时，一个熟悉的身影出现在了琴墨菲的视线中。

　　此时此刻，琴墨菲余光看到了一种接近于大自然，又融入大自然的颜色，跳进了自己的视线里。

　　而当她转头向着门口看过去的时候，立刻感觉自己身边的温度骤降，整颗心都凌乱了！

　　“那……那是……白白吗？”


第007章 舞会风波

　　“喂，景岚，你有看到什么东西从我们的身边走过去了吗？”弗里克伦瞪着一双眼睛，直勾勾的盯着面前刚刚有一个奇怪的家伙走过的通道。

　　景岚咬着牙，脊背上已经渗出了一层冷汗，僵硬的点了点头，“嗯，我好想看到一个没穿衣服的变态，从我的身边走过了。”

　　弗里克伦有些惊魂未定般的吞了吞口水，“你不觉那个家伙有些眼熟吗？”

　　“啊，好像是有一点，像是白白哥。”说着，景岚和弗里克伦便机械地转过头，看向了身后那正走进会场的家伙。

　　然而，他们却只看到一件有着白色绒毛边缘的披风，和一顶十分华丽且耀眼的金色王冠。

　　当琴墨菲看到一个奇怪的家伙向着自己走来的时候，完全不敢相信自己的眼睛。

　　她瞪圆了眼睛，白玉一般的小手不可置信地捂住了嘴巴，“不会吧。”

　　“嗨，琴墨菲，不好意思让你久等了！”一名男生走到了琴墨菲的面前，对着他摆了摆手。

　　琴墨菲的小脸儿瞬间变了颜色，从白变红，又从红变绿，最后彻底黑了下来。

　　只见她终于控制不住自己心中的小火苗儿，举起颤抖的右手，在面前这个变态的家伙脸上狠狠的来了一个耳光！

　　“啪！”

　　对面那男生结结实实的挨了一下，脸上立刻出现了一个红红的掌印，目光诧异的看着琴墨菲，捂着脸叫道，“琴墨菲！你这是干嘛！”

　　琴墨菲的胸口不停起伏，瞪着白白说道，“你这是什么意思？参加化装舞会很委屈吗？”

　　说实在的，白白今天的造型的确是“狂拽酷炫吊炸天”！

　　他穿了一件肉色的紧身衣，乍一看，就跟没穿衣服裸体出现一样。如果不是身后还披着一件猩红色的天鹅绒披风，白白就真是一丝不挂的样子了。

　　而且在那件披风的背面，还写着四个苍劲有力的大字赫然挺立！

　　“煎饼五毛！”

　　然而白白身上最亮眼的地方，就是他头上的那一顶金色王冠了！

　　如尖刺般林立在头顶的造型，的确看上去有点王者风范，但是仔细一看，就会发现这顶王冠是有些问题的。每一个尖角的顶端，都立着一颗如同鸡蛋一样颜色形状的“珍珠”就像是一根尖枪上面插了一个小鸡蛋。

　　而那金色的王冠本体，怎么看怎么像是一块炸得金黄酥脆的煎饼！

　　肉色紧身衣，红色天鹅绒披风，再加上一定煎饼颜色的王冠。

　　这就是今天天羽哥口中所说的，为白白准备的既简单独特，又能吸引眼球的终极造型！

　　白白低头看了看自己这一身“酷炫”的造型，心理也有些没底了。

　　就在今天下午，饭馆儿老板天羽哥把白白拉进了房间，将自己一生中最珍贵的造型服装套在了他的身上。而且还叮嘱他说，“白白，你要记住，参加化装舞会就是要一鸣惊人！让别人永远记住你！而且一定会有人嫉妒你这种拉风的造型，会想办法诋毁你，挖苦你，讽刺你！但你只要坚信，你是今天舞会中最耀眼的星星就可以了！”

　　到现在，白白都记得天羽哥那真挚的眼神，和对自己咧嘴微笑时会闪光的牙齿！

　　想到这，白白又重新的鼓起了勇气，“化妆舞会嘛！当然要与众不同一点了！只有那些对自己没自信的人，才会把自己打扮的看上去很帅，但其实根本不是那么回事！”

　　这一刻，白白把从天羽哥那里听到的话，一字不漏的用在了琴墨菲的身上。

　　琴墨菲已经快要崩溃了，竖起一对小眉毛黑着脸骂道，“混蛋白白！你说的都是什么狗屁东西！就算化装舞会造型很重要，但起码也要像个人啊！”

　　“我不是比他们强多了吗？”白白大手一伸，指向了在自助餐桌旁大块朵颐那一对海尔兄弟。

　　而此刻，那一对兄弟正将一块巧克力往嘴里塞，吃的不亦乐乎，巧克力残渣都粘在了胸口都浑然不知。

　　很快，他们似乎也注意到了琴墨菲一双怨毒的眼睛向着他们看了过来，随即转头望向了他们所在的方向。

　　“哇！哥哥！你看！那边的家伙造型好酷啊！雷欧！”

　　“真的耶弟弟！那回归大自然的肤色，酷炫的披风，还有那王冠！弟弟，我们今天遇到对手了！雷欧！”

　　看到海尔兄弟两人向着自己投来了羡慕又嫉妒的目光，白白的自信心瞬间爆棚，笑着说道，“你看，连他们都很喜欢我的造型不是吗？我知道自己今天或许不帅，但一定是最引人瞩目的！”

　　琴墨菲身体都在颤抖，感觉无数讥讽嘲笑的目光已经将她包围了。

　　虽然那些人是在看白白，可是站在这个白痴身边的家伙，是她呀！

　　“白白！你这个大白痴！哼！”琴墨菲狠狠一跺脚，便气呼呼地走开了。

　　“哎！琴墨菲，你去哪！”

　　“去冷静一下，我怕自己会控制不住杀掉你的冲动！”

　　白白呆呆地望着琴墨菲的背影，并不清楚自己到底是哪里得罪她了。

　　在白白的心里，化装舞会这种东西不就是一个大家开心交流的活动吗？

　　快乐当然是核心！

　　他能够接受天羽哥大胆的造型，其实也只是想要让大家开心而已。对此，他可是下了很大的决心啊！

　　“哇白白哥！你今天真是太……酷了。”

　　这时景岚从旁边走了过来，轻轻拍了拍白白的肩膀。

　　而弗里克伦也是一样，捂着肚子边笑边说道，“白白，你真是太有才华了，这么拉风的造型你是怎么想到的？你这件肉色的全身紧身衣，比不穿还要风骚！呃……我今天才发现，你的身材其实很不错哎，比那些水桶腰的女生要好太多了。”

　　“少来了！你们不用挖苦我！我知道自己今天看上去很奇怪，就当自己做了一天的小丑吧。”白白没好气地拍掉了景岚的手。

　　忽然，又有一只雪白的小手落在了白白的肩膀上。

　　白白似乎有些不耐烦了，转头对着景岚喊道，“不要在我身上乱摸！”

　　只见景岚一脸无辜的瞪着一双大眼睛，指了指自己的身边。

　　忽然，一个极其火辣的完美曲线映入了他的眼帘。

　　他僵硬地将头又转了一下角度，忽然感觉仿佛浸入了一片春雨之中。

　　“白白同学，煎饼真的五毛钱吗？给我来一份。”一位看上去妆容艳丽的年轻女人，以一身猫女的形象出现在了白白的面前。

　　那一身黑色的紧身皮衣，将她火辣的身材完全凸显了出来，而且因为她的胸部曲线实在是太丰满了，导致皮衣的拉链只能够勉强拉到胸口，一道深深的峰勾，赫然出现在白白眼前。

　　白白瞪着眼睛，死死的盯着近在眼前的那一股火辣，视线慢慢向上移了上去，“无……无颜老师！”

　　没有错，这个身材火爆到一出场就让无数发育期的男生喷鼻血的女人，就是白白的班主任，加上生理课老师，姬无颜！

　　一米七五的高挑身材，让姬无颜这种性感尤物尤为抢眼，立刻让化装舞会出现了一段令人疯狂的小高潮。

　　“啊！这里有人晕倒了！”

　　“这里也有！同学！你醒醒呀！你这是怎么了！”

　　一时间，许多男生纷纷倒地昏迷，然而他们每一个人除了鼻子里不停窜出的鼻血，还有脸上挂着那花痴一样的笑容。

　　当一些女孩子，看到了那几名男同学的裤子上支起了小帐篷的时候，顿时满面飞红，一声尖叫，狠狠一脚踩了上去。

　　转眼间，舞会的某一处小角落已经乱成一团，对于那些昏倒的男生来说，舞会还没开始，就已经结束了。

　　更要命的是，因为化装舞会的机会实在难得，所以很多老师，包括校医也加入了进来。

　　那一直以来都以母夜叉形象示人的校医“玛丽莲大妈”，今天居然穿了一身性感的护士装！

　　大腿一样粗的胳膊，水桶一样粗的腰，在那紧绷绷的护士装下实在有些惨不忍睹。

　　同学们将那几名倒地的男生围成了一个圈，捂着眼睛从指缝偷窥“玛丽莲大妈”娴熟的急救技巧。

　　“嗯，这个是小问题，人工呼吸就可以了。”说着，玛丽莲大妈便张大了嘴巴，捏着男生的鼻子，十分暴力的扒开那张不情愿张开的嘴巴就压了下去。

　　下一刻，男生们杀猪一样凄厉的惨叫声响彻会场！

　　“你们这些小羊羔给我老实点！”


第008章 煎饼小王子

　　“白白同学，你的这一身造型。嗯……真是让老师有些兴奋呢。”姬无颜一身妩媚的女人味在全校的老师中是当之无愧的第一位，拥有令所有男人拜倒在她石榴裙下的本事，迷得那些小男生不要不要的。

　　听姬无颜这样一说，白白有些尴尬地抓了抓头，笑着说道，“无颜老师，您别开玩笑了，哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　然而说着说着，现场的画风突变，姬无颜那一张妩媚的小脸上忽然出现了一丝阴冷的气息，并且目光有些怨毒地盯着白白身上的容色紧身衣说道，“可是为什么，老师一看到你的这个造型，就会想到一个该死的家伙呢？”

　　与此同时，远在爱吃不吃饭馆儿里发呆的天羽哥，忽然间打了一个大大的喷嚏。

　　他揉了揉有些发红的鼻子，嘴里嘟嘟囔囔地说，“奇怪，今天天气不错，我怎么会打喷嚏呢？”

　　“老板！”钟叔从后厨忙完走了出来，一屁股坐在天羽哥的身边，“我今天下午怎么看到白白穿了一身奇怪的衣服出去了？”

　　“没错没错！我也看到了！啊！那一身衣服真是……真是……”小李也凑了过来，脸上的表情就像是吃了一口大便。

　　“真是什么？”天羽哥又打了一个喷嚏。

　　“真是骚包啊！”小李忍不住脱口而出。

　　天羽哥一声冷笑，“哈！你们懂什么！那可是我一直以来最引以为豪的造型，是我的骄傲！没有它，就不会有今天的我，更不会有爱吃不吃这间饭馆儿，也不会有你们的工作。”

　　钟叔毕竟跟着天羽哥的时间很长，听他这样一说，恍然大悟般地说道，“啊！老板，难道，那就是你传说中战袍？”

　　只见天羽哥忽然故作深沉的低下了头，得意的一笑，“没错，当年我就是凭着它，才得到了煎饼小王子的称号！”

　　“啊？天羽哥！你以前是卖煎饼的？”小李嗔目结舌。

　　“你看不起卖煎饼的吗？真是笑话！当年我年轻的时候，可就是凭着煎饼小王子的造型红遍京国的大街小巷！而且还泡到了当时青北高中的校花！”

　　说到这，天羽哥忽然开始模仿起当时自己那“辉煌一战”时的场景。

　　他突然双臂虚抱，好似怀中抱着一位少女，眼神深情地说，“小姐，刚刚真是太危险了。虽然你是青北高中的学生，但从看到你的第一眼，我就想要保护你。”

　　接着画风一变，天羽哥又开始模仿娇羞的少女，捧着双手，仿佛倒在一个男人的怀里，以女性的口吻说道，“这位先生，谢谢你，如果不是你，我刚刚就被一颗飞来的鸡蛋砸到了，请问怎么称呼？”

　　天羽哥再次转换角色，“哼！请叫我煎饼小王子。”

　　“哇！好有男人味的名字。那你可以请我吃一个煎饼吗？不加葱，不加蛋，不加面。”

　　天羽哥大笑，“哈哈哈哈！真是口味独特的姑娘！不过没有我煎饼小王子不会做的煎饼！”

　　一番个人模仿秀之后，天羽哥忽然向后理了理自己那墨绿色的长发，一脸得意帅气的表情说道，“哎，想当年，一个煎饼泡到校花的故事，可是成为了一个传奇啊。只是不知道，那个女孩儿现在过得还好吗？”

　　可这时，小李却满脸黑线，看着独自进入狂欢，人格分裂一般的天羽哥，对着身边的钟叔轻声说道，“钟叔，想不到天羽哥以前这么猥琐。不就是一个自导自演了一出朝人家扔鸡蛋，然后再去救女孩儿的故事吗？根本就是一个骗子啊。”

　　“嘘……你就让他开心一会儿吧，毕竟，那个女人也是他永远的伤啊。”钟叔一副过来人的样子，眼中满是同情的目光。

　　在天羽哥的眼里，每当他看到白白的时候，都感觉像是看到了年轻时的自己，所以才狠下心，将自己收藏了多年的战袍借给白白参加舞会。

　　他一直相信，总有一天，煎饼小王子的名号，会再次出现在青北高中，再次出现在京国，成为大家相互传颂的英雄人物。

　　然而没有人会想到，天羽哥的愿望，竟然有一天真的实现了。

　　随着麦克风一阵刺耳的鸣音响起，化装舞会现场所有人的目光都被会场最深处的舞台吸引了过去。

　　而这时，全场的灯光忽然灭掉，接着一道光柱打在了舞会主持人的身上。

　　在一番剪短的开场词之后，正戏才开始。

　　当轻快的旋律响起，人气少女歌手夏慧的身影登上舞台的时候，整个会场终于掀起了一番狂潮。

　　能够在自己的学校里看到大明星的表演，这简直是其他学校从来没有过的福利。

　　夏慧以不同于平时的性感造型出现在舞台上，身后是四名同样身材样貌稍逊于她的伴舞。

　　动感的爵士节奏响起，一段妖娆性感的舞蹈，在夏慧的完美舞动下展现在所有人的眼中。

　　台下的人群进入了一段高潮，呼喊与尖叫声响彻整个会场。

　　堪比现场演唱会！

　　此时此刻，就连白白的视线，都被台上火热性感的舞蹈吸引了过去。

　　可是，就在所有人的目光都集中在夏慧身上的时候，另一双英俊却透着一股子邪气的眼睛，已经盯在了白白的身上。

　　此时此刻，一名留着金色马尾发型的男子，穿着一身雪白的修身西装，带着一个白色的领结，和一张纯白色面具的少年，正孤零零的站在会场的一处角落中。

　　他那带着红色宝石戒指右手中的酒杯轻轻的晃动着，鲜红色的酒液在杯中旋转，“他就是那个干掉铁拳的高中生吗？那家伙还真是不争气呀，居然被这样的小鬼给收拾了。如果我这次有时间的话，到时可以陪这个白白玩玩儿，不过现在嘛……哼！”

　　接着，这名身份神秘的少年一仰头，将杯中的红酒一饮而尽，“谢谢，劳烦了。”他将空酒杯随手放在了一名服务生手里的托盘上，随即双手抄在裤兜里，离开了会场。

　　可就在他刚刚转身的一刻，一道凌厉的目光穿透人群，死死的定格在了他的身上。

　　“嗯？”神秘少年感受到了一丝杀气，余光瞄向了层层人群另一边的男子，“想不到青北高的学生里还有这样的高手。哼！看来我这里的生活不会无聊了。”

　　少年从容地在那一双凌厉的目光注视下，走入了人群，可是却在下一秒钟消失的无影无踪。

　　而在刚刚少年余光所看的方向，负责这次化装舞会策划的学生会会长，林飞宇，却在胸前抄着双手，穿着一身与平时一样的白衬衫和学生裤，右手轻轻的捏着那一根红木笛子。

　　然而就在那金发神秘少年消失的一瞬间。

　　他的身影，也跟着消失了……

　　不知不觉间，化装舞会的时间已经进行了一半。

　　夏慧在完成了开场表演之后，便独自一人站在了酒塔不远处的角落里，默默的看着在舞池中舞动的人群。

　　很快，她便注意到有一个造型奇葩，如同没穿衣服一样的家伙，迈着生疏的舞步，不停地踩在对面女孩子的脚上。

　　“是他……”夏慧心不在焉地喝了一口红酒，目光短暂地停留在白白的身上。

　　“夏慧呀！呵呵，原来你在这。”夏慧的经纪人忽然从她身后笑呵呵地走了过来，身后还跟着几名举着摄像机，手拿麦克的记者。

　　夏慧并没有回头，就装作没有听见。

　　“夏慧，我还以为你自己先走了呢，正好，京国娱乐节目的记者想要采访你一下有关新的校园生活的情况，你配合一下吧。”

　　夏慧听罢慢慢转过头，对着那已经亮起工作指示灯的摄像机打量了一眼，“你们想知道什么？”

　　经纪人见夏慧并没有拒绝，便向记者使了个眼色，示意他们可以开始采访了。

　　男性记者理了理一头褐色的短发，凑上来满面堆笑地问道，“啊夏慧小姐，请问您对于现在新学校的学习生活还适应吗？我听说您也是出生在武术世家的对不对？所以来到青北高中会不会感到很亲切？这里的同学们是不是很有爱？”

　　夏慧毕竟是见多了大场面的人气少女歌手，一听这样的提问，就是校方和经纪人请来给学校做广告的家伙。

　　“学校的生活还不错。”夏慧很巧妙的只选择了其中一个问题回答，避过了关于武术世家和同学有爱的这两个话题。

　　因为他看着舞池中迈着章鱼一样舞步的白白，实在无法把他和有爱同学的形象联系到一块去。

　　从某一方面讲，白白现在的所作所为，已经拉低了青北高中的同学们在夏慧眼中的形象。

　　白痴如白白，竟然不自知。

　　“啊！你又踩到我的脚了！真是讨厌！”一名被迫做白白舞伴的女同学，实在是无法忍受短短的十分钟就被踩了32脚这个事实，转身丢下白白独自一人在人群里。

　　而白白因为这一身奇葩的造型，在进入舞池的一刻，就成为了众人都想要远离的对象之一。

　　第二就是一身偷窥狂打扮的弗里克伦。

　　第三就是柯南打扮的景岚。

　　果然这奇葩三兄弟今天成为了当之无愧的冷场人物。

　　被舞伴抛弃之后，白白越来越觉得，相信天羽哥的话似乎是一个错误。

　　他应该早就察觉天羽哥的阴谋！

　　那个家伙就是想要自己的造型再次重生，而白白却成为小白鼠！

　　“化妆舞会嘛，造型奇怪一点有什么的！一群没见过世面的家伙！”白白气呼呼地从舞池里退了出来，走到了自助餐桌旁往嘴里塞着马卡龙糕点。


第009章 陪我跳支舞吧

　　“嗨白白哥。”景岚也从舞会的人群中退了出来，站在白白身边耷拉着小脑袋，开始望着舞池发呆。

　　白白又往嘴里塞了两块蛋糕，吱吱呜呜地说道，“景岚，你今天这么卡哇伊的造型，居然也会落单？弗里克伦那个混蛋呢？”

　　“他还忙着把鞋子塞进其他女生的裙子下面。”景岚指了指正展开猥琐行动的弗里克伦。

　　只见那家伙看到眼前有人就随便抓一个，然后心不在焉地一边跳着舞，一边将脚塞进了身边一名穿着短裙的女孩子裙子下，那猥琐的表情，别提多欠揍了。

　　但是弗里克伦却没有注意到，他刚刚随便抓住的一个舞伴，竟然是拳术社十分出名的副社长，身高足足比他高出一个头的超级硬汉！

　　然而，当他反应过来的时候，已经晚了。

　　白白看着在人群中被拳术社副社长抱妹杀的弗里克伦，忽然感觉化装舞会这个东西，似乎真的有些不适合他。

　　而琴墨菲在舞会开始前见到自己的造型之后就不知跑到哪里去了，所以现在的白白看上去既孤单又无助，就像个没人要的孩子。

　　刚刚在舞池里的时候，他看到很多女孩子都在偷偷的看着自己发笑，把自己弄得就像个小丑似得，脸上有些挂不住了。

　　化装舞会所有的一切根本不像天羽哥所说的那样，帅不帅不重要，造型是关键。

　　许多女孩子，还是会挑选那些看上去比较帅的，至少外形不会像白白一样，看着令人反胃。

　　此时，在会场的另一边，夏慧接受的采访也渐渐接近了尾声，到了最后一个环节的提问。

　　“夏慧小姐，我在外面听到一些消息，说您在学校里有些不合群，关于这件事您方便说明一下吗？”记者将麦克风举到了夏慧的嘴边，笑着说道。

　　夏慧朝记者看了看，双手抄在胸前，语气平静地说道，“你觉得呢？”

　　记者愣了一下，无奈地耸了耸肩，“在我看来，您现在的确是有些孤单啊，为什么不进去跟同学们一起跳舞？”

　　经纪人见记者开始耍诈想要抢头条了，便急忙辩解道，“啊哈哈哈！记者先生，您现在问的问题跟我们之前说过的有些不一样啊。不过您放心，我们夏慧是很合群的，而且同学们也很爱她，至于跳舞嘛，你也知道因为夏慧的身份是大明星，如果一旦进入人多的地方，很快就会被围上的，出现什么意外就不好了你说是不是？”

　　记者微微一笑，没有说话，只是静静的等待着夏慧的回答。

　　然而夏慧依旧注视着面前舞池里舞动的人群，目光在那一个个造型独特的同学们身上扫过。

　　很快，她便看到了独自落单，缩在角落里啃蛋糕的白白。

　　“和同学一起跳舞嘛？我当然会。”说完，夏慧便向着白白所在的自助餐桌走了过去。

　　白白依旧在往嘴里不停地塞着蛋糕，他觉得既然舞会没人要，那就不如干脆吃个饱。

　　就在刚刚，札龙也找到了白白，并且一起加入了风卷残云的暴食计划！

　　“同学，可以跟我跳一支舞吗？”

　　忽然间，一个温柔的女性声音从白白的身后传来，同时一只白皙纤细的小手伸到了他的面前。

　　白白刚刚又塞了一块蛋糕在嘴里，一半还露在外面，鼓着腮帮一副吃货造型转过头去，“啊咧？是夏慧……”

　　或许是因为上一次参加演唱会活动时的阴影，导致现在白白每次看都夏慧都感觉有个邪恶的女神在向着自己靠近。

　　只见白白吓得一口吞掉了嘴里的蛋糕，瞪着一双眼睛呆呆的看着面前的人气少女歌手夏慧。

　　夏慧见白白像个呆子一样没反应，便继续说，“同学，能陪我跳一支舞吗？”

　　“啊……可是我不太会跳舞啊。”白白想起刚刚短短几分钟就踩了自己舞伴三十几脚的杰作，心里有些没底。

　　然而令夏慧也没有想到的，就是居然会有人面对自己的邀请而无动于衷。

　　虽然她早就见识过白白十分白目的样子，但是没想到他居然白到这种地步，还真是不枉费他的名字叫做白白啊。

　　“没关系，我带你。”夏慧虽然依旧是一张笑脸，但是心里已经有些开始不耐烦了。

　　她心想，“你这个混蛋东西，要不是因为想在媒体面前显得自己平易近人，我才不会故意挑你这样的奇葩来跳舞，随便找一个就好了，他们不开心死才怪，你还敢拒绝！现在我已经站在你面前了，如果就这么转过身回去，我不是糗大了？你最好给我识相一点！把我的手接过去。”

　　然而不知道是不是白白看到了夏慧的心事，忽然全身打了个冷战，不知为何觉得舞会会场的温度似乎瞬间降低了许多。

　　“啊……那好吧……”白白不情不愿地将手递了过去。

　　“谢谢。”夏慧不愧是一名艺人，不光歌唱得好，演技也是不错，把自己心里早就想要揍白白的冲动全都压了下去。

　　很快，夏慧的身影便出现在了舞池中，立刻就吸引了大部分同学的注意。

　　“夏慧要来跳舞吗？她居然也会跟普通同学跳舞？真是平易近人的公主啊。”

　　“切，明星了不起呀，还不是借着自己的光环到处显摆？老实呆着得了，干嘛总进来碍眼。”

　　“哇是夏慧啊，我们还是让开一点吧，她身边的保镖很凶的。”

　　白白被夏慧牵着走进了舞池，画风显然有些反转了，明明应该男士牵起女士的手，可现在却是走在前面的夏慧牵起了一个几乎像是没穿衣服的变态的手。

　　但是，那些同学的话，却还是被白白听进了耳朵里。

　　当一个人高高在上的时候，所有人都用仰视神一样的角度去膜拜她。可一旦她显得平常了，人们就会渐渐变得不以为然。

　　容易得到手的东西，大家都会越来越不珍惜。

　　就好像曾经自己幻想中的大明星，现在跟自己每天在同一间学校上学，同学们也就不那么觉得新奇了。

　　她，也只不过是一个平凡的高中女生而已。

　　所以，只有距离，才会让一些人永远站在金字塔的顶端。

　　“那些家伙搞什么啊，居然说话这么难听。”白白目光扫过或欣喜，或不屑眼神的人群，忽然觉得人真是个奇怪的生物。

　　白白余光瞄向了夏慧的脸，看到她依然平静如常，就像什么都没听到似得。

　　“好了，我们开始吧。”

　　当夏慧和白白站在舞池中心的时候，音乐DJ也很识趣的将音乐切换成了浪漫的华尔兹舞曲。

　　“啪！”一道十分耀眼的聚光灯打在了夏慧和白白的身上，让他们瞬间成为了舞池中的焦点，吸引了所有人的目光。

　　然而下一刻，舞池中却突然如同炸了窝，响起了一片议论声。

　　“那个家伙怎么会跟夏慧跳舞？他的造型也太奇葩了一点吧。”

　　“夏慧是眼睛有问题吗？怎么会跟全校出名的白痴在一起跳舞啊。”

　　“白白的造型真骚包，我有点想要上去把他脱个精光的冲动。”

　　“哈哈哈哈！那个家伙是来搞笑的吗？搞什么啊，这个样子就不要来参加舞会了。”

　　一时间，各种鄙视和讥讽的嘲笑如一道声浪，向着白白的耳朵席卷而来。

　　然而白白此刻心里的确有些压不住火了。现在他的确像天羽哥说的，成为了造型吊炸天的焦点，可是完全是负面形象，一句好听的话都没有听到。

　　这一刻，他仿佛看到了饭馆儿里的天羽哥，对他露出了一个恶作剧式的笑脸，伸出两根手指，对自己比出了一个“V”。

　　“混蛋天羽哥，亏我这么相信你！”白白心里暗骂道。

　　很快，越来越多的嘲笑声飘进了白白的耳朵里，甚至还有些非常难听的脏话，是那些无法跟夏慧跳舞的男生嫉妒感在作祟。

　　有时候人言，真是一件能够杀人的武器。

　　“这些家伙！看我不……”

　　“不要管他们。”

　　就在白白想要转身还口的一刹那，夏慧一双小手紧紧的抓住了白白肩膀上的披风，对着他摇了摇头。

　　“夏慧……你……”白白诧异的看着她，在那一瞬间，他似乎在这个少女的脸上看到了一丝落寞的神色，与她平时的大明星光环很不相符。

　　夏慧不去看白白的眼睛，只是盯着他肉色紧身衣的胸口看，“我们跳舞吧。”

　　“可是那些家伙说话真是太难听了！”白白气道。

　　却见夏慧露出了一张平静的笑脸，“更难听的，我也听过。这不算什么。”

　　这时，华尔兹舞曲的美妙旋律填满了整个会场，而夏慧也很主动地扶起了白白的右手，轻轻搭在了自己的腰间，而那白皙纤细的左手，也紧紧的握住了白白的手。

　　这一刻，白白忽然觉得全身发热，仿佛有一股炙热的火浪扑面，又好似太阳从宇宙坠落，向着他急速而来。

　　这种热辣辣的感觉，几乎能够令人发狂。

　　这就是出自人气少女歌手，夏慧，那让人窒息的美女气势。


第010章 爆红网络

　　“夏慧……你这是……”白白感觉自己触碰到夏慧腰身的手就要燃烧起来了，整张脸已经红的像一颗熟透的苹果。

　　毕竟这是白白第一次遇到，女生主动地让自己的手碰到她的纤柳细腰，对于白白这样从没和女生发生过什么关系的屌丝来说，这实在是让人面红耳赤的举动。

　　“不要说话，照我说的做就好，现在后面有一台摄像机，所以不要露出任何不自然的表情。”夏慧一边说着，一边开始带动着白白起舞。

　　白白怔怔的注视着夏慧，发现她从来不曾抬头看过自己一眼，只是盯着他的胸口看，搞得白白有点觉得，是不是自己露点了。

　　“那个人是记者吗？”白白透过人群，看向了站在摄像机旁，眼里闪着精光望着这里的男子。

　　“是的。一些喜欢八卦别人隐私的家伙。”夏慧说道。

　　“那你的经纪人为什么不拦着他们？”白白有些不解地说道。

　　夏慧依旧脸上没有任何表情，就算是已经被白白踩了三脚，也就像是没有任何感觉一样，带着白白随着旋律舞动。

　　“像我们这样的人，有时候就是要靠着曝光率来提醒世人自己的存在感，一旦我被主流媒体遗忘了，很快也就会从人们的视线中淡忘出去。所以，只要不是很过分的采访，我都要出境的。尤其是像京国娱乐那种媒体。”夏慧说着，便带着白白转了个圈，两人完全换了一个位置，让白白背对着摄像机。

　　下一刻，夏慧的脸上忽然露出了开心的笑脸，就像是一个陶醉在幸福中的小女孩，看上去天真无邪，恨不得让人想要上去紧紧抱住她。

　　看到夏慧与刚刚面无表情的样子发生了明显的变化，白白有些不知所措了。

　　“别误会，我只是在演戏。”夏慧以迷人的笑脸，对着白白说出了对口不对心的话。

　　“演戏……”白白心中凌乱，完全搞不懂眼前的这个少女哪一面才是真的，哪一面才是假的。

　　本来对于女生心里白白就很不了解，更别说是一个出色的女艺人。

　　“哈哈哈！记者先生，怎么样，您看现在夏慧跳的多开心啊，所以那些不合群耍大牌的谣言你就不要多想了，全都是假的。我们夏慧走到哪里都是人气女王啊。”

　　“但愿都是谣言吧，现在很多明星都深陷谣言风波，希望夏慧能够平安度过这一场娱乐圈风暴。”记者心不在焉地说道。

　　“不过……”他的视线忽然落在了白白的身上，“那个跟夏慧跳舞的男生，造型真的好有趣啊。很有可塑造的价值。”

　　夏慧的经纪人愣了一下，“啊？你刚刚说什么？”

　　记者左手双手抄在胸前，随即抬起右手若有所思般地摸着自己的下巴，“他真的很敢秀，竟然穿着那种服装参加化装舞会，很有娱乐精神！现在我们京国娱乐很多综艺节目都缺一些搞笑的谐星，我看这个同学倒是有点潜力。”

　　“哈？”经纪人嘴巴都快歪掉了，随即仔细看了看背对着自己，披风上写着“煎饼五毛”的白白。

　　“小王，给我重点拍一下那个跟夏慧跳舞的男生，我突然有了一个好点子，或许我们会需要他。”记者对着身边的摄像人员说道。

　　白白怎么都不会想到，这一次的化装舞会，这一身煎饼王子的造型，居然会然他一夜之间就成为了家喻户晓的网络红人。

　　世界有时候很奇妙，总是会在不经意间给我们一个大大的惊喜，来一个石破天惊的大转折。

　　不知不觉，浪漫的华尔兹舞曲已经快要接近了尾声，可是曲子结尾的旋律却有着些许的悲哀，仿佛想要让舞者们做一个深情的收尾。

　　令人惊奇的是，一直只会踩别人脚的白白，竟然在不自知的情况下，完全随着夏慧的舞步舞动了起来，到了歌曲的后半段，他竟然完全适应了夏慧的舞步。

　　就这样在不经意间，白白竟然与夏慧在某些方面有了一些心灵上的相通，就连夏慧也没有想到。

　　现在又是夏慧背对着摄像机，在他们变换了位置的一瞬间，夏慧脸上的笑容又消失了，像是一个失落的孩子。

　　白白一整首舞曲都在观察夏慧，发现她实在是一个比琴墨菲还令人捉摸不透的女生。

　　究竟什么样的人，才能自如的操纵自己的表情，而且没有一丝的破绽。

　　“夏慧，你有什么不开心的事情吗？”白白破天荒地开口问道。

　　夏慧依旧不抬头，“没有。”

　　“呃……其实我很想知道，舞池里有那么多男同学，你为什么偏偏挑选不会跳舞的我呢？”

　　听到这句话，夏慧终于在今晚第一次抬头看了看白白的那张脸。

　　忽然间，那一次在演唱会舞台上的情境再现眼前。

　　“这位同学，如果是你的话，你会不顾自己的安危去救夏慧吗？”

　　“嗯……我想我会努力尝试的。因为这是我的性格。”

　　那一次的回答，是夏慧在众多粉丝中听到的唯一一句真实的话语，连测谎仪都无法检测。

　　如果这是一句完美的谎话的话，那夏慧或许也会欣然接受的。

　　不知道为什么，当夏慧今天在舞池外面看到白白的时候，就是有一种莫名的信任感。

　　她知道白白一定不会拒绝她，因为他的性格使然。

　　相比那些脸上挂着假笑，表面上很喜欢他的同学们，夏慧还是觉得只有白白看上去是能够令她放心的，甚至能够无所顾虑露出自己真实的一面。

　　因为她根本不在乎他，可是又不自觉的相信他。

　　“因为你看上去很老实。”夏慧是这样回答白白的问题的。

　　“哈，我就知道，从小到大很多人都觉得我很呆，是一个只会做饭的小厨子。”白白忽然露出了一张白痴般的笑脸，听到夏慧的回答，似乎立刻放心了许多。

　　“你是厨子？”夏慧有些诧异的望着白白。

　　白白很自豪地点了点头，“没错，我未来的梦想，就是要成为世界第一大厨！哈哈哈！”

　　“梦想……”夏慧静静的看着白白没心没肺的笑，忽然感觉自己的心里空空的。

　　梦想，在夏慧的心里，连自己都已经不清楚自己的梦想是什么了。

　　她只知道自己天生一副好嗓子，又迷迷糊糊地进入了娱乐圈成为了一名人气少女歌手。

　　她拥有了一切，但是却不知道自己的梦想是什么。

　　“夏慧，你的梦想一定是要成为一名大歌星吧？哈哈，不过你这么年轻就能实现梦想，真是太让人羡慕了。看来我也要努力呀！”白白说道。

　　夏慧忽然露出了一丝微不可察的，自嘲般的微笑，低声自言自语道，“我实现了梦想吗？或许吧……”

　　就在这时，华尔兹舞曲很煞风景地收了尾，可是夏慧却依旧心不在焉地迈动着舞步，连音乐什么时候停了都不知道。直到白白叫了两声她的名字，她才如梦方醒。

　　夏慧正巧面对着刚刚记者所在的方位，发现那里现在只剩下了经纪人，这才缓缓的吐出了一口气。

　　随即她理了理耳边的淡金色碎发，露出了圆润饱满，看上去十分可爱的小耳朵。

　　白白瞪着眼睛注视着在自己面前露出不同于平时一面的夏慧，心中不停赞叹，“夏慧不愧是人气少女，真的是美呆了。与琴墨菲完全是两种不同的风格。”

　　夏慧注意到白白发呆的眼神，立刻恢复了之前的冷面，一句话也没说就向着经纪人的方向走了过去。

　　白白一直目送夏慧的身影离开了化装舞会的会场，这才回过神来，用力拍了拍自己的脑袋，“白白啊，你居然也会变花痴呀！”

　　虽然夏慧离开了，但是舞会却依旧在进行。

　　而今天的化装舞会，在第二天的京国新闻报纸上居然占据了头版头条。标题为“夏慧加入青北高中，掀起教育改革新浪潮！”。

　　就在这一则标题下面的第二个新闻，便是“夏慧惊艳舞蹈新作亮相化装舞会！”

　　最令人震惊的，就是第三条新闻，“与夏慧共舞的幸运儿，以奇葩的造型博人眼球，网络搜索率一夜之间杀入网络热度排行榜前三！”并且在新闻下面附上了几张白白与夏慧跳舞时的照片。

　　仅仅是一支被夏慧邀请来的舞蹈，竟然将白白一夜之间变成了网络红人。

　　就在舞会结束的五个小时内“煎饼王子”的称号疯狂席卷网络，已经被遗忘已久的奇葩变装秀又重新出现在了人们的视野中。

　　当白白从第二天醒来的时候，才知道自己的生活竟然发生了翻天覆地的变化。

　　“白白哥！白白哥！快起床啊！！”

　　在外面疯狂砸门的白晓倩见白白没反应，索性开门冲了进来，手捧着笔记本电脑冲到了白白的床边，将他从被窝里拉了起来！

　　“啊！小倩你干什么！我昨天刚参加完舞会很累的，让我睡一会儿！”白白不耐烦的扭过头去，将脑袋又埋在了枕头下面。

　　白晓倩有些激动地打开了笔记本电脑放在了白白面前，随即一把抓住他的头发将他的脑袋拎了起来，“白白哥！你火了！你火了啦！”


第011章 命运之神也会打盹

　　“啊！白晓倩！好痛！”白白头顶一阵疼痛感袭来，顿时令他那一双眼睛瞪得溜圆。

　　“白白哥！你快看！你上了网络头条啊！”白晓倩真恨不得把白白的脑袋整个塞进显示器里面去。

　　白白迷迷糊糊的看了看停留在网络新闻页面的显示器，忽然看到了一个熟悉的背影。

　　下一刻，白白全身立刻惊出了一身冷汗，不可置信地喊道，“我靠！这是什么鬼东西！难道是我？”

　　现在白白能够清清楚楚都看到在那新闻页面上附着一张高清照片，而照片里面除了夏慧那面对摄像机可爱的笑脸之外，就是挡在她身前一起跳舞，露着“煎饼五毛”四个大字的背影了。

　　然而白白很快就明白，那个家伙不是别人，就是自己！

　　这时，白白的脑海中忽然浮现出了昨天夏慧与自己跳舞时的一幕。

　　“别回头，后面有记者，装作没看到就好。”夏慧的声音仿佛在白白的耳旁响起。

　　白白做梦也没想到，原来明星效应会有这么强大的力量，能够让一个毫不起眼的小角色，一夜之间登上了网络头条！

　　不过让白白觉得羞愧的是，那摄影师抓拍的时机掌握的还真是厉害，正巧拍到了白白右手在屁股上抓痒的一幕。

　　照片里的白白，除了浓浓的屌丝气和猥琐的背影，还有吸引所有人眼球的骚包造型！

　　“我的天啊！网络的力量真是太可怕了！”白白一边感叹，一边瞪着眼睛看了看那醒目的新闻标题。

　　“人气歌手夏慧与怪咖共舞，‘煎饼王子’造型成全场焦点！”

　　接着白白赶紧从被窝里面窜了出来，用鼠标快速滚动着新闻页面。

　　“是天才还是怪胎？他让我们看到了一个全新的无厘头世界。”

　　“只要你敢做，女神一样会对你微笑。”

　　“大胆装扮的变态学生，虏获女神芳心！”

　　一个又一个新闻小标题在白白的鼠标滚动下飘过眼前，让他的手都有些颤抖了，“太可怕了！我在一夜之间就成为了怪胎和变态吗？这难道就是传说中的网络暴力？”

　　随着白白快速阅读，很快评论区的页面便跳进了白白的视线。

　　不看不知道，一看吓一跳，虽然白白以前也经常泡贴吧和BBS，也给一些帖子留过言，吐过口水。可是当他自己变成当事人的时候，发现跟在BBS留言的感觉是完全不同的。

　　“图片里的变态是谁啊！竟然敢跟我们的女神跳舞！大家人肉他！我要去他家丢鸡蛋！”

　　“楼上说得好，我顶啊！举双手赞成，去的时候叫我一个。”

　　“回复一楼，照片里的白痴是我们学校的高一传奇人物，超级退学生，名叫白白，家里是开武馆的。不用谢我，我叫雷锋。”

　　“啊！这个小子啊！不就是住在我家旁边武馆里的那个家伙吗。哈哈！告诉你们，他老爸扔下他一个人跑路了！他家武馆的地址是xxx路xx街xx号。”

　　一条条令人心惊肉跳的评论在白白的眼前快速的翻阅着，让他觉得整个世界都快要崩塌了。

　　网络红人不好当啊！

　　只不过短短一夜的时间，白白家的祖坟都快要被别人给扒出来，毫无隐私可言啊！

　　更令他没想到的是，白白家附近那从来连面都没见过的邻居，既然认出他了！

　　原来一个人火的时候，认识你的人突然就会跳出来一大堆。估计再过不久，远在深山老林的七大姑八大姨，都会提着大包小裹来问候白白的。

　　这本来很平凡的星期天早晨，让白白如同坠入了另一个世界。

　　忽然，白白放在枕边的手机响了起来，上面显示的是一个陌生的号码。

　　白白的视线从笔记本电脑上转移到了手机，盯着那号码愣了好一会儿，才一把抓过手机按下了接听键。

　　“喂！请问是白白吗！请问是白白吗！！”电话那边是一个青年男人的声音，语气听上去有些急促。

　　白白吞了吞口水，“呃……我是白白……”

　　“哈哈哈哈！我终于找到你的电话了！我要去发到BBS上！哈哈哈！”

　　“嘟嘟……”那精神病一样的男子对着白白一同兴奋的叫喊之后便挂了电话，只剩下发呆的白白听着手机里传来的忙音。

　　“谁啊？”白晓倩看着魂不守舍的白白问道。

　　白白脖子僵硬地转过头，看上去就快要哭出来了，“我觉得，我好像要完蛋了。”

　　这个少年从来不会觉得一夜爆火跟自己能够扯得上一点关系。

　　但似乎命运之神也有打盹的时候，总会有那么一两个人会无意中迎来了命运的转折，无论好坏。

　　只不过短短的一个上午，白白居然一共接到了23通电话！

　　这其中有16个是骚扰电话，基本上都是一些暴怒的男粉丝“亲切”地问候白白家里的女性直系亲属。2个是萌妹子打来求交往。还有5个是电视台打来想要邀请白白上节目的。

　　虽然白白一时之间还没有适应这种改变，但是他的师兄弟们可是做足了准备。

　　王大雷今天没去码头抗麻袋，二师兄李铁锤也没去卖盗版光盘，三师兄也没去搞什么牙签儿、掏耳勺和猴皮筋儿，这种有关与木材钢材和皮货的“大买卖。”

　　就在看到白白的新闻之后，师兄弟们迫不及待的一脚踹开了白白的房门，把他从被窝里拉了起来，开始给他做起了形象设计。

　　原本三个粗俗的大汉，摇身一变就成为了白白的御用形象设计师、经纪人、私人助理。

　　在他们的眼里，白白的一夜爆火，就是他们命运的转折啊！

　　“救命啊！！”小小的白式武馆里，始终回荡着白白杀猪一样的叫喊声。

　　“我要是再看到那些记者，一定会把他们的裤子脱下来挂在他们的脑袋上！”白白穿着一身被撕烂的衣裳，双手抄在裤子口袋里，孤零零的行走在车水马龙的街道上。

　　白白废了好大一番功夫，终于算是从师兄弟们的魔掌中逃了出来，惊魂到可以拍一部电影了。

　　名利，还真是个能够令人疯狂的可怕东西。

　　“看来家里今天是不能回去了，要不然非得被大师兄他们给撕碎了不可，看来要在天羽哥那里过夜了。”

　　现在的白白隐私被人扒的满天飞，想要在家过一个安稳的夜晚是不可能了，在舆论还未消退的这几天，他是绝对不能回家的。所以白白只能够将最后的希望放在了天羽哥的身上。

　　虽然天羽哥是个双重人格的家伙，但还是很够义气，也很照顾白白的。

　　很快，白白终于来到了爱吃不吃饭馆儿的大门口。

　　可是当他看到眼前的景象那一刻，他终于明白了网络的力量，远比他想象的要强大的多得多！

　　在饭馆儿门口，他看到梳着小鞭子的天羽哥，穿着一身洋气又帅气地修身款深蓝色条纹西装，正在跟将他围住的一些手举麦克的记者侃侃而谈，一副很享受的模样。

　　“这……什么情况！”白白连忙停下脚步，一溜烟儿地躲到了附近的一根电线杆后面，偷听天羽哥与那些记者的谈话。

　　“我们根据情报，知道煎饼小王子白白是在您这里打工的对吗？请问您还知道关于他过去的一些事情吗？”一名年轻漂亮的女记者手持麦克，紧紧的贴在天羽哥的身上，颇有点想要用身体抢独家的架势。

　　天羽哥得意地笑了笑，对着那女记者咬耳朵，“晚上8点，来我家，我告诉你一些有关煎饼小王子的秘密。”

　　女记者小脸儿一红，娇羞一笑，随即在天羽哥的身上用小粉拳轻轻捶了一下，“讨厌，那人家等你的独家喽。”

　　躲在远处看到这一幕的白白，简直就要气炸了，“好你个天羽哥！你竟然牺牲我的秘密来泡妞！我真是看错你了！”

　　这时，其他记者继续问道，“化天羽先生，您知道白白同学平时有这种变态的……哦不，是特别的变装嗜好吗？您除了是他老板以外，还有其他的关系吗？”

　　听到这个问题天羽哥的耳朵顿时竖了起来，嘻嘻哈哈地说道，“哈哈哈哈！这个问题问得好！我可以告诉你们，我除了是白白的老板以外，还是他的人生启蒙导师。而他那一身煎饼小王子的造型，就是出自我之手！”

　　“啊！真的啊？原来是这样！您真是很有娱乐精神的人才啊！”

　　“哈哈哈！那是当然，当我第一眼看到白白的时候，我就知道，他是将来能做大事的人。现在怎么样，都被我说中了吧！而且我还可以告诉你一个秘密。白白平时上厕所的时候不关门，还喜欢趁着洗澡的时候往水里尿尿，还喜欢……”

　　“我靠！天羽哥！你平时是在偷窥我嘛！不要再说啦！”白白躲在一旁，已经气得跳脚了。


第012章 邪恶的绅士

　　然而就在白白被天羽哥那得意忘形的嘴脸气炸的同时，却不知道自己的身后，已经有另一双眼睛在盯着他了。

　　一辆纯黑色的“玛莎拉蒂总裁X型”豪华跑车，就停在距离白白背后不到二十米的距离。

　　透过墨色的挡风玻璃，隐约能够看到里面坐着一位十分年轻的少年，年龄与白白相仿，正用右手食指轻轻的敲打着方向盘。

　　少年那一头金色的长发刘海垂到脸侧，眉眼之间带着一种不同于常人的贵气，就像是某个国家的小王子。可脸上的微笑，却又像一个极度危险的绅士。

　　他的一切似乎都十分神秘。

　　“真是好巧，没想到在这里都能碰到那个小子，那我要不要做些什么呢？”少年一边说着，一边伸出了红红的舌头，轻轻的舔了一下嘴唇。

　　就在这时，被记者团团围住，大说特说的天羽哥，忽然间脸上闪过一丝淡淡的杀气。

　　那是只有极其强大的武林高手，才能够辨别出的隐形杀气。

　　“哦？原来这里还有一个厉害的家伙。”坐在玛莎拉蒂里的少年感到十分惊讶，嘴角咧开，脸上的笑容也更添一丝邪气。

　　随即那少年的目光绕过白白，看向了那个身份成谜的饭馆儿小老板，却发现他外表看上去就像是一个颓废的超级模特，样子就是那种典型的能够吸引众多大叔控少女的模样。而且在他那一张脸上，丝毫看不出任何武林高手的意思。

　　可是，刚刚那令金发少年心脏猛然一颤的杀气，的确就是从那个地方传来的。

　　“看来今天是要安分一点了。哎呀呀，想不到京国这个地方还真是卧虎藏龙，有意思。哈哈哈！有意思！”说完，少年便挂了倒挡，悄无声息地消失在白白的背后。

　　然而就在他刚刚离开的一瞬间，天羽哥那对着记者们笑成一道缝的眼睛，忽然闪现一丝凌厉的目光，扫过了白白的身后。

　　似乎一切都是他的掌控之中。

　　天羽哥的身份，难道真的只是一个普普通通的饭馆儿小老板吗？

　　人们都说，真正的高手，能够将自己的气息隐藏的就像什么都不会的样子。或许这种说法是存在的。

　　说不准哪一个在街边儿捡破烂儿的老头，摇身一变就是洪七公的传人。

　　在饭馆儿门口蹲坑许久的白白终于放弃了最后的希望，转身离开了那出卖自己隐私的天羽哥。

　　不知不觉，已经是下午三点钟。白白耷拉着脑袋行走在人流涌动的街道上，就像是一个被人遗弃的孩子。

　　“呼……好热。”白白擦了擦额头上的汗水，抬头看向了依旧有些刺眼的阳光，“如果京国有冬天该多好，至少我还可以堆个雪人消磨一下时间。”

　　“滴滴！！”

　　忽然间，一阵刺耳的汽车鸣笛从白白的身边传来。

　　白白吓得如同炸了毛的野猫，身子猛然一颤，转头瞪圆了眼睛看着停在身边的那辆斑马造型出租车。

　　“弗里克伦？搞什么！想吓死我啊！”白白骂道。

　　只见弗里克伦降下了车窗，从里面探出了脑袋，嬉皮笑脸地说道，“呦！这不是我们网络红人煎饼小王子吗！怎么自己一个人出来逛街啊？还穿的像个乞丐！”

　　“你少来！”白白走上前就要拉开弗里克伦的车门。

　　“等一下！我很怀疑你的身上能不能掏出车钱来，如果你分文没有最好不要上车了。”弗里克伦立刻升起了车窗，生怕白白会钻进去一样。

　　白白气得一跺脚，“靠！你真是没义气！不就是坐个车嘛！”

　　“对不起，现在正是生意好的时候，毕竟我也要生活嘛。”

　　忽然，弗里克伦的眼睛一亮，看到前面商场门口有一个胸大腰细腿长的美女，二话不说，一脚油门就踩了过去，只留下了对着他车屁股咒骂的白白，“嗨美女！要去哪里？我送你！”

　　“内个，我到怡红大酒店。”少女羞答答地说道。

　　弗里克伦会心一笑，“啊，那里我很熟的，上车吧。”

　　听到他们对话的白白心里骂道，“真是物以类聚，还怡红大酒店？那里不就是出了名的……哼！算了，此处不留爷！自有留爷处！处处不留爷！爷去卖豆腐！”

　　在心里对弗里克伦扔下这么一句狠话之后，白白便大步流星的消失在了人流之中。

　　别人做了网红都是赚的瓢满钵满，可是到了白白这，居然连家都不敢回。

　　原因无他，那些记者和粉丝就像是要吃人的老虎，而且连骨头都不吐。

　　白白可不想变成一个被人摆弄的道具，他觉得那不是他想要的生活。

　　就像夏慧一样。

　　夜色很快就降临了，白白就这样独自一人在外面晃荡了一天，最后走进了一家电玩店。

　　此刻他正聚精会神地打着一盘街头霸王，最后却被大兵盖尔一个大脚刀给收拾掉了，“靠！今天真是倒霉！”白白气得猛拍了一下摇杆。

　　“我可以来一局吗？”

　　“嗯？”白白的身后忽然传来了一个陌生少年的声音，引得他回头去看，“你在跟我说话？”

　　只见一名穿着白色修身款西装的金发少年，对着他露出了一个十分温暖的笑脸，“当然喽，我可是在旁边注意你半天了呢。”

　　白白上下打量了他一眼，一看就知道又是哪家有钱的公子哥来欺负他这个穷苦屌丝了。

　　不过白白自认为街头霸王打得还是可以的，所以也不怕其他人的挑战。

　　“如果你有兴趣的话，那就来一盘吧。”说完，白白投了币，接着游戏机上便弹出了一个虚拟触控式选人的光幕。

　　白白的右手在光幕上划动，随即选择了吨位最重的相扑选手，本田！

　　金发少年微微一笑，在白白身边坐下，投币选人，最终选定了大魔王维加。

　　随着游戏的倒数结束，白白与金发少年的激战也开始了。

　　“你叫什么名字？”金发少年一边操控着人物后撤防御，一边对白白问道。

　　“我叫白白。”白白聚精会神的打着游戏，心不在焉地说道。

　　金发少年神秘一笑，“还真是个有趣的名字。你知道，玩这种游戏，我最喜欢什么感觉吗？”

　　“我哪知道，我跟你又不熟。”白白觉得身边这个家伙真是有够啰嗦，打个游戏都不安静，“你打得技术不怎么样唉，都被我逼到角落了，如果你再不还手可就要挂掉了。”

　　白白打游戏还是第一次遇到这种家伙，只是一个劲儿的往角落里退，偶尔发动一个小突袭，迟早要被磨血磨死的。

　　“看你的样子，应该是青北高中的学生吧。从小学武吗？在哪家武馆？”金发少年继续问道。

　　白白有些不耐烦了，“你到底是要打游戏还是做记者采访？你该不会是记者假装打游戏跟我套近乎吧。如果我说我家就是开武馆的，白式武馆就是我家的，你满意了吗？”

　　“白式武馆……”金发少年眼中忽然一道精光闪过，随即嘴角浮起一丝得意的微笑，同时手上的摇杆开始发威了。

　　“我靠！搞什么！”白白被金发少年突然发起的反击打的措手不及，居然被一套连击活活打到死。

　　白白感觉自己受到了极大的侮辱，忍不住转头骂道，“喂！你这家伙！是在耍我吗？”

　　然而当他看向身边的时候，却发现刚刚那个少年早已经走出了电玩店的大门，只留给他一个神秘的背影。

　　“那个家伙……”

　　“唔……白白哥怎么还不回来。”白式武馆里，白晓倩百无聊赖地坐在院子里，等着白白哥归来。

　　自从他离开白式武馆几个小时之后，白晓倩已经赶走三批记者了。她从没想过自己从小到达的白痴师兄居然也会有成为名人的一天。

　　虽然只是一个搞怪的丑角色。

　　月朗星稀，白晓倩呆呆的看着天空，竟有些怔怔出神了。

　　可就在这时，不远处一栋高层建筑的天台上，一名穿着白色修身西装，如同绅士一样的金发少年，正静静的注视着这座小院子里的一切。

　　“白式武馆，看来只是一个不起眼的小武馆，那个人，真的会跟叫白白的小子有关系吗？”金发少年微微皱眉，自言自语道。

　　“嗯？”金发少年忽然感觉到身后出现了一个黑漆漆的影子，有一双死神一样的眼睛正盯着自己的后背。

　　金发少年无可奈何地叹了一口气，转身看向了身后那高瘦的男子，“你可真是够烦的，用不着全天候监视我吧？我又不会跑掉。”

　　“我只是按照老板的吩咐做事，你是一个不安分的家伙，所以我有必要注意你的一举一动。”高高瘦瘦的男子说道。

　　金发少年微微一笑，闲庭信步一般走到了那男子的面前，直视着他的双眼说道，“你叫卡多对吗？不要以为你把我从亡者监狱里面救了出来，就可以对我指手画脚。我会帮贾斯彼找出那个他想要干掉的家伙，但会用我自己的方式，所以，你最好别插手我的事。否则，别怪我把你的血液，变成杯中的美酒。”


第013章 姨妈来了

　　卡多依旧面瘫得像一尊雕像，平静的注视着金发少年片刻后说道，“黑崎灵丸，你现在有什么计划？如果你不想告诉我也没关系。”

　　名为黑崎灵丸的金发少年思酌片刻，微笑着说道，“计划嘛……倒也不是没有。很快你们就会知道的。想要找到那个家伙，就要从最符合他身份的地方入手。”说完，黑崎灵丸便转头看向了白式武馆的院子，眼中闪过一丝狡黠的目光。

　　不知不觉，又是一周新的开始。而通往青北高中的马路上，学生们也三三两两的走进了校门，只不过他们看上去有说有笑的样子，倒是有些令人讨厌。

　　因为那是明显的讥笑，甚至还带着一丝不屑！

　　“哎，你们这两天上网了吗？我们学校出了一个网络红人。”

　　“我当然看了！不就是那个高一年级的白白吗？也不知老天爷是不是瞎了眼，竟然让那种家伙火了。”

　　“就是，你看他那造型，简直就是一个变态呀！”

　　“这就是你不了解了，现在这个世道，越是奇葩的东西越能火，我敢说如果你能够豁出去不要脸了，肯定比他火！”

　　同学们叽叽喳喳的说个不停，仿佛展开了一场关于白白的研讨会。

　　突然，其中一名男生感觉到背后被人狠狠的踢了一脚，重重的跌了个狗吃屎。

　　“谁啊！哪个混蛋踢我！”那男生有些火了，转身瞪向身后。

　　然而下一刻，他的脸色瞬间大变！

　　一名身材高大健美的男子，扛着一根棍子在自己的肩膀上一下下轻轻的敲打着。那黑起来的一张脸上满是浓浓的杀气。

　　“啊？刚刚说什么？我没听清楚。请再说一遍。”那男子装模作样的掏了掏耳朵，眼睛里带着一片血丝，看上去狰狞的很。

　　就像是即将要降临的魔鬼。

　　那男生坐在地上用力地吞了下口水，吞吞吐吐地说道，“呃……那个……我是说……”

　　“说什么？”男子俯下身来，带着浓浓杀气的脸靠近了那名男生，“我可是听到你刚刚好像再说我朋友的坏话对吗？”

　　“啊没有没有！我们说的不是白白！”男生慌乱间竟然将主人公的名字脱口而出，瞬间感觉身边的气温骤降，整个人都要被冻僵了。

　　“对……对不起……我说的不是白白……你们快替我说话啊！”男生有些编不下去了，便转身向身后的同学求援。

　　然而当他转身的时候，却发现那两个家伙跑得比火箭都快！

　　只见那两名同学边跑边背对着他挥手。

　　“加油！你行的！”

　　“干翻他！不用给我们面子！”

　　男生一张脸憋得通红，大骂一声，“妈的！你们这两个没义气的！”

　　“啪——啪！”

　　随着两声清脆的敲击声，那男生瞬间倒地，两眼翻白，口吐白沫，头顶还多了两个大肉包。

　　即便被打的不省人事，他的嘴里却依旧在嘟嘟囔囔地说，“恶……恶棍……札龙……”

　　此时札龙早已经扛着棍子，悠哉的走进了校门口，“想不到白白这个家伙还真是走了狗屎运。看来我要蹭一顿大餐了。”

　　然而就是从这个星期一开始，白白的校园生活发生了翻天覆地的变化。

　　现在，他是全校人尽皆知的网络红人，如果被人逮到，一定会要求签名合影。

　　但必须是以煎饼小王子的形象示人。

　　开什么玩笑，那种事他怎么可能做！

　　“对不起让一下！”

　　在通往学校的大路上，一个小小的影子如疾风般跑来，一眨眼的功夫就踩进了学校的大门。

　　景岚背着小书包，抬起左手看了看手表上的时间，还差30秒钟就要迟到了。

　　于是他又一路小跑的来到了班级，准备趁着上课前的一点时间写写昨天的作业。

　　“啊！！”

　　突然间，景岚被吓得从椅子上跳了起来！

　　只见一个穿得像个乞丐一样的家伙，正躺在他的座位上呼呼大睡。

　　景岚围着那个家伙小心翼翼的转了两圈，直到看到那一头熟悉的白色短发，才不可置信地叫道，“白白哥？”

　　白白被景岚的声音吵醒，睁开了朦胧睡眼，“哦，是景岚啊。早。”

　　“白白哥，你这是抽的什么风，居然比我还早来学校！”景岚仿佛见证了有史以来青北高中最盛大的事件。

　　那就是白白居然没迟到！

　　白白一边揉着眼睛，一边从两个拼在一起的椅子上坐了起来，大大的打了个哈欠，“我不是来得早，而是根本就没离开过。”

　　“哈？”景岚吓得向后退了一步，眼睛一转，忽然想到了什么，“难道你昨晚是在这里睡的？”

　　“嗯。”白白点了点头，随即眼睛忽然注意到了景岚书包口袋边上露出的一个纸袋边角。

　　接着白白很熟练的将那纸袋从景岚的书包里抽了出来，在里面拿出了一个白花花热气腾腾肉包子，一口就塞进了嘴里，“唔，好烫！”

　　景岚如一片风中凌乱的树叶，整个人都不好了。随即他忽然想到昨天在网上看到的新闻，试探着问道，“白白哥，你该不会是为了躲什么人，才没回家的吧？”

　　“是记者。”白白嘴里塞满了包子，吱吱呜呜地说道，“网络的力量真是太可怕了，我感觉自己现在就像一丝不挂站在别人面前一样。那些家伙，估计连我家的祖坟在哪都知道了。”

　　“可是白白哥，难道你还一辈子不回家了？”景岚问道。

　　白白嚼着包子想了一下，“短时间内是不能回家了，看来要搬出来住几天。”

　　“那你想要住哪里？哦对了！你不是在饭馆儿打工吗？那个大哥哥好像很喜欢你，你就住那里应该可以吧？”

　　“你是说天羽哥？”白白将最后一个包子塞进了嘴里，然后把空空的纸袋揉成了团，塞进了景岚的手里。

　　随即他双手抄在胸前，回想起了昨天天羽哥那一副得意忘形的嘴脸，气就不打一处来，“饭馆儿那里就算了，混蛋天羽哥恨不得把我做成招牌，挂在饭馆儿的门口揽生意。”

　　“嗯？不过……”说着，白白忽然咧开了嘴巴，脸上浮现出了一丝不怀好意的微笑，两颗眼睛都变成了金色的星星，“景岚，我听说你家很大唉。”

　　景岚已经知道白白脑子里在想些什么，全身猛然打了个冷战，脚下小碎步连忙向后退出一米远，“白白哥！不行的！我家最近姨妈来了，所以住不开的。”

　　白白眉头一皱，“你家里来了姨妈？”

　　“恩恩！”景岚拼命的点着头，“是我的大姨妈！”

　　“哈？”白白眉头皱的更紧了，上下仔细打量了一番景岚，“你的大姨妈？”

　　下一刻，景岚似乎秒懂了白白心里所想，连忙辩解道，“啊！不是的！不是我的大姨妈！是我大姨妈！哎呀也不是！是我家的亲戚，大姨妈！”

　　“不用说了，这个我懂。不就是大姨妈吗，慌什么。安啦安啦，我不去你家住就是了。”说着，白白便从椅子上站了起来，向着班级门外走去。

　　“白白哥，就要上课了，你去哪？”

　　“我去思考一下人生。”白白头也不回地迈出了门口，消失在了景岚的视线中。

　　看着白白离开之后，景岚这才松了一口气，瘫软的一屁股坐在椅子上，擦了擦额头上的一层汗水，“呼……好险。”

　　“景岚来大姨妈了！！景岚来大姨妈了！！”

　　突然间，一阵如杀猪般的大喊响彻班级外的走廊！

　　“啊！白白哥！！”景岚惊得从椅子上站了起来，脸色煞白。

　　下一刻，几名刚刚走进班级，还有早就已经坐在班级的同学，都双眼直勾勾的看向了景岚。

　　“呵！”

　　“哇！”

　　“呦！”

　　“哎呀！”

　　“景岚不简单啊！”

　　只见景岚已经完全崩溃，萎坐于地，流着眼泪说道，“不……不是这样的……大家误会了……”

　　离开了班级选择翘课的白白，独自一人走在学校的操场上。

　　这一刻，他就像是一个被世界遗弃的孩子，因为一夜爆红的关系，却有家不敢回。

　　他孤零零的身影背后，仿佛也很是时候地响起了一首悲伤的歌曲。

　　唱的是一个被赶出家门的孩子，冻死街头的故事。

　　我想这再适合白白不过了。

　　“真是的，难道我就这样一直在外面晃荡吗？”白白不知不觉走到了距离校门口只有一百米的地方停了下来。

　　他呆呆的看着校门口，却见到有人三三两两的聚在一起，坐在门口的草地上，身边放着几台摄像机。

　　很明显，他们也是记者！

　　“靠！都蹲坑蹲到这来了。”白白咒骂了一句，转身又向着学校里走了回去，“难道我真的要无家可归了吗？”

　　“啪！”

　　忽然，一张白纸飘飘荡荡的落在了白白的脸上。

　　“靠！连一张纸都来欺负我！”白白顿时心中燃起怒火，一把将白纸从脸上扯了下来，准备揉成团远远的扔出去。

　　可是就在他刚要揉纸的瞬间，却看到上面写着一行醒目的大字！

　　“洪兴剑术社，现招学员若干！特困生优先！包吃住！”


第014章 洪兴剑术社

　　“唉？包吃住？真的假的？”白白的目光被纸上那一行醒目的标题牢牢吸引住，就像是被吸进了一个满是金银财宝的黑洞！

　　等等，我为什么要说黑洞……

　　看着这一张招生告示，白白忽然觉得自己的人生豁然开朗，然后迎面洒下了一片温暖的眼光。

　　接着白白又仔细看了看上面写的地址，发现竟然是青北高中内部的剑术社。

　　可是白白从来没听说过学校里有“洪兴剑术社”这么一个鬼。

　　一般来说，学校的剑术社都是高手云集且生源很旺的！

　　而且白白觉得，这招生告示越看越有些诡异。

　　这时，不知道从哪里来了一阵冷风，从白白的身边吹过，让他打了个冷战，“不管了，找一个能收留我的地方再说。”

　　就这样，白白按照着招生告示所提示的地址，在学校里面兜兜转转一圈，最后才在距离禁地沉剑池不远处的一座后山上，发现了这个洪兴剑术社。

　　要不是因为找到了这家剑术社，白白还不知道，原来青北高中的地方这么大，一直从学校大门延伸到了背靠的一座青山。

　　“呼！地址就是这里了。”白白大口的喘着粗气，随即回头看了看身后，发现竟然能够将学校的全景尽收眼底！

　　在白白的眼中，青北高中的全景就像是一把锋利的剑。学校的教学楼和实验楼是剑身，而住宿生的宿舍楼就是剑尾。

　　“哇，原来青北高中是这个样子的啊。”白白不由得感叹。

　　然而他知道，现在可不是他看风景的时候，解决今晚的住宿问题才是正事。

　　随即他转头看了看面前一条蜿蜒曲折的小路，到有种曲径通幽处的感觉。

　　“怎么这里感觉怪怪的。真的会有剑术社吗？”白白低头看了看招生告示上面画的迷你地图，那歪歪扭扭的曲线真是难以入眼。

　　“前方一百米左转。”白白自言自语道。

　　接着白白按照上面的迷你地图，用了五分钟的时间，终于找到了这家“洪兴剑术社。”

　　可是当白白站在剑术社门口的时候，却突然有了一种上当的感觉。

　　只见在他面前十米开外，有着一座造型古朴的榻榻米式建筑。在建筑的木质大门两边，插着两面金色的大旗。旗子上面用黑色的墨笔画着两只造型狰狞且威严的黑龙。

　　两只黑龙盘在门口的旗子上，看上去就像是两个护门神兽！

　　而在那扇木门的上方横着一块包着金边，黑底的超大招牌，上书金色草书“洪兴”两个大字！

　　至于“剑术社”这三个字，如果不用心看，还真看不出右下角落款处蚂蚁一样大小的字体，竟然就是它们。

　　看着面前这座造型透出浓浓黑帮堂口气息的房子，白白感觉就像是看到一只邪恶的黑龙，对着自己张牙舞爪，并且随时欢迎他来自己的嘴里做客。

　　而且白白还发现，就在院子旁边的角落里，还有一个两米见方的狗窝。

　　在那狗窝里面，趴着一只皮毛黑得发亮的獒犬，似乎正在打瞌睡。

　　白白下意识的吞了吞口水，自言自语道，“这里怎么感觉怪怪的……”

　　但是强烈的“求生”欲望，却推动着白白的脚步，小心翼翼的走进了洪兴的大门。

　　“汪！唔——汪！”

　　就在白白刚刚踏进大门的一瞬间，那只打瞌睡的獒犬鼻子嗅了嗅，随即睁开了眼睛，猛然从狗窝里站了起来，对着白白狂吠！

　　直到现在白白才发现，这是獒犬站起来后竟然几乎快要跟自己一样高了。

　　如果它站立起来的话，恐怕足足有两米多！

　　“我的天！这是狗妖吗！”白白吓得一屁股坐在地上，想要拔腿就跑，可是却发现自己的滑板扔在了白式武馆。

　　那只獒犬对着白白拼命的叫，一口尖牙仿佛能够瞬间撕裂一头野牛！

　　“这里太恐怖了！我得赶紧离开！”一念及此，白白便全力向着院子外面窜了出去。

　　可他才刚一转身，却发现自己的面前不知何时多了一堵墙。

　　而且那堵墙上还有八块凹凸不平的地方，看上去就像是八块腹肌。

　　“啊嘞？这是……”抬头向着自己的头顶看去，却见到了一颗太阳。

　　没错，真的是一颗太阳。

　　因为那一颗光头反射的阳光，就像是太阳一样刺眼。

　　下一刻，一只大手慢慢伸了过来，一把捏住了白白的脑袋，把他向后一推，“走路也不长点眼睛，真是的。”

　　“哦对不起！”白白连忙一个标准的九十度鞠躬，立刻反应过来自己的面前绝对是一个光头恶汉，随即便打算从他身边溜之大吉，“对不起！我走错路了！”

　　白白如一只灵活的松鼠，从那恶汉的身边钻了过去。

　　然而他才刚刚过了那恶汉一步，裤子却一把被一只大手给拉住，松紧式的裤腰，连内裤都露了出来。

　　“你是来入社的吧。”恶汉咧开嘴角，一排闪亮的牙齿闪着光，拉着白白的裤子，头也不回地说道。

　　白白被那男人的怪力拉扯，但依旧向前拼命奔跑，“不是的！我走错路了！”

　　“地上的那张纸，是不是你扔的？”光头恶汉左手指了指地上写着文字的白纸。

　　白白余光瞄了一眼那张纸，拼命否定，“那不是我扔的！绝对不是！”

　　然而那恶汉却不依不饶，拉着白白的裤子一路向着面前的屋子里走去，“择日不如撞日，既然今天我碰到你了，就勉为其难，让你加入我们洪兴吧。”

　　白白内心如同被钟锤击中，猛然一颤，挣扎着喊道，“不要啊！我不是来入社的！我只是要上厕所！”

　　可那恶汉不由分说，直接大手一挥，将白白整个扔到了屋子里去。

　　只见白白噗通一声摔进屋子，刚想要起身逃跑，后背却被一只大脚给硬生生的踩住。

　　“啪！”一张大手将一张白纸拍在了白白的面前。

　　“把报名表填了！”背后那恶汉说道。

　　“喂！我不是要报名啊！让我离开好不好啊！”白白继续做着无谓的挣扎，可是背后被那大脚踩住，却动也不能动。

　　听白白这样一说，恶汉又是咧开嘴角，露出会闪光的牙齿，和了一丝得意的微笑，“离开？好啊。”

　　说完，光头恶汉便松开了脚，退到了一边。

　　白白看自己终于有了机会，于是想都没想，像个猴子一样从地上爬了起来，然后直接转身窜向了门口。

　　可是当他刚刚跑到屋子门口的时候，却突然间停下了脚步，怔怔的愣在了原地。

　　只见在他的面前，那只快要与白白一样高的獒犬，死死的堵住了院子的出口。

　　就像是一座恶犬山！

　　刹那间，白白感觉自己像是进了贼窝。

　　前有恶犬，后有恶汉！

　　那恶汉在白白身后盘腿坐在了凉席上，得意地将双手抄在胸前，说道：“你刚刚不是说要走吗？快点走啊。”

　　白白转过僵硬的脖子，余光瞄向了身后的恶汉，“我……我……”

　　恶汉似乎是吃定白白没胆子跟自己的狗较劲，随即拍了拍地板上的报名表，“给你两个选择。一，出去跟我的狗接个吻。二，过来把报名表填了，以后我们就是好兄弟。”

　　白白吓得牙齿都在打颤，“我……我有选择的余地吗？”

　　恶汉两手一摊，“看你喽。”

　　此时此刻，白白已经深深的明白自己无路可逃了。

　　谁叫他没事翘课，这回算是遭报应了！

　　白白做了一深呼吸，试着让自己狂跳的心渐渐平静下来，随即不情不愿的跪在了凉席上，从那恶汉的手里接过了一只黑色中性笔，开始填写报名表。

　　就像是填写自己的死亡报告！

　　“啊，你只有十六岁啊。好年纪！我喜欢。”

　　“哦？家里是开武馆的？不错，我喜欢。”

　　“最大的理想是当个厨子？不错，我喜欢。”

　　“嗯嗯，还打过工，不错不错，我喜欢。”

　　然而这个光头恶汉除了说“我喜欢”好像就不会别的。

　　一般来说，应该是学生挑选社团的。可是到了他这，却像是他在面试想要加入自己公司的员工。

　　当白白填写完报名表后，便规规矩矩老老实实的坐在原地，眨巴着一双小眼睛，怯生生地注视着眼前光头的恶汉。

　　只见恶汉一边摸着自己的光头，一边看着报名表，随即将表格放下，两只大手一拍，“好了，恭喜你同学，欢迎加入洪兴社！”

　　白白小心翼翼地伸出双手，握住了那恶汉的一只大手，“应该是，洪兴剑术社……吧？”

　　恶汉大手一挥，“不要在意那些细节。既然你入社了，以后就是我的兄弟。我就是你社长！自我介绍一下，我叫伦巴尔。”

　　白白眉毛一跳，“伦巴尔？名字怎么这么眼熟？”

　　“啊对了！”

　　很快，一个有关于青北高中的传说便跳进了白白的脑海里，“伦巴尔，不就是曾经在青北高中因黑帮暴力事件，被除名的副校长吗？”


第015章 背水计划

　　直到这时，白白才从刚刚对面前这个光头男的恐惧之中回过神来，上上下下仔细将他打量了一番。

　　曾经的副校长伦巴尔，原来就是长这个样子的。他有着一身小麦色的皮肤，圆圆且能够发光的光头。一对怒眉看上去就像是两只发威的老虎，将那张线条刚毅的脸衬托的更加像个铁骨铮铮的硬汉。

　　他身上很随意的披着一件黑色大褂，胸肌恐怕足有C罩杯也不过分，简直就像是两块铁馒头。而他腹部的八块腹肌，就这样在敞开的大褂里面袒露出来，看着就像是几块铁疙瘩。

　　更恐怖的，是这个家伙，竟然拥有一米九的身高！

　　这样看下来，伦巴尔就是一个钢铁小巨人！

　　而且很快白白还发现，在他的左肩膀和右肩膀上，隐约露出了一条青龙，和一只白虎的彩色纹身。

　　看到这，白白感觉自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　难道这就是传说中的左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口。人挡杀人，佛挡杀佛？

　　啊嘞？这句台词怎么这么耳熟？

　　一定是周星驰的电影看多了！

　　然而白白这样明目张胆的盯着伦巴尔看，立刻就引起了他的注意。随即伦巴尔敲了敲地板，说道，“同学，我的身体是不是让你很兴奋？”

　　白白愣了一下，立刻从那肌肉扎实的身体上清醒过来，怔怔地说道，“啊……兴奋？没有没有！”

　　下一刻，伦巴尔脸色瞬间变了，就像是一个绝世地痞，“那你他妈的还在这里愣着？午饭的时间就要到了！你不是会做饭吗？赶紧去！厨房就在后面！”

　　“啊是！”白白也不知怎么了，被伦巴尔这样一喝，竟然立刻乖乖的跑去了厨房。更奇怪的是，他明明不知道厨房在哪个方位，可是却神奇地一次就找到了！

　　难道这就是恶势力的强大之处吗？

　　总之，白白做梦也没想到，自己的一时贪心，竟然掉进了一个黑帮堂口！

　　“把饭煮的香一点，我出去一下就回来。”说完，伦巴尔巨人一样的身体便起身出了门口，左手在对着他摇尾巴的獒犬脑袋上摸了摸，出门去了。

　　白白默默的注视着伦巴尔的背影直到消失在视线中，才缓缓的吐出了一口气。

　　随即他看了看坐在门口，伸着舌头，眨着眼睛盯着自己的獒犬，就知道他铁定是跑不掉了。

　　“呼……算我倒霉！不过只要他管吃住就好。我现在真是怕死那些记者了。”

　　半个小时后，青北高中校长室里。

　　校长南宫林正端坐在一张按摩椅上享受着背部按摩，左手端着一杯清茶，右手拿着一张报纸，仔细的阅读着。

　　这时，他身后的门被人嘭的一脚踹开，然后又狠狠的关上。震得门框边缘的石膏粉都有部分脱落了下来。

　　南宫林正准备喝一口清茶，听到那剧烈的踹门和关门声，气得他皱起了眉头，额头上也暴起了一条青筋。

　　可谁知还没等他说话，背后便传来了一个豪爽粗野的声音，“真他妈的！跟你说过多少遍了！门框这么矮，我进门都差点撞到脑袋！”

　　南宫林眉头抖了抖，额头上的青筋也跳了两下，显然心里那一团小火苗已经燃烧起来了。

　　“伦巴尔，你什么时候才能学得有教养一点？”南宫林动作优雅的将茶杯和报纸放在了面前的茶几桌上，脑袋靠在按摩座椅上，闭目养神，享受着全身震动带来的舒畅感。

　　身高一米九的伦巴尔如一个巨大黑影走到了南宫林的身边，将他完全笼罩在影子里，“嘿！你这小子可真会享受，校长这位子坐的不错啊！起来，让我也试试你的按摩椅。”

　　说完，伦巴尔便伸出一只大手，就向着校长南宫林的肩膀抓了过去。

　　可是就在他马上就要抓到南宫林的一瞬间，南宫林却突然反击，双手迅如闪电一般握住了伦巴尔的那只大手，随即掰着他的手腕向上用力扳！

　　这是典型的武者擒拿手法！

　　但伦巴尔也绝非等闲之辈，大手忽然握拳，手臂上的肌肉瞬间暴起，接着用力一拧，竟然从南宫林的双手中挣脱了出来。

　　可是伦巴尔并没有在挣脱擒拿后就停下来，反而身子一个跨步贴上了南宫林的身后，如平常人大腿一样粗的胳膊从前面绕住了南宫林的脖子，死命地勒着，完全没有手下留情的意思。

　　他们是在真枪实弹的肉搏！

　　南宫林不动声色，右手伸向身后，用力捏住了伦巴尔脖子上两侧的两处穴位。

　　一时间，南宫林与伦巴尔展开了一场擒拿角力，似乎都想要置对方于死地。

　　慢慢的，伦巴尔的一张小麦色脸孔已经憋得通红，显然在忍受着极大的痛苦。

　　而南宫林看上去虽然不像伦巴尔那样夸张，但也不好过。

　　“三、二……呃……一！”最后还是伦巴尔先熬不住了，首先倒计时，然后在数到一的时候向后撤出一步，松开了勒住南宫林脖子的胳膊。

　　“啊……你这个老东西！这么久没见，功力又强了不少啊。”伦巴尔满脸大汗，一边揉着脖子，一边笑着对南宫林说道。

　　南宫林轻轻的吐出一口气，脸色很快恢复如常，“你也一样，力气又变大了，被你胸前那两块东西顶着，真是难受。”

　　伦巴尔愣了一下，随即会心大笑起来，“哈哈哈！老朋友！你还是老样子！不枉费我当初把校长的位子让给你！”

　　南宫林很绅士地整理了一下衣领，打趣一样的冷笑一声，“哼！我还用得着你让吗？当年你带着手下的学生灭了人家三个黑道颇有名声的帮派，你不死谁死啊！身为副校长聚众斗殴，难怪你被除名。”

　　或许对于伦巴尔和南宫林这样一对老朋友，见面之后互相损一顿，就是最好，也是最贴心的问候。

　　有些时候，只有这样肆无忌惮的发飙撒泼，才证明他们彼此之间从来没有把对方当做外人。

　　不管时间过了多久，兄弟依然是兄弟！

　　伦巴尔一屁股坐在了沙发上，双臂搭在靠背上说道：“这么多年没联系，你怎么会突然想到把我叫回来呢？不过更令我吃惊但是，我那间私人会馆，你竟然还帮我打扫着，不错！”

　　南宫林站了起来，转身看向了伦巴尔，笑着说道：“你的那间会馆如果没有我恐怕早就没了，像个黑帮堂口一样的造型，不知道几次被校董会提出要拆除。”

　　说着，南宫林忽然话锋一转，“不过，我这次找你回来，确实是有一件大事要做。”

　　伦巴尔嬉皮笑脸地说道：“呦！哈哈哈！在您南宫校长的眼里，还有大事吗？哦对，我前阵子听说，沉剑池里的蔷薇剑被盗了。哎，你这家伙是怎么搞的！连那么厉害的兵器都守不住。”

　　“背水计划，要启动了。”南宫林忽然沉声说道。

　　听到“背水计划”四个字，伦巴尔脸上的笑容慢慢的消失，表情也变得有些严肃起来，“这么快吗？”

　　南宫林点了点头，“我也没有想到会这么快。现在全世界武馆的数量正在急剧减少，恐怕要不了多久，京国就会成为重灾区了。据我所知，战国已经完全没有武馆的存在了。而伊兰和梵林的武者也遭受到排挤。上一次琴墨菲被绑架的事件，全世界人都认为是武者干的。”

　　“可那件事真的是武者干的吗？”伦巴尔说道。

　　南宫林闭目一声叹息，“很不幸，是的。只不过是一个变质的武者。而且像他那样的家伙，或许在不久的将来会越来越多。”

　　听完南宫林说的这些话，伦巴尔沉默了良久，开口道：“背水计划本来是我们当时为了出现武林重大危机才会启动的，想不到这才几年的功夫，就用上了。”

　　“我觉得，国际政府背后应该还有一个不简单的势力，正在推进这件事情的发展。前阵子，我的几名学生，捣毁了一家走私工厂。你知道我在里面发现了什么吗？”南宫林语气森然，微微皱着眉头。

　　伦巴尔目不转睛的盯着南宫林，等待着他后面要说的话。

　　“我发现了一种集合了武者能力与科技重武器的新型产物，而我们现在叫他，科技尖兵！”

　　“科技尖兵？”伦巴尔表示不解。

　　“那种科技产物，除了拥有与武者一样的武术技能以外，本身还拥有强大的火力。如果他们还可以武化的话，那就是无敌的存在了。而且据我所知，科技尖兵还在不停研发新型型号，或许威力会更加强大。除了能够武化的武者，普通武者根本无法伤到它！”


第016章 校园危机

　　伦巴尔忽然身体前倾，双臂手肘拄在膝盖上，皱着眉头说道：“可是关于背水计划，你有合适的人选了吗？要知道这个计划是需要一定时间才能成型的，我不确定现在青北高中里能不能找出一些厉害的家伙。就算是我们各个社团的老师，恐怕也不一定能够达到标准吧。”

　　南宫林神秘一笑，接着走到办公桌后面，从抽屉里取出了一张写着一些名字的白纸，“这是我目前筛选出的一些人选，你看看吧。既然背水计划启动，你的那个黑帮堂口，就要变成秘密集训地了。”

　　伦巴尔皱着眉头认真看了看白纸上面的名字，忽然发现竟然都是一些学生！

　　而且其中一个自己很眼熟，好像刚刚才看到过。

　　“靠！”伦巴尔换没头没脑地骂了一句。

　　南宫林眉毛一抖，额头上又暴起了青筋，“你说话就不能文明点吗？”

　　伦巴尔指着白纸上那一个简单白目的名字说道，“这个家伙！是我刚刚收来的小弟！哦不！学员啊！”

　　“哦？”南宫林有些感到意外，没想到他选定的人之中，这么快就有跟背水计划负责人碰面到了。随即他看了看伦巴尔手指的名字，欣慰一笑，“原来是他。老朋友的儿子，还记得白林峰吗？”

　　听到“白林峰”这个名字，伦巴尔脸色瞬间黑了下来，“白林峰？那个赢了我还对着我放屁的混蛋？”

　　一段久远的孽缘闪回在伦巴尔的脑子里，顿时令他气得牙痒痒。可是很快，他脸色又是一变，露出了一个狰狞的坏笑，“哼！这真是命运啊。父债子还，看我怎么收拾这个小子。白林峰那个混蛋！”

　　此时此刻，白白已经在洪兴剑术社的厨房里忙得热火朝天。

　　然而让白白感到意外的是，伦巴尔那个大汉虽然看上去是个粗人，但是对待饮食却很是讲究。

　　就在刚才，白白在厨房的冰箱里翻出了许多珍贵的食材，有些连他在天羽哥的饭馆儿里都没有见到过。

　　甚至还有鱼翅耶！

　　而且还有一点令白白满意的，就是这个社团里面的厨房真不是盖的，足可以媲美四星级酒店的配置！

　　白白忽然觉得，这里似乎也不是那么可怕，至少可以让他免费用这么好的厨房和上等食材锻炼一下厨艺。

　　真是个不错的地方！

　　一时间，整个社团里面都被一阵噼里啪啦的油炸烹饪声音填满，令这坐落在后山山腰上的古朴建筑有了一丝生气。

　　而这时，正有一个模糊的黑点，慢慢的向着洪兴剑术社的方向靠近。

　　那黑点慢慢的跳动，很快就出现在了社团的门口。

　　一名留着侠客般长发，流海挽向头顶，面容充满正气的少年，忽然在剑术社门前停住了脚步。

　　他穿着一套白衣黑裤的校服，身上披着一件白色的长衫外套，如一名翩翩君子，傲立在微风之中。

　　“这里有人回来了吗？”少年一声低语，随即便走进了门口。

　　然而令人惊奇的是，那趴在门口的獒犬就像是没有看到这名少年从面前经过一样，依旧趴在狗窝里，甚至还摇起了尾巴表示欢迎。

　　少年转头看了一眼獒犬，冷冰冰的脸上露出了一丝微不可察的笑意。

　　很快，他便踏上了缓台，隔着门帘站在门外，透过门帘之间的缝隙，向着屋子里面看了过去。

　　接着白白在厨房中忙碌的身影，便跃入了他的视线之中。

　　少年瞳孔微微收缩，奇道：“是那个网络红人？他怎么会在这里？”

　　说着，少年便用手中的红木笛子挑开门帘走了进去。

　　此刻白白正忙得热火朝天，看到一个身影进门，还以为是伦巴尔，立刻从厨房里走了出去，满脸堆笑，一副标准的迎宾小弟模样说道：“老大您回来啦！”

　　“嗯？”白白忽然愣住，脸上的笑容瞬间冻结。

　　“你……你是……”他看着面前突然出现的陌生男子，愣了许久，都不曾想起他究竟是谁。

　　可是很快，一个熟悉的名字却出现在白白的脑海里，“啊！学生会的会长！林飞宇！”

　　此刻，白白系着围裙，带着高高的帽子，以一副厨师的形象与林飞宇相视，过了许久都不曾挤出一个屁来。

　　最后，终于是林飞宇首先问道：“你是谁？谁允许你进来这里的？”

　　白白右手食指挠了挠脸，尴尬地笑了笑，“那个，哈哈……我是新加入到洪兴剑术社的学员，我叫……”

　　“我知道，你叫白白。”林飞宇一挥手打断了白白说话，“你刚刚说的洪兴剑术社是什么东西？我怎么没听过？”

　　听林飞宇这样一说，白白心里猛然一沉，“啊？你没听过？”

　　果不其然，白白一直都觉得自己的直觉很准。

　　那个光头果然是个骗子！

　　林飞宇皱着眉头扫过房间，很快便发现了那一张简单粗糙的招生告示。随即他弯腰将告示捡了起来，在面前仔细端详，忽然脸色一变，“是前辈？”

　　“前辈？”白白有些丈二的和尚摸不到头脑，“你说的前辈是指我的老大吗？”

　　“哈哈哈！不错嘛！大老远就闻到饭菜的香味了！”

　　这时，林飞宇的身后忽然传来了一阵豪爽粗犷的声音，引得他回头去看。

　　而当他看到背后那个小巨人一样的男人时，顿时呆住了，随即以不可置信的语气轻声说道：“伦巴尔前辈……”

　　伦巴尔掀开门帘走进屋来，一眼便看到了站在中央的林飞宇，眼中闪过一道惊讶之色，“小崽子？”

　　一直以来都以高冷形象示人的学生会会长林飞宇，在听到别人叫他“小崽子”之后非但没有生气，反而还有些高兴的样子。

　　很快，白白便发现林飞宇握着红木笛子的手有些颤抖，应该是见到那个久违的男人心里有些激动。

　　“前辈！欢迎您回来！”林飞宇恭恭敬敬的做了一个标准的九十度鞠躬。

　　“啊！不必多礼，我们又不是第一天认识。”伦巴尔高大的身躯阴影慢慢将林飞宇笼罩，整个人站在了他的面前。

　　接着，他面带欣慰的笑容，伸出那宽厚的大手，在林飞宇的脑袋上轻轻揉了揉，“这么久没见，你这小崽子也成长了很多啊。哈哈哈！”

　　然而在所有学生眼中都如冷面杀手一样的林飞宇，竟然任由那一只大手肆无忌惮的在自己脑袋上乱摸。

　　实在是有些令人大跌眼镜。

　　白白站在一旁眼巴巴的看着面前发生的一切，感觉好像看到了百年难得遇上一次的重大事件。

　　真恨不得用手机拍下来然后发到学校的BBS上去！

　　并且附上标题“学生会会长林飞宇，情定黑帮铁骨硬汉！”

　　就这样，白白就像个透明人一样，一直跟着他们吃完午饭都没有说上一句话。

　　可是他却知道了一些别人不曾知晓的内幕，其中也有一些林飞宇的过去。

　　原来，两年前在林飞宇刚刚进入青北高中的时候，那时还身为副校长的伦巴尔便带领着大批的武者，前去与京都三大黑帮堂口的黑手党们展开了一场殊死战斗。

　　那一次战斗，到现在都还在警察局里流传，已经成为了一个传说！

　　这无疑在世界各国面前，树立了武者的高大上形象！

　　三十名武者，大破三大黑帮堂口五百名成员！

　　也就是从这以后，伦巴尔被冠上了暴力教师的称号，在舆论的压力下，不得不退出了青北高中。

　　而在那以后的两年中，伦巴尔就像是人间蒸发了一样，消失不见了。

　　但白白却不知道，这一次伦巴尔的归来，却是为了迎接一场即将要到来的大风暴！

　　或许，不会有太多的武者在这场风暴中生存下来，但只要有人能够幸存，武者就不会被这个世界从历史中抹除。

　　而现在，巨大为危险已经混入了校园之中。

　　在所有人都不知情的情况下。

　　开始伸出魔掌了……

　　夜幕降临，白白被伦巴尔指使着将整个屋子大扫除一遍之后，终于难得的在院子门口仰望星空，享受着难得的清静。

　　这一刻，白白忽然觉得现在的自己已经远离城市的喧嚣，获得了内心的宁静。

　　或许是在城市里生活得久了，当白白来到洪兴剑术社这种建立在半山腰的小屋里居住的时候，竟然会对这里莫名的产生一丝好感。

　　如果能够在这里悠然的过上一生，无忧无虑，似乎也不是一件坏事。

　　白白借着月光，望着夜色中的校园，看到还有很多宿舍的灯光是亮着的。似乎到了这个时候，依然有很多学生在熬夜苦读。

　　随即白白又将目光转向了远处的操场，发现还有些武痴一样的家伙，不辞辛苦地一次又一次重复着白天在各种社团学到的武术动作。

　　晶莹的汗水滴落，在月光下闪烁着动人的光芒。

　　然而，正当白白陶醉在夜色中的校园时，远处的广播扬声器却突然响起了刺耳的警铃声！


第017章 校园暗杀事件

　　“这声音！”白白猛然站了起来，望向了同样闪起了红色警示灯的学校里面。

　　入学这段时间，白白还从来没有听过学校里会出现警报声的，而且那如鲜血一样红的警示灯，顿时照亮了整个校园。

　　霎时间，一种不祥之感将白白包围了起来。

　　而这时，伦巴尔也摸着自己的光头，一脸诧异的从屋子里走了出来，目光绕过面前的白白，看向了学校的操场，“入侵警报？”伦巴尔皱着眉头奇道。

　　白白被伦巴尔的声音吓了一跳，连忙回头看了他一眼，“老大，你吓死我了！入侵警报是什么意思？”

　　伦巴尔的脸色看上去有些难看，“入侵警报是只有在学校发生极其恶劣的外人入侵事件时才会响起的，而这所谓的入侵事件，只有战争才能够达到这种程度。”

　　白白立刻惊出了一头冷汗，瞪着眼睛说道，“战……战争？”

　　忽然，伦巴尔一个跃步跨到了白白的身前，用宽厚的背影对着他说道：“小崽子，你先和美妞呆在一起，我去看看出了什么事。要是被我抓到哪个家伙在学校里面作恶，绝对会要他们好看！”

　　“美……美妞？”白白一个头两个大。

　　“就是我的那条狗。”说完，路巴尔小巨人一样的身影便窜上了附近的一颗古树，三两下跳跃就消失在了白白的视线中。

　　此时此刻，白白站在风中，一股恶寒涌上心头，随即回头看了看站在自己身后的黑色獒犬，尴尬地笑了笑，“嗨美妞，你的名字还真特别啊。”

　　与此同时，宿舍区附近已经聚集了大量的学生，他们有的穿着校服，有的刚刚从睡梦中被惊醒，还穿着宽松的睡衣。全都聚集在了学校的操场中心。

　　而此刻，已经有两名老师命令一些住校的学生会学生，将操场最核心的一块草坪围了起来，组成了一道人墙。

　　“对不起，你们不能过去，这里刚刚发生了凶杀事件。”

　　“请后退一点，很快警察就会来的。”

　　学生会的学长们一个个脸色煞白，显然内心也是受到了不小的惊吓，奈何自己任务在身，只能硬撑着挡在大家的面前。

　　这时，一个光头大汉从学生们的对面走了过来，不由分说，一把推开了其中一名学生会同学，挤进了操场中心的案发现场。

　　“哎！你不能进……”学生会的同学刚想要叫住那光头大汉，却被他一个眼神给瞪了回来，一句话都说不出来了。

　　那大汉的眼神，简直就像是一个黑帮老大，凶恶的很。

　　伦巴尔来到了操场草坪的中心，一米九的身高让他很轻易就能够透过人群，看到里面躺在血泊里的学生。

　　那名学生的死相像是受到了某种惊吓，瞪着一双无神的墨绿色瞳孔的眼睛，苍白的双手死死抓住胸口不知道被什么武器穿出的一个血洞。血液顺着伤口流淌出来，染红了他的衣裳，也染红了他身下的草坪。

　　这个学生，是晚上出来练武，被人从正面杀害的。

　　“好厉害的家伙。”伦巴尔一边摸着下巴，一边眼露凶光的注视着那名学生的身体，“这么干净利落，又能够从别人眼皮地底下逃走，究竟是谁做的？”

　　伦巴尔双眼环视四周，在周围人群的脸孔上扫过。

　　他确信，凶手应该不会这么快就逃出校园的，或许还潜伏在这里面。

　　那么，他的身份是什么呢？

　　一般想要从外面潜入到青北高中几乎是不可能的，因为青北高中的防御系统算是世界高校中都数一数二的，每天都有保安巡逻队巡查。

　　当然，伦巴尔并不能仅仅凭着猜测来确定凶手究竟怎么潜进来的，一切还要根据充足的证据来说明。

　　很快，警车的警笛声就从学校外面的大路上传了过来。

　　接着学校的保安巡逻队让开了被封锁的道路，任由一辆闪着警灯的黑色越野吉普车开了进来，停在了距离案发地现场十米远的操场跑道上。

　　下一刻，一名穿着黑色风衣，扎着金色马尾，咬着一根雪茄，警官模样的中年男人，便从车里走了下来。

　　他身上的肌肉把风衣里面的衬衫撑得都快要爆掉了，一看就是经受过专业训练的拳击手才能拥有的身材。

　　他拥有一双深邃的蓝眼睛，和线条如铁块一样的四方脸，下巴上的肉很厚，看上去就像是一个大力水手。

　　随即他从衣兜里掏出了一个金色，且上面画着黑鹰标志的防风打火机，表情深沉的点燃了嘴里咬着的雪茄，深深的吸了一口，“还真是麻烦不断，这阵子我是别想回家吃到老妈做的饭了。”

　　很快，一名随从警员也从车里面跟了下来，捧着一本资料一路小跑到了这名警官的身边，“雷克警官！我们到了！”

　　名为雷克的男人很不耐烦的瞪了随从一眼，“废话，我当然知道我们到了，不然你以为我是停车下来撒尿的吗？”说完，雷克便迈开穿着黑色牛皮皮鞋的脚，一步步的走向了凶案现场。

　　这个家伙就跟伦巴尔一样，很野蛮的靠着自己强壮的体格挤进了人群，把那些学生挤得东倒西歪。

　　雷克警长一边往自己的手上带上一双极薄的橡胶手套，一边挤进了人群站在了尸体的旁边，“哈！果然又是那些家伙干的。”

　　站在一旁的伦巴尔眼中精光一闪，看向了身边的雷克警官，“你是什么人？”

　　然而雷克警长动作很熟练的从风衣口袋里掏出了一张警官证，亮在了伦巴尔的面前，盯着尸体头也不抬地说道，“国际政府要员，战国13街区重案组组长。”

　　伦巴尔眉毛一扬，脸上浮现一丝戏谑的表情，不屑道，“原来是国际政府的人。”

　　雷克蹲下了身子，用手在尸体的脸上和脖子上拨弄着，“对不起，别跟我和那些家伙看做一类人，我虽然效力于国际政府，但其实是个自由身。跟谁都没有关系。”

　　说完，他又将尸体翻了个身，动作有些粗暴。

　　“喂！”伦巴尔上前一步，看样子很想一脚踹在这个粗鲁的家伙身上，“那是我们青北高中的学生，你给我温柔一点。”

　　雷克笑了笑，雪茄上飘起的烟雾，在他的面前飞过，“哼，如果温柔就可以少死一个人的话，我宁可去做一个变性人。”

　　很快，雷克警长的视线便定格在了这名学生后脊梁的一处极深的伤口上。

　　看到这个伤口，雷克警长似乎心里已经有了底，站起身来一脸凝重地说道：“果然又是那些家伙干的，同样的凶手，同样的行凶方式。先洞穿胸口，再切断中枢神经，是要死者在临死前感受到痛苦吗？呵呵，真是群残忍的家伙。”

　　这时，旁边的随从很默契地将怀里捧着的资料递到了雷克警长的手里。

　　雷克接过资料仔细翻阅了一下，上面出现了几张不同国籍，不同年龄的人惨死的照片。

　　伦巴尔看到那些照片上的人死法都跟自己的学生一样，忽然心头一颤，“这是怎么回事？被同一个人杀的？”

　　雷克警官摇了摇头，“不是同一个人，而是同一种机器。只有被程序设定的人，才能每次找准攻击位置，分毫不差。这是经过精密计算的结果！”

　　“同一种机器？”伦巴尔有些不太明白。

　　“最近有听说过一种科技产品，叫做科技尖兵吗？”雷克转身看着伦巴尔说道。

　　听到“科技尖兵”几个字，伦巴尔的脸色出现了一点变化。

　　这是极少数人才能知道的东西，而且是从白白捣毁了走私工厂之后，才在一些政府内部重要人士之中从传过来的，现实里很少有人知道它们的存在。

　　雷克警长的眼神很锐利，根据人的一个表情就能够读懂他们内心的想法。

　　或许就是在审讯室里审讯犯人时锻炼出来的特殊能力！

　　“看来你是知道了。哎，真麻烦，我就知道到案子早晚会扩散到了京国。所以才一早就离开战国到这里做准备。好了，我们可以走了。”说完，雷克警长便要转身离开。

　　“等一下。”伦巴尔一把捏住了雷克警长的手腕，“你就这么走了？不处理一下现场吗？”

　　雷克警长无奈地笑了笑，“对不起，我来到这里纯属个人行为，你们京国的警察部队还在后面。而且，我最讨厌的事情就是负责收尸。”说完雷克便甩开了伦巴尔的手，那力量大的惊人，根本不像是一个人类！

　　“哦对了！”雷克警长忽然停下脚步，“我奉劝你们最好开始实行宵禁吧，因为这里已经不再那么太平了。在我们战国，连晚上都要有大批的军队巡逻，哪怕是一个平民窟的角落，连一只蚊子都不能出现。还有，永远不要让这里的学生在傍晚之后落单，很危险的。”

　　伦巴尔看着雷克离开的背影，隐约感觉到一片黑潮正在吞没整个京国。

　　似乎有一种力量，正在暗中推动着一切……

　　“糟了！”伦巴尔忽然瞪圆了眼睛，“我家里那个小崽子还自己留在家！”


第018章 进化型尖兵

　　白白呆呆的坐在插着两面黑龙大旗的屋子门口，看上去就像是个给黑帮集会场所看门的小弟。

　　凉凉的夜风吹过白白的白色短发，一根根发丝随着微风轻轻摇摆。

　　随即白白慢慢抬头看向天空，发现今晚的月亮竟然是满月，带着一种清冷的气息。

　　那是想家的感觉在慢慢填满白白的心。

　　自己就这样慌慌张张的从家里跑了出来，也不知道现在自己的师兄弟妹们过得怎么样，是不是该找个时间回去看看？

　　其实他自己怕的只不过是那些记者，又不是那些可爱的师兄弟。

　　一想到武馆，白白很快就又想起了自己那不着调的老爹。

　　不知不觉，老爹已经离开武馆几个月的时间了，也不知道他现在人在哪里，过得怎么样。

　　他一直不敢相信，自己的老爹竟然也有离家出走的一天，而且走得很急。

　　难道他就真的那么希望，以后白白能够走上武者这一条路吗？

　　“呼……”白白将自己的手掌摊在面前，仔细的端详着。

　　这一双曾经每天握着菜刀的手，现在似乎也已经开始沾染鲜血了。他甚至害怕以后自己做出的食物，会带着浓浓的血腥味。

　　然而身在武林，总是与鲜血相伴的。

　　从古至今，多少前辈为了武林的和平，社会的安定，付出了生命的代价。

　　当有黑暗想要侵吞光明的时候，总要有些人得站出来，勇猛无畏的冲到最前线。

　　直到这时白白才想起，每年一次的世界厨师选拔比赛还有半年的时间就要开始了。

　　说真的，那是白白梦寐以求想要参加的国际性大赛！

　　只是这种比赛规定，参赛者年龄最小也要在16岁以上，而今年白白刚好够资格。

　　他可不想一直挂着一个“三流厨师”的名号窝在一个普普通通的小饭馆儿里。

　　当一个人有理想的时候，就要趁着年轻去追寻。

　　怕就怕年纪大了，满怀理想的心会被磨平棱角，最后就像钟叔一样，随波逐流，成为一个普普通通的人而已。

　　接着白白忽然握紧了自己的双手，自言自语道：“只要熬过这段时间，等到老爸回来，我就继续去追寻自己的厨师之路。一定要参加今年的选拔赛！”

　　然而令白白做梦都没有想到的事，就在这短短的几个月时间里，全世界，将会面临一场战争的洗礼。

　　一场鲜血淋漓而又残酷的战争，已经在慢慢的酝酿了。

　　“嗖！”

　　突然间，正当白白还在沉思中的时候，一个黑漆漆的影子从他背后的屋顶飞过！

　　白白感觉到一阵冷风拂过，同时又听到了美妞发出的一声狂吠。

　　随即白白猛然转过头，看到了一个穿着黑色夜行衣的家伙，消失在附近的树林里。

　　“谁！”本能的直觉告诉白白，刚刚那个家伙一定跟今天所发生的种种怪事有关系！

　　接着白白二话不说，跑到屋里拿出了长生剑，就跟在美妞后面向着树林里的身影追了过去。

　　美妞到底是一只战斗经验丰富的大型犬，鼻子嗅了嗅就很快确定了那个家伙逃跑的路线。

　　但白白发现，那个家伙竟然是向着剑术社沉剑池的方向逃去的。

　　“奇怪！那个家伙难道又是想要盗剑的吗？”白白一路踏过草地，身影奔驰在树林之中。

　　“汪！！”美妞在奔跑到前方距离树林深处五十米就停了下来，然后对着前面昏暗的树林狂吠。

　　风渐渐大了起来，吹得树林中的树叶沙沙作响，树影摇曳。

　　不知不觉间，原来皎洁的满月也已经被一层薄薄的乌云遮盖，朦胧的月光照射下来，将这片树林映的好像魔幻电影里的迷雾森林。

　　一切都很诡异！

　　白白停在美妞的身后，双眼死死的盯着面前那昏暗的树林，感觉有一双眼睛似乎正在盯着他。

　　“汪！汪！！”

　　美妞又是一声狂吠，伏底了身子，龇着一口尖牙，皱起了鼻子，摆出了一副准备战斗的姿态。

　　白白感觉自己的呼吸似乎都要停止了，这还是他自走私工厂之后又一次感觉到心脏猛然收缩。

　　突然间，就在白白内心不安的时候，前方昏暗的树林中，忽然亮起了两道红光。

　　那是一种源自于机械体的红色灯光。

　　“嗖！锵——！！”

　　一个身影如一道黑色的流光，从白白对面的树林深处冲了过来，速度快得惊人！

　　白白肉眼根本无法识别那种速度，只是下意识的凭着感觉扬起了右手的长生剑，正巧挡住了迎面而来的一柄长刀！

　　炙热的火花迸射，星星点点的落在了白白的脸上。

　　“啊！”白白大叫一声，竟被一股强大的怪力逼退了两米远，脚下的草地里梨出了两道五厘米深的沟渠！

　　“汪！！”美妞一声狂吠，像一只庞大的怪兽，从那黑衣人的后面凶狠的扑了上来，一口咬住了他的脖子！

　　“锵！”

　　又是一阵金属交击的声音传来，接着美妞的表情发生了变化，似乎是受到了一些惊吓。

　　下一刻，一只机械手臂从夜行披风下伸了出来，一把捏住了美妞的脖子，随即抬起左脚，将它狠狠的踢飞了出去！

　　“嗷！嗷！”美妞一声哀鸣，倒飞出去三米远，重重的撞在了一颗两人不能合抱的大树上。

　　“刚刚那是！”白白清楚的看到，刚刚那手臂上有着错落有致的机械钢铁纹路，很明显是一个机器人！

　　然而还没等白白有任何质疑的机会，对面那夜行披风下的家伙又是冲了过来，随即高高跃向空中，雪亮的合金金属长刀向着白白当头劈下！

　　不过这一次白白一双红色的眼瞳却捕捉到了对方的动作！

　　或许是因为长生剑所隐藏的某种能力，在刚刚白白与那家伙刀刃交击的一瞬间，已经让白白记住了它的气息。

　　“哼！”

　　只见白白向后一个灵活的单手撑地后空翻，在落地的同时，向着对面那家伙的下盘狠狠的一击剑刃横扫！

　　“唰！”

　　似乎是对面那家伙计算有误，没有算计到白白会有这种灵活的身手，下半身的长裤双膝处被割除了一道长长的口子。

　　又是一片火星四溅，白白的长生剑就像是砍在了一块钢板上，震得他手掌都有些发麻。

　　“真的是机器人！”白白很快就发现了那裤子后面，一双同样拥有金属纹络的机械腿。

　　明亮的金属铠甲闪着寒光。

　　“该死的！难懂是科技尖兵吗？它们怎么会到学校里面来？”

　　说时迟那时快，那科技尖兵被白白逼退一步之后，忽然手中兵器变换，竟然变成了一条九节鞭！

　　“我靠！！”看到这一幕，白白心中大惊，虽然知道科技尖兵能够使用科技武器，但却不知道它们手里的冷兵器还能够改变外形的！

　　当然，札龙他们三个当时早就忘了把这个情报分享给白白。

　　下一刻，那科技尖兵干脆也不再隐藏自己的身份，挥舞起手中长长的九节鞭，如同一条凶猛的长蛇！

　　“一段白化状态！开！！”

　　只见白白右手将长生剑横举身前，左手食指和中指快速划过剑身！

　　“锵！锵！锵！”

　　那原本飞向白白的九节鞭，竟然被从白白身上爆发出的一阵猛烈气流震飞了出去，高高的甩向了空中。

　　此刻的白白被一片浓浓的白雾笼罩，随即一个黑影便从白雾中走了出来。

　　接着，一段白化状态的白白，便出现在了那科技尖兵的面前。

　　“你比之前那些家伙都厉害，难道是新型的科技尖兵吗？”

　　白白那红白色挑染短发下的一双红色眼睛，死死的盯着对面的科技尖兵，身上的白色大衣随着冷风飘动，高高的衣领竖起，让他看上去颇具大将之风。

　　而在他这一件白色大衣的背后，还印着一个泼墨风格的“白”字！

　　这时，对面科技尖兵那黑漆漆的披风兜帽下，忽然亮起了一道红光，形状就像是那家伙的嘴巴。

　　随即一阵机械电子音便从它身上传了过来。

　　“危险等级SS级！启动战斗力场！”

　　“嗡——！”

　　就在那阵电子音结束后，科技尖兵的周身立刻出现了一道金黄色的保护膜，就像是某种防御领域一般。

　　“这是什么东西？”白白右手缠绕着白色铁链的长生剑，用陌生的眼神注视着对面的科技尖兵。

　　“战斗力场已开启，致命磁场系统启动！”

　　“致命磁场？”

　　正在白白疑惑之时，对面科技尖兵手中的兵器也渡上了一层金黄色的保护膜，但是似乎有一种很奇怪的力量附在上面，让白白感觉自己手里的兵器都要被吸走了。

　　“嗖！”的一声，科技尖兵再次冲向了白白，这一次竟然速度有了飞跃性提升！

　　然而白白已经开启了一段白化状态，手中长生剑如银蛇一般舞动起来，甩向了对面的科技尖兵。

　　可就在他手中的长生剑铁链与科技尖兵的九节鞭相碰撞之后，竟然被一股奇大的吸引力吸了过去！

　　此时此刻，长生剑与九节鞭，就像是两条蛇一样缠绕在一起！

　　接着，科技尖兵猛然发力，将手中的九节鞭抽了回去。

　　竟然让白白手中的长生剑脱手，跟着飞了出去！

　　“什么！”


第019章 恐惧蔓延

　　白白眼睁睁看着自己手中的武器被一股强大的力量吸走，居然连一点反击的力量都没有。

　　这不是之前他所接触的科技尖兵！

　　完全是一个全新的升级版！

　　那个什么奇怪立场，似乎能够阻隔冷兵器的攻击。

　　而强大的磁场，对于使用冷兵器的武者们来说，简直就是噩梦！

　　除非……

　　除非武者是赤手空拳肉搏的！

　　这一刻，白白的心里受到了极大的震撼。

　　上一次在工厂，白白凭借着一段白化的力量打败了第一批X型科技尖兵，以为已经可以与科技对抗了。

　　可是这一次，对面的这个怪物又是个什么鬼？

　　是来彻底消灭武者的终结者吗？

　　众所周知，无法使用兵器的武者，就算是武化了，也不会具有太大的杀伤力。

　　当然，或许像是林飞宇那样靠音律气功攻击的人从除外。

　　可是谁又能知道科技尖兵下一个升级型产品，不能够阻隔噪音呢？

　　从某种角度上来说，武者似乎已经渐渐被科技尖兵逼入了死路。

　　“怎么会这样……”

　　白白不可置信的瞪着已经将自己那把长生剑握在手里的科技尖兵，一种久违的无力感再次如海潮般向他袭来。

　　“清扫模式启动，摧毁目标！”

　　科技尖兵的大脑里再次传来了战斗指令，随即他两只手一只握着九节鞭，一只握着长生剑的铁链，两把武器如同两条银蛇，再次舞动了起来。

　　“不好！！”白白忽然意识到了自己随时都有可能被劈成碎片，随即立刻向着旁边的草丛里飞身扑了出去。

　　然而科技尖兵的速度与更胜于普通武者，挥鞭力度又非常凶狠，就算白白躲避，已然来不及了！

　　“嗷呜！！”

　　就在这时，獒犬美妞从一旁的树林里再次跳了出来，用自己那一张长满了利齿的大口死死的咬住了甩出来的九节鞭。

　　它的嘴唇和舌头在流血，可牙齿死咬着不放，一双凶目恶狠狠的瞪着科技尖兵。

　　“美妞！”白白逃过一劫，立刻向着美妞看了过来。

　　“唔……”美妞发出一声声愤怒的低吼，接着脑袋向后用力拉扯，将科技尖兵向前拉动了一米的距离。

　　然而就在下一刻，天空中武动的长生剑，如一把锋利的鞭刃，当头劈下！

　　“唰！”

　　一片鲜红的血雾弥漫在空中，如同盛开了一朵血花！

　　只是那花看上去十分的狰狞，且又具有一点点的哀伤。

　　就在那长生剑挥向美妞的最后一刻，白白竟然用自己的双掌死死夹住了剑刃！

　　而他的手掌上也有大片的皮肉别切开，鲜血不停滴淌在他身下的草地上。

　　“呃……可恶……别想用我的武器，来伤害我的朋友！啊——！”只听白白一声怒吼，忽然瞪圆了双目，眼中泛起红红的血丝。

　　接着，他两只手掌紧紧的握住了剑刃，将长生剑拼命的从科技尖兵手里往回拉！

　　“嗖！”的一声，长生剑竟然从科技尖兵的手中脱手而出，被白白拉了回来，向白白身后倒飞了两圈，最后斜插在地上。

　　竟然做到了！

　　这一刻白白忽然明白，原来科技尖兵的磁场功能，是只有通过手中的武器才能够释放的。

　　此刻，白白大口的喘着粗气，双手无力的捶在身边，一滴一滴的滴下鲜血。

　　科技尖兵的双眼忽然红光一闪，用力向后一拉，将九节鞭也从美妞的嘴里抽了出来。

　　并且弄掉了它两颗尖牙！

　　现在白白和美妞一前一后站在一起，似乎准备以一人一狗，与对面那个家伙拼死到底。

　　“科技武器系统启动！”科技尖兵的大脑里传来了下一段指令。

　　接着他手中的那根九节鞭，诡异得如同细胞生长一般，迅速变形成为一把外形狰狞的光学粒子炮！

　　“该死……”白白的呼吸因双手的疼痛已经有些不均匀了，嘴唇也在微微颤抖。

　　他知道那光学粒子炮的力量，曾经被它“美美的”的招待过。

　　就像从鬼门关前了一圈。

　　“难道今天就要玩儿完了吗？搞什么啊！我才刚开学啊！”

　　“嗡——！”

　　下一刻，巨大的光束开始在炮口凝聚，甚至能够让白白感受到那炙热的高温正在向他逼近！

　　“目标锁定，确认发射……”

　　“轰！！”

　　突然间，一个如巨人般的身影从天而降，似坠落的流星一般，狠狠的砸在了科技尖兵的身上。

　　顷刻间，火星四溅，机械零件在空中炸飞，一股因爆炸而产生的冲击波，波及周围十米内的范围。

　　“啊！”白白大叫一声，被强大的冲击波震飞了出去，金属碎片在他身上擦出了几道浅浅的伤口，然后重重的摔落在草地上，“发生了什么？”

　　然而当白白抬起头的时候，却只看到在前方一片火光之中，站着一个全身如同红色金属溶液一样纹路流动的怪物。从远处看过去，仿佛他身上被红色的金属溶液细流布满，就如同血液走过的脉络一般。

　　他手无寸铁，可是仿佛自己的身体就是一块无坚不摧的超合金铁块，双拳竟然是正常人两倍的大小，就像是两个大铁锤！

　　更令人惊奇的是，那一双拳头完全是红色的。

　　就像是两块被烧红的铁疙瘩。

　　那个男人就这样站立在金属碎片飞溅的火光中，慢慢转过头，用一双闪着红光的眼睛看向了白白，“呦，小崽子，你还好吧。”

　　白白听到了一阵熟悉的声音传来，瞬间愣在了原地，捂着被金属碎片擦伤的胳膊从草地上站了起来，“你……你是。”

　　下一刻，那钢铁巨人一样的家伙咧嘴一笑，露出了会闪光的牙齿。

　　“伦巴尔……老大？”白白不可置信地说道。

　　接着，对面的男人转身向着白白走了过来，一边走着，身体上也在一边发生着变化。

　　不过一眨眼的功夫，那男人如金属巨人一样的身体，便渐渐恢复成了正常人的血肉之躯。

　　当白白看到他那张熟悉的，线条刚毅的脸颊，和闪亮的光头时，终于露出了如释重负般的微笑。

　　那个家伙真的就是武化之后的伦巴尔。

　　这还是白白第一次见到如此可怕，而且威力强大的武者武化状态。

　　“汪！！”

　　这时一旁的美妞突然从白白身边窜到了伦巴尔的身前，整个人立而起，两只爪子搭在他的肩膀上，用沾着鲜血的舌头拼命地舔着伦巴尔的脸。

　　“哈哈哈！好了美妞！”伦巴尔轻轻的揉着美妞头上的皮毛，“辛苦你了，现在都结束了。”

　　“老大，你是怎么知道我在这里的？你不是去学校了吗？”白白说道。

　　伦巴尔轻轻推开了美妞，走到了白白的面前，低头俯视着他，随即目光便落在了他手中已经一段武化状态的长生剑上。

　　而正巧在这时，只能够维持武化状态五分钟的白白也到达了极限，人和武器都变回了平时的样子。

　　看到这一幕，伦巴尔的眼中忽然闪动一丝奇异地精光，心中暗自说道：“原来这就是南宫林把他加入到背水计划的原因吗？哼！白林峰，想不到你的儿子倒是个角色，竟然能够跟长生剑武化。你知道，这意味着什么吗……”

　　“老大？”白白见伦巴尔用怪异的眼神看着自己，感觉他似乎是在打自己的歪脑筋，不由得向后撤了一步。

　　伦巴尔很快回过神来，上前用胳膊一把夹住了白白的脖子，一边走一边说道：“小孩子别管那么多，有些事情你们是不需要知道的。我突然饿了，给我回家做饭去。我要吃一整只牛！”

　　“我靠！老大！我们剑术社哪有一整只牛啊！”

　　“有的有的！学校实验楼旁边的生物研究所动物培养基地，今天值班的人请了病假，你去那里搞点回来吧。”

　　“啊？老大！你是要我去偷吗？”

　　“别说的那么难听，偷什么偷，我吃完了，再把屎拉到他们那里，不就是等于还给他们了吗？”

　　“老大！你好恶心啊！”

　　伦巴尔的嘴巴就如同他的性格一眼粗野，说话完全不管别人的感受。

　　然而，当第二天生物研究所动物培养基地的工作人员打开大门时。

　　发现门口原本关着试验用牛的地方……

　　真的多了一坨屎！

　　恐惧，已经开始在京国之中蔓延了。

　　那让人无法捕捉身影的杀手，在短短的三天时间，就造成了5起凶杀案。

　　而青北高中被杀死的那一名高中生的身份也得到了证实。

　　是某科技研究所高级研究员的儿子。

　　对于高级科技研发人员及家属被屠满门，国际政府以最快的速度做出了判断。

　　最终确定凶手是一名，或多名出自同一流派的武者。

　　但奇怪的是，知道一切的雷克警长却没有将自己了解的东西告诉国际政府，反而任由他们对武者进行抹黑，究竟意欲何为呢？


第020章 神秘的警长

　　距离校园凶杀案发生两天之后，青北高中的搜索排名依旧在网络上名列前茅。

　　这让白白网络红人“煎饼小王子”的排名立刻就被顶了下去，降到了第四位。

　　至于第二位，就是夏慧要在商贸中心的一座大型商场举办新书《梦里的麦克风》签售会。

　　第三位，就是有关武者备受质疑，成为凶案元凶的报道。

　　对于刚刚在教育事业有了一些创新性举措的青北高中来说，这无疑是一个很大的打击，将它推向了舆论的风口浪尖。

　　虽然校长南宫林神通广大，通过各界媒体将各种报道压了下去，但依然无法阻止网络的蔓延。

　　现在，青北高中已经成为了一个不安全的地方，学生家长们人心惶惶。

　　更可气的是，居然有人给青北高中起了一个外号，叫做“青北杀人院”，一时间在网络普及率达到了80%。

　　不得不说，惹什么别惹到网络，真的是吃不了兜着走。

　　网络暴力，始终是一个难以根治的难题。

　　“哦。呵呵！想不到京国的媒体这么厉害，两天的时间过去了，这件案子还是个热点。”身材健壮的雷克警长依旧是那一头金色的马尾，穿着一件黑色的风衣，左手一张报纸，右手一杯咖啡悠哉的阅读着。

　　他刚刚从咖啡馆出来，正准备过马路，向着自己的车走去。

　　“嗡轰！”

　　突然间，一个带着黑色头盔，身穿一件黑色皮夹克的家伙，骑着一辆纯黑色宝马摩托车，几乎是贴着雷克警长的报纸疾驰而过！

　　“呸！呸！哪个小混蛋这么不长眼！”雷克警长为了躲避摩托车，双手向上一抬，正巧杯子里的咖啡洒了一身，“骑那么快干什么！赶着投胎呀！京国人都是急性子吗？”

　　雷克警长低头看了看自己的身上，里面穿的一件白色T恤已经完全染上了咖啡渍，手里的报纸也湿了一半，“真是倒霉！”雷克探长抱怨了一句，便一甩手中报纸上的水滴，向着对面那辆黑色吉普车走了过去。

　　一开车门，雷克警长的助理警员正坐在副驾驶位子上，用双手在笔记本电脑上噼里啪啦的敲打着，当他看到警长穿着染了咖啡渍的衣服出现时，立刻愣了一下，推了推自己脸上的金丝眼镜，不解道：“雷克警长，你这是用咖啡洗了个澡吗？”

　　雷克警长重重的叹了一口气，坐在了主驾驶座上，脱掉了身上的风衣和白色T恤，从车后座的行李箱里又掏出了一件黑色的T恤换上，“京国的小家伙们都很不安分，明知道我最怕麻烦，还给我添乱。”

　　助理警员笑了笑，纤细的手指继续在键盘上跳跃，“雷克警长，您除了我，还跟别人说过自己怕麻烦吗？”

　　“你小子，真是任何时候都想要找我的茬是吗？”雷克警长换好衣服之后，便拿起了中控台上面放着的一叠资料，开始翻阅了起来。

　　旁边的助理警员听了他的话，继续敲打键盘，心不在焉地说道：“雷克警长，您总是你小子你小子的，难道不记得我的名字吗？我叫洛克李啊。”

　　雷克警长全神贯注地翻着资料，同样心不在焉地回答道：“啊，你不说，我还真忘了你的名字呢。开个玩笑。我当然知道你叫洛克李，只是你小子是我一贯的称呼方式。一般人我还不搭理。”

　　“那我真是倍感荣幸。”助理警员一边说着，一边将手中的笔记本电脑转向了雷克警长，指着上面的虚拟平面图上闪烁的红点说道，“说正事了警长，上一次我们追踪的家伙，已经从追踪器上消失了。”

　　雷克警长愣了下，微微皱着眉头看向了身边的笔记本电脑屏幕，上面的一颗红色光点已经变成了暗红色，表示目标被消灭。

　　“这么快就被干掉了？我们可是追踪了整整一个月啊。青北高中里面的家伙果然不简单，我猜一定是那个黑大汉干的。”雷克警长似乎对这件事并不是十分意外。

　　“警长，现在舆论似乎都指向了武者，只有我们知道真相。所以我们要不要替青北高中说几句话？”助理洛克李扶了扶眼镜，看向了雷克。

　　雷克右手轻轻的摸着自己的下巴，思酌一番之后说道：“暂时当做不知道，不要管。”

　　洛克李眉头一皱，“可是这样对武者很不好，现在国际政府正在进一步施压，这或许会加快武者被清除的可能。”

　　然而雷克警长却摇了摇头，“不，相反，我们这是在救武者。”

　　“救武者？”洛克李表示不解。

　　雷克抬头注视着他那带着金丝眼镜的双眼，“如果我们把真相说了出来，机器人的生产者就会停止行动，一旦他那里有了警惕，我们想要抓住他们可就难办了。”

　　“可是，这样会有更多的人死亡啊。”洛克李眉头越皱越紧，感觉自己始终猜不透雷克警长的想法。

　　这个男人，总是有着跳跃性的思维，捉摸不定。

　　雷克警长的脸上忽然露出了一丝苦涩的微笑，随即从风衣口袋里掏出了一盒香烟，抽出了一根咬在嘴上点燃，意味深长地说道：“你以为做警察很容易吗？有些时候，我们为了要驱散更深的黑暗，就要先堕入黑暗。如果连门都进不去，你还想了解更多的东西吗？光明，不是那么容易见到的。它的背后都会伴随着牺牲。而我们能做的，只是尽量减少牺牲。警察有时候，就是这样一个矛盾的职业。我们不能断了最后一丝线索。哪怕别人会说我们是个魔鬼。”

　　洛克李被雷克警长的这一番话深深的震撼了！

　　或许在他心里，警察就是一个简单的抓贼职业。可是现在看来，他似乎真的只是一个刚刚入门级别的新手，对于自己未知风险的职业，真的理解太过肤浅了。

　　“好了。”说着，雷克警长便启动了汽车，“既然已经到了京国，我们自然不能白来，总要找到一些线索，所以现在……”

　　洛克李回过神来，收回了定格在雷克刚毅线条脸颊上的目光，“开始工作！”

　　“去吃饭！”

　　“哈？”

　　与此同时，一辆黑色的宝马摩托车飞快的驶过商贸中心的大型商场。坐在上面的少年皮衣上，沾染着一点风干的咖啡渍。

　　前面的人流密集，让他不得不减慢了速度，缓慢地驶过逐渐拥挤的街道。

　　他转过带着黑色头盔的脸，看向了商贸中心的大门口，那挂着人气少女歌手“夏慧”的写真照片。而在照片上写着许多标题，其中最显眼的就是“夏慧新书《梦里的麦克风》签售会，欢迎您的到来！”

　　“哼！”黑色皮衣少年从头盔下发出了一声不屑地闷哼，随即很快便驶出了人流密集的地方，随即手上油门一拧，如一道黑色的闪电，消失在商贸中心门口的街道上。

　　很快，他便穿越商贸区，来到了一家名列京国八大武馆中，名为“天罡武馆”的大门前。

　　而在门口不远处的巷子里，早有两个人已经在等着他了。

　　黑衣少年就像早就知道似得，将黑色宝马摩托车驶进了巷子停下，接着他摘到了安全头盔，带上了那一个极具个性的黑色口罩。

　　当他转过身的时候，那一双锐利的眼睛，仿佛锋利的刀刃。

　　“呦呦呦，我们的公子哥，你今天可是迟到了哦。”长长刘海遮住半边脸的青年欧阳城，嘴里咬着一根棒棒糖，将右手枕在脑后，靠立在墙壁上，左手无聊地在空中画着圈圈。

　　而另一名25岁左右的青年山本塚，却依旧像个闷葫芦杀手，坐在欧阳城身边的石阶上，大大的黑色卫衣兜帽遮住了他的脑袋。

　　“我们走。”黑衣少年二话不说，便抬腿向着对面的天罡武馆走去。

　　山本塚也是毫不犹豫，一语不发，从石阶上站了起来，紧随其后。

　　只剩下那任何事都怕麻烦的懒癌患者少年欧阳城，一脸无可奈何地说道：“你们两个家伙，就不能跟我说句话吗？等一下我可是要出力的！喂！你们有没有听到我说话呀！”

　　“啰嗦……”山本塚用低沉的语气回道。

　　然而十分钟之后，这三个家伙，就站在了天罡武馆馆主，赵天翼的面前。

　　此时赵天翼一副高高在上的样子，仗着自己一米八的身高，双手抄在胸前，俯视着对面站在两人身后的黑色口罩皮衣少年，“你们就是最近名声很旺的青龙会吗？”

　　“正是。”黑口罩少年简洁有力地说道。

　　赵天翼眉毛挑了挑，一副哭笑不得的样子，“我劝你们最好还是回头吧，找上我就算你们找错人了。我们天罡武馆，可是京国八大武馆之一。”

　　“很快就不是了。”黑口罩少年目不斜视地盯着赵天翼的双眼，说话毫不留情。

　　赵天翼额头上一撮青筋暴起，咬牙切齿地说道：“这是你们自己找死！可别怪我！”

　　“那就赐教喽！”

　　这时，欧阳城上前一步，将右手掌摊开举到面前，亮出了一个“请出招”的姿势，眼中闪烁着自信且神秘的光芒。


第021章 微笑同学

　　不知不觉，开学已经两周的时间了。

　　然而在这两周的时间里，弗里克伦开始打算加入到学校的拳术社团，加深对拳术的学习，另外有选修了一门气功课，有时间就会去气功社旁听。

　　景岚依旧跟以前一样，有时间的时候就会跟在白白后面跑东跑西，而其他的时间都在由青北高中校长南宫林创立的“真武武馆”里面学习刀法。

　　他给自己定了一个目标，要做到能够再遇到工厂那一种战斗的时候，不会被自己的黑刀吞了心智。想要做到这一点，只有让自己变得更强。

　　至于札龙，最近两周都在忙着帮自己的老妈转院。上一次在工厂，他们找到了铁拳的保险柜，虽然里面的纸币已经都被烧光了，但幸运的是，他们找到了一些黄金。而那些黄金最终出售之后，居然整整有50万元，正好跟扎龙应得的奖金相同。

　　有了这笔钱，札龙可以给母亲找一家好的医院，而且在两年之内不用担心母亲的医药费了。

　　所以这段时间，大家似乎都很忙。

　　尤其是白白，忙到已经快要遗忘了一个女孩儿的存在。

　　琴墨菲如往常一样，放学之后独自一人坐在别墅院子里的秋千上，轻轻的荡呀荡，抬头注视着皎洁的月光。

　　清冷的月光洒下来，照亮了她那张白皙的小脸，吹弹可破的皮肤。

　　然而她的手里，却始终握着那一支白白在演唱会上得来，送给她的手机。

　　“白白最近都在做什么？为什么都不在武馆呢？”琴墨菲轻轻叹了一口气，不由自主地嘟起了小嘴。

　　自从上一次化装舞会自己耍脾气走掉之后，她就只见到过白白三次。

　　第一次是在网络上。

　　第二次是在报纸上。

　　第三次，就是在学校迟到处罚通报的名单上。

　　似乎从那次以后，白白的行踪就变得神秘了起来，也不回家，不去爱吃不吃饭馆儿打工，也不知道每天都跑到哪里去了。

　　有些时候，琴墨菲非要看看白白是不是在躲着自己，选择上课的时间翘课到他班级门口。

　　可结果是，那节课白白也翘课了。

　　命运这个女孩儿，有些时候似乎总是喜欢调皮一下。

　　琴墨菲低头看了看自己手上的手机，几次想要拨通白白的电话，但是却又找不到借口。

　　开口的第一句该说什么？

　　“嗨，白白，你最近在干什么？为什么都看不到你？”

　　不行，这样显得自己好像很在意他似得。

　　“喂！你这个混蛋！限你一个小时之内到我家门口！不然有你好受的！”

　　也不行，这样会把人家吓跑的，毕竟琴墨菲是个女孩子，不是女流氓。

　　“内个……白白，我最近知道一家餐厅的菜很不错，你既然要学习做菜，要不要跟我去那里试一试？我已经订了位子。”

　　然而这样的念头一出现，便立刻被琴墨菲摇晃的小脑袋甩出了脑子。

　　这不符合她的性格！

　　身为京都国际美食集团的大小姐，怎么可以这样小女人又装可爱的请男孩子吃饭呢？

　　这都是男人该干的事儿！

　　最终琴墨菲折腾了一夜，也没能给白白挂上一通电话。

　　有些事，就算女孩子心里很在意，也要让男孩子主动才行。

　　第二天一早，在琴墨菲一番苦思冥想之后，终于决定今天在学校的路上装作与白白偶遇，然后在想办法开口问他最近的近况。

　　任他白白再怎么厉害，也不敢翘今天的课吧。

　　因为今天有姬无颜老师的生理课！

　　快到8点20分的时候，琴墨菲就躲在了学校门口附近的冷饮厅里，一双眼睛不停的扫过经过面前马路的同学们。

　　终于，在等到8点28分59秒的时候，白白那喷气式滑板的声音便出现在了马路的另一边。

　　“来了！”琴墨菲守株待兔好久，终于算是等到白白这只该死的肥兔子了。

　　“哎呀！”

　　可是就在琴墨菲刚刚起身，想要跑出冷饮厅的玻璃门时，却被一个穿着白西装的少年撞倒了。

　　“你没长眼睛……”琴墨菲愤怒地扬起小脸，想要狠狠的骂一顿这个不长眼睛的家伙，可是话才说道一半，却有一张十分温暖且真诚的笑脸，出现在了她的面前。

　　接着，一只白皙纤长，不像是男人该有的手，递到了她的面前，“对不起同学，我刚刚没有注意到你。摔疼你了吗？”

　　琴墨菲看到这一张仿佛渡上一层柔光的笑脸，像是看到了一只降落到人间的天使。

　　他的一切都是完美的，又很有文艺青年的气质，举手投足都是那么的绅士，一看就是出自名门，很有教养的贵公子那种男生。

　　“没……没事……”琴墨菲很不自在地避开了这个男生的目光，不经意间看到门外白白的身影，已经消失在了学校的大门里面。

　　而这时，学校的大门也慢慢的关上。

　　她迟到了……

　　站在对面的少年看到琴墨菲的反应，便收回了没有得到回应的那一只手，微笑着说道：“同学，看你的样子，应该是迟到了吧。”

　　琴墨菲愣了一下，不知道为什么，竟然不敢去看这个少年的眼睛，“恩……”

　　然而还没等琴墨菲说完，那少年竟然很温柔且有力的握住了琴墨菲的手腕，“既然是我耽误了你的时间，就由我去帮你说明一下吧。”

　　说完，少年便不由分说地拉着琴墨菲，向着冷饮店对面的校门口走去。

　　“哎，不用！真的不用！”琴墨菲试着想要挣脱他的手，可是他的力量却大得出奇，手掌就像是一把钳子。

　　很快，琴墨菲便被他带到了学校的大门口。

　　而这时训导主任正准备转身离开，却被那少年叫住。

　　琴墨菲在距离学校门口还有十米的距离便停了下来，被抓住的手腕终于获得了自由。

　　而那少年却走上前去，十分绅士且友好地与训导主任攀谈了起来。

　　他似乎很善于交际，几句话之后，训导主任那一张老古板脸就乐的像是盛开的鲜花，别提多灿烂了。

　　两分钟后，那金发少年回到了琴墨菲的身边，同时他身后的训导主任也让保安大叔打开了大门。

　　“我已经跟训导主任都说好了，他同意让我们进去了。”金发少年说道。

　　“麻烦你了……”琴墨菲很客气地说道。

　　可是很快，她便察觉到那少年所说的话，用的字眼有些奇怪。

　　什么是“他同意让我们进去了？”

　　然而这少年察言观色的能力简直令人惊叹，而且仿佛能够看穿人心。

　　他见到琴墨菲刚刚出现了一丝疑惑的眼神，便慢慢地伸出了右手，用那迷人地笑脸说道：“忘了自我介绍，我是今天刚刚转来青北高中的学生，我叫……黑崎……”

　　“哦……我叫琴墨菲。”琴墨菲小小地吃了一惊，竟然被那张笑脸牵引的不由自主地去与他握手。

　　这个男人，似乎拥有一种让别人无法拒绝的魔力！

　　“幸会，琴墨菲同学，那……我就先进去了。”说完，黑骑同学便转身走进了校门，只留下心里受到不小触动的琴墨菲呆呆的愣在那里。

　　她还是第一次见到这样聪明又有魅力的男生。

　　聪明的……

　　有点可怕！

　　然而她却没有看到，当黑崎同学转过身走向校门的时候，那脸上的迷人微笑，忽然浮现了一丝阴森恐怖的黑暗。

　　他忽然咧开了嘴角，鲜红地舌头舔了舔嘴唇，然后用只有自己才能够听到的声音说道：“现在，好戏就要上演了……”

　　“呼……”

　　忽然之间，一阵冷风从窗外吹进了教室，让白白不由得打了个冷颤。

　　“好冷！”

　　白白抱着膀子搓了搓胳膊，身上竟然起了一层鸡皮疙瘩。

　　随即他将头转向窗外，看到了一名穿着雪白修身西装的男子，正缓步走在通往教学楼的小路上。

　　“那个家伙……”不知为何，当白白看到那少年的背影时，竟然眼前出现了幻觉。

　　他仿佛看到了那个少年的背后，是无数对着他哭喊的冤魂。他们想要从那少年的身体里挣脱出来，但却只能伸出一双手在空中摆动，灵魂却被永远的禁锢着。

　　甚至让白白闻到了一丝淡淡的血腥味。

　　但很快，另一个人的身影也跃入了白白的视线。

　　就是金泫！

　　金炫正从停车场的方向走向教学楼，正巧与那白色西装少年撞个正面。

　　他将身上的黑色皮衣袖子刻意向下拉了一点，盖住自己绑着绷带的手腕，与白西装少年擦身而过。

　　那一刻，他们二人彼此之间都用余光瞄了对方一眼，但却又隐藏的极深，表面上看不出任何令人起疑的地方。

　　他们就这样，平静的擦肩而过。

　　一时间，白白、金炫，还有这名新来的黑崎同学，似乎形成了一个奇怪的三角。

　　而白白，就是位于这个三角形的顶角……


第022章 被坑骗的女学员

　　有关于黑崎同学的消息，很快就不胫而走。

　　他的出现，似乎一瞬间就吸引了全校同学的目光，成为了焦点。

　　更甚的是，因为他加入了青北高中，让许多女孩子连最恐怖的暗杀事件都忘在了脑后。

　　一时间，一位优雅的绅士，在青北高中一窜而红，变成了当红炸子鸡，身后无数花痴女生追捧！

　　他的光芒，甚至改过了一直以来最受欢迎的金炫。

　　而白白，早就不知道被甩出几条大马路了。

　　只有琴墨菲，还总是记挂着他。

　　这一天中午，我们的琴墨菲大小姐终于耐不住性子，特意翘了两节课，终于在午休的时间抓到了白白的影子。

　　当白白再一次吃光了景岚的午饭，向着学校后山而去的时候，琴墨菲却偷偷的跟在后面。

　　“十八的姑娘一朵花，一朵花！”白白一边哼唱着饭馆儿老板天羽哥最喜欢的曲子，一边悠哉悠哉的登上山腰。

　　“这个白白，究竟在唱些什么啊。”琴墨菲小心翼翼的跟在后面，每当白白无意间望风景般的一转头，这个小姑娘就会嗖的一下，钻进旁边的树林里，动作比鬼还快。

　　就这样，她一路跟着白白来到位于半山腰上的剑术社。

　　“这里……什么时候有这样一间房子了？”琴墨菲躲在一颗两人不能围抱的树后面，偷偷摸摸的看着白白摇头晃臀地走了进去。

　　她细细的打量了一下这栋建筑，一看到门边插着的两面黑龙旗，就不由自主地吞了下口水，自言自语道，“这究竟是个什么地方？怎么看上去像个黑帮堂口？”

　　这一刻，琴墨菲便开始在脑海中脑补白白的形象。

　　她仿佛看到白白穿着一件黑色的风衣，带着黑墨镜，嘴里叼着一根牙签，手里拿着一挺加特林机枪，对着面前一群混混模样的人露出了阴冷森寒的微笑，随即说道：“GAME OVER！”

　　接着，他勾动了加特林机枪的扳机，一片弹幕瞬间覆盖了他眼前的视线。

　　当所有的敌人都被击倒之后，白白潇洒的转过身，一甩风衣下摆，如同一名浴血而归的英雄。

　　随即一首经典京国电影《英雄本色》的插曲响起，歌词浮现在琴墨菲脑补的字幕里：“拥着你，匆匆往事说不尽。散不去，好梦难成愁酒易醒。”

　　还特么是粤语的！

　　可是很快，白白的第二个形象又出现在了琴墨菲的脑海里。

　　他双手各持一把砍刀，被众混混围困，经过一番砍杀，终于杀出了一条血路！

　　但就在白白露出了胜利般的微笑时，一名躲藏在暗处的狙击手，却瞄准了他的脑袋，勾动了扳机。

　　随着一声枪响，白白颓然倒地，死不瞑目。

　　而且在死的时候，嘴唇还在微微蠕动，似乎在叫着一个女人的名字。

　　“琴墨菲……”

　　这个古灵精怪的琴墨菲，转眼间又把白白想成了悲情黑帮片的男主角。只能拥有与女主角生死相隔的命运。

　　“啊！不行！不行！不行！！”琴墨菲用力的晃了晃脑袋，把那些奇怪的想法都驱赶了出去。

　　“难道，白白是加入了什么黑社会性质的组织吗？”

　　虽然琴墨菲很不愿意相信这样的事实，但眼前的小屋，怎么看都不像一个正常人会进去的地方。

　　终于，琴墨菲不想再胡思乱想了，便小心翼翼地迈开步子，向着小屋走了过去。

　　然而当她刚刚走到门口的时候，却看到了一只体形健壮，皮毛黝黑发亮的大型獒犬，正在眨着一双小豆眼儿，眼巴巴地望着她。

　　令人奇怪的是，平时见到白白就像一只狮子一样的美妞，竟然对琴墨菲不吼不叫！

　　琴墨菲被吓了一跳，但很快回过神来，对着美妞露出了一个可爱地笑脸，随即做了一个噤声的手势，“嘘……”

　　美妞就像是听懂了她的话，安静地舔了舔舌头，趴在了自己的两只爪子上，睡大觉去了。

　　琴墨菲缓缓地吐出一口气，庆幸美妞没有出卖自己。

　　随即她站在了门边，探出头，从门帘的缝隙里面向着屋子里面看去。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　从屋子里的一道屏风后面，传来了一阵熟悉的菜刀落在菜板上的切菜声音。

　　“是白白？”

　　因为隔着屏风，所以琴墨菲只能够模模糊糊地看到一个影子。

　　她皱起了一对小眉毛，死死的盯着那道屏风，想要看个究竟。竟然连自己身后出现了一个高大强壮的身影都没有发现。

　　下一刻，一颗铮明瓦亮的光头，伸到了琴墨菲的小脸旁边，跟她一起向着屋子里面看。

　　“白白怎么会在这里做菜？”琴墨菲竟然没有一丝察觉，自言自语地说道。

　　“因为他是我的学员啊，同学，你有兴趣加入我们洪兴吗？”

　　“啊！！”琴墨菲被突如其来的声音吓了一跳，一屁股跌坐在地上！

　　“嗯？女人的声音？”白白被一阵很熟悉的尖叫声惊到，随即从屏风后面走了出来。

　　当他看到那个女生的时候，不由得瞪圆了眼睛，不可置信地说道：“琴……琴墨菲？”

　　可现在的琴墨菲，如受惊的小猫，一双美目直勾勾的盯着面前那一个巨大的黑影！

　　她发现，对面这个人只有一颗头是亮的。

　　“同学，欢迎来到洪兴剑术社，你一定是来报名的吧？”高大强壮的光头男咧嘴一笑，露出了那一嘴会闪光的牙齿。

　　琴墨菲怯生生地看了看那只伸向她的手，不由得向后挪动了一下屁股，小心翼翼地问道：“洪兴？剑术社？”

　　接着她的目光便落在了那个男人袒露的胸口，看到了左右两边肩膀上刺的纹身，一条青龙，和一只白虎。

　　这一刻，一个经典的黑帮老大形象，瞬间出现在了琴墨菲的脑海里。

　　她很快便下了定论！

　　这里就是一个贼窝！

　　“呐！琴墨菲，你怎么会来到这的？”

　　这时，一阵熟悉的声音从琴墨菲的背后传来，让她仿佛抓到了一根救命稻草。

　　随即琴墨菲一溜烟儿的窜到了白白的身后，探出一颗小脑袋，偷偷的从白白肩膀后面瞄着对面的光头男，“白白，他是谁啊？”

　　白白右手小指挠了挠脸，向着对面的伦巴尔看了一眼，若无其事地说道：“他是我老大啊。”

　　一听到“老大”这词儿，琴墨菲心里猛然一沉，“你真的加入黑帮了？”

　　“哈？”白白皱眉歪嘴甚感惊讶。

　　现在琴墨菲的表情，就跟自己第一次见到伦巴尔时一模一样。

　　“啊，你误会了，我没有加入黑帮，而是加入了洪兴剑术社。”白白让开了身体，把琴墨菲露了出来，“他是剑术社的社长。”

　　“社长？”琴墨菲又小心翼翼的打量了一番伦巴尔，“可怎么看上去像个黑帮老大？”

　　“他是曾经青北高中的副校长啊，你不认识吗？”白白说道。

　　“副校长？”琴墨菲嗔目结舌，呆呆的望了望白白，有些不敢相信。

　　这时，伦巴尔忽然哈哈大笑两声，上前一步，坐在了榻榻米式建筑的中央，将手里的招生告示在琴墨菲的面前晃了晃，“你好啊可爱的女同学，欢迎加入洪兴剑术社。”

　　琴墨菲突然如同一只炸了毛的小猫，赶紧解释，“我可没说要加入你这里啊！”

　　“啊，从你站在门口的那一刻起，就注定要加入到这里了。来，在这填上一张报名表。”说着，伦巴尔便大手一拍，把一张报名表拍在了琴墨菲的面前。

　　琴墨菲看了看那张报名表，皱着眉头说道：“我没想要加入你这里，所以对不起，我不会填的！”

　　下一刻，伦巴尔的脸忽然露出了一丝阴邪的微笑，“同样两个选择，要么填表，要么就从大门走出去吧。”

　　“我这就走！白白！你跟我一起走！”琴墨菲似乎有些生气了，一把拉起白白还握着菜刀的手就往门外走。

　　然而白白却是一声叹息，用另一只手按着额头，不断的摇头，“没用的。”

　　“唔……”

　　当琴墨菲走到门口的时候，却发现刚才那一只黑色獒犬，流氓一样的堵在了门口，并且对着他们皱起了鼻子，龇出来一嘴尖牙，看上去十分凶狠。

　　“琴墨菲，算了。”白白说道。

　　只见琴墨菲望着那只恶犬，似乎忽然明白了白白的苦衷，头也不回地说道：“你当初，也是这样被逼入社的吗？”

　　“嗯……而且比你的还过分……”白白没想到，第二个步自己后尘的竟然是琴墨菲。

　　真是奇妙的缘分啊！

　　终于，琴墨菲在美妞的威逼下，只得转回身去，填写了那一张如同卖身契的报名表。

　　待一切填写完毕之后，伦巴尔两只大手合十用力一拍，“大功告成！恭喜你同学！成为了我们洪兴剑术社第一名女学员！”


第023章 坚持的梦想

　　琴墨菲做梦都没想到，自己这本来是跟着白白想要看看他最近都在做什么。可是却糊里糊涂地加入了一个类似黑社会性质的洪兴剑术社！

　　从今天开始，她便如同坠入一个奇葩的漩涡，里面竟是一些稀奇古怪的事，和精神不太正常的人。

　　傍晚，当琴墨菲放学之后，便回到了剑术社与白白和伦巴尔庆祝终于拥有了第二名学员。

　　然而除了她以外，白白的适应性倒是相当的强，竟然跟伦巴尔那粗糙的黑帮大汉有说有笑，就差抱在一起了。

　　琴墨菲一直手拄着小脸儿，斜着眼睛看着身边两个奇葩的男人，感觉自己整颗心都凌乱了。

　　终于，在伦巴尔喝得酩酊大醉，被白白搀扶进房间之后，她一直悬着的心才终于放了下来。

　　夜晚，白白跟琴墨菲一同走在下山的路上，周围的树叶被风吹得沙沙作响，树影在月光下摇曳，如同夜色中的精灵，为他们指明了去路。

　　琴墨菲两只手在小腹前握住，盯着白白那张脸偷瞄了好一会儿，终于开口问道：“白白，你真的打算在这个洪兴剑术社做学员吗？据我所知，这个校长过去的名声很不好。”

　　白白转头看了看琴墨菲，露出了如平时一样，神经大条又白痴的笑脸，“嘿嘿，那都是他过去的事情了，谁还没有一段往事呢？更何况，老大真的很厉害，你是没见过。”

　　琴墨菲皱了皱眉头，“可是，你在这里学到什么？剑术吗？那间屋子里连一把剑都没有，而你老大的样子也不像是会剑术，你该不会被骗了吧？”

　　“无所谓啦，现在我每天都能够用那里的厨房练习厨艺，不是很好吗？再过六个月，就是国际厨艺大赛了，我还想参加呢！”白白笑着说道。

　　“难道爱吃不吃不够你练习的吗？那里好歹也是个饭馆儿啊。”琴墨菲不解道。

　　然而这句话却让白白皱起了眉头，“现在爱吃不吃已经成为了记者们的聚集地，上次托夏慧的福，我成为了网络红人，可是也失去了隐私。所以那里我短时间是不会去了，等风头平息一点再说吧。”

　　“哦。”琴墨菲点了点头，一时也找不到其他的话题跟白白搭话。

　　两人个人就这样走在后山的小路上，一路向着校园里走去。

　　朦胧的月光将他们两人的身影拉长。

　　而那两个影子，此时却是肩并肩紧紧靠在一起的。

　　有一种说不出的温馨，也有着一丝羞涩与尴尬。

　　“那个……白白。”琴墨菲两只小手用力的捏着，甚至连手心都出了一层汗水。

　　“嗯？”白白转头看向了琴墨菲。

　　只见琴墨菲沉默了片刻，表情看上去有些别扭，就像是在没话找话前的酝酿，随即说道：“你为什么一定要当一名厨师呢？继承家里的武馆，做一名武者难道不好吗？”

　　琴墨菲的话，如同一根针，刺在了白白的心里。

　　白白忽然露出了一丝苦笑，“或许是一种执着吧。做一名武者并不是不好，可在我的心里，始终想要看到更多人的笑。”

　　“更多人的笑？”琴墨菲不解道。

　　白白点了点头，“你知道吗？这个世界上人的笑脸有千百种，有真正的笑，也有虚伪的笑。但是我想看到的，是他们心满意足，幸福的笑。”

　　到现在，白白都还记得一家人坐在饭桌前，品尝妈妈做的美食时那一张张幸福满足的笑脸。

　　那个时候白白还小，可是他却觉得，当一家人聚在一起，品尝美食的时候，那种满足又幸福的笑，能够融化人世间的所有东西。

　　可是现在，白白也只能在回忆中，想象与老爸老妈团聚在一起时的幸福时光了。

　　有时当我们拥有一些东西的时候，觉得平凡无奇。

　　可是当我们失去的时候，却只能在回忆中回味那曾经的甘甜了。

　　自从失去母亲的那时起，白白就梦想，总有一天，要让他与父母那种幸福满足的微笑，再次出现在别人的脸上。

　　只要看到那种笑，就仿佛让白白又看到了从前的一幕幕，心里有了很大的满足。

　　琴墨菲静静的注视着白白微微扬起的头，脸上慢慢浮现出因回忆而露出的幸福微笑，忽然觉得自己又了解这个男孩的另一面。

　　在当今这个世界上，人们脸上的笑容已经越来越少了，大家彼此之间都只是挂着寒暄的假笑，日子久了，人与人之间的真心，就都被隐藏了起来。

　　或许只有当人们品尝到美食的时候，才能够在下意识的，露出消失已久的幸福微笑吧。

　　微风吹动着白白的发丝，轻轻的撩动着他脑海中的回忆，在月光的映照下，一切都是那么美好，如同昨日。

　　不知不觉，白白便与琴墨菲走到了学校的大门口。

　　保安大叔正仰靠在一张椅子上打瞌睡，睡得鼻子冒泡，别提多香了。

　　白白小心翼翼地走过去，轻轻地推开了学校的大门，无意中牵起了琴墨菲的手。

　　“大叔睡着了，别吵醒他。”白白压低了声音悄悄说道。

　　当琴墨菲的手被白白抓住的时候，全身如同触电一般，感觉酥酥麻麻的，心跳也不由自主地加快了许多。

　　她那一张白皙地小脸儿上，慢慢浮现出一层晕红，但却被白白牵着，一声不吭。

　　“唰！”

　　忽然间，一道明亮的车头灯照在了他们身上。

　　司机李叔早已经在等着琴墨菲了。

　　看到李叔对着自己露出在感情上是“过来人”一样的微笑，琴墨菲便如同惊慌的小兔子，将手瞬间从白白的手里抽了回来。

　　李叔从车里下来，笑而不语，打开了车门。

　　“白白，我们……走吧。”琴墨菲一边说着，一边眼睛乱飘，不敢去看白白的脸。

　　“你自己走吧，我最近都会住在洪兴的，路上注意安全哦。记得每周三和周五要来洪兴报道。”说完，白白微微一笑，转身又回到了校门里面。

　　“白……白……”琴墨菲想要叫住白白，可是话到嘴边却又吞了回去。

　　“唉……”她轻轻一声叹息，白皙的小手摸了摸自己带着一丝晕红的小脸儿，转身钻进了那辆她专用的迈巴赫S900豪华轿车。

　　发动机启动，司机李叔载着琴墨菲，消失在学校门前的小路上。

　　感情的种子似乎开始在琴墨菲的心里萌芽了。

　　可是白白，也是如此吗？

　　就在琴墨菲跟白白离别的同时，一双泛着淡淡血光的眼睛，却在另一边静静的注视着这里发生的一切。

　　“哼~哼哼~~”穿着一身白色西装的黑崎同学，坐在学校教学楼的天台边上，双脚在空中缓缓踢荡，将带着红色宝石戒指的右手举向月光，细细端详，脸上露出兴奋的笑容。

　　那一枚红宝石戒指，在月光的映衬下，仿佛在闪动着血一样的光泽。

　　“我亲爱的雷霆和埃癸斯啊，这里，会是你们起舞的地方吗？我对这些有趣的学生，越来越感兴趣了。如果从这里下手，能够逼那个人出现的话，我的计划应该就可以成功了。哈哈，想想就觉得兴奋啊。不是吗？”

　　突然间，学校的广播扩音器里，突然想起了那一首带着血腥味的“贝多芬C小调第五交响曲。”

　　那激昂的节奏响彻校园，吵得许多正在宿舍准备入睡的学生纷纷打开了灯光，对着广播扩音器一通咒骂。

　　然而只有那一人，站立在教学楼天台的边缘，摊开双臂，如同翱翔在天空的鸟儿，又似在呼吸着他最喜欢的，带着一丝血腥的空气。

　　接着，他睁开了那刚刚享受旋律时紧闭的双眼，露出了一丝阴冷森寒的微笑，“很快……很快……京国就要变成我的乐园了……哈哈哈……哈哈哈哈！！”

　　张狂的笑声环绕在天台上，就连洁白的月光。

　　仿佛也在这时变成了红色的！

　　“帅哥，要来一发吗？我们这里价格便宜，包您满意。”

　　“谢谢，等我到了18岁，会光顾你们这里的。”

　　弗里克伦对两名穿着暴露，搔首弄姿的女郎帅气地眨了眨眼，走进了那家名为“迷离之夜”的酒吧。

　　这里的一切照旧，令人眼花缭乱的舞台灯光，颓废却又魅惑的旋律，以及舞台上盘绕在钢管上跳舞的舞女。

　　对于这些夜生活的京国人来说，似乎外界发生的一切，都与他们没有关系。他们只沉浸在这令人销魂迷离的夜晚，乐此不疲。

　　“hey！man！最近过得怎么样！”弗里克伦经过那名身材健壮的保安，与他来个击掌。

　　“过得不错！屠老大已经在里面等你了。”保安对着弗里克伦眨了眨眼。

　　两分钟后，弗里克伦便站在了灯光昏暗，装修伪奢华的办公室里。

　　“yo！我的兄弟，好久没见到你了，最近过得好吗？”今天的屠老大换了一个造型，不再是披着一件厚厚的皮草，而是换成了一身花花绿绿的夏威夷风格的短袖和短裤，带着一顶飞边草帽和一副墨镜，咬着一根雪茄。

　　弗里克伦在靠近门口的一张真皮沙发上坐了下去，不耐烦地说道：“你们这些嘻哈人士，就不能换个开场白吗？搞得我也要入乡随俗！”

　　屠老大扶了扶头上的草帽，“这是一种信仰，当然不可以丢弃mam！”

　　说完，他便从办公桌的抽屉里掏出了一个布满凹痕的金色勋章，扔在了桌面上，“你需要的线索我实在是很难找到，但却发现了一个有趣的东西。”

　　弗里克伦拿起了桌子上那一枚黄金狮子头的勋章，仔细端详了起来，“这是什么？”

　　“hey！hey！小心一点兄弟，那可是死人的东西。”屠老大右手食指夹着雪茄，指着那黄金狮头徽章说道。


第024章 WAR联盟

　　“阿咦！”弗里克伦被屠老大的话语和表情吓了一跳，赶紧把那东西又扔回了桌子上，“你这家伙！干嘛把死人的东西拿给我看？”

　　屠老大一脸得意地吸了一口雪茄，在空中吐出了几个烟圈，随即说道：“我的朋友，你知道这东西我是怎么弄来的吗？那可是我的兄弟们不惜冒着生命危险在战国带回来的。”

　　“战国？想不到还是个跨国际的玩意儿。”弗里克伦的目光又被吸引了回去，趴在桌子上端详了起来，“这东西既然是战国的，那到底是什么来路？”

　　说到这，屠老大的脸色变得有些难看了，略微有些发呆的眼神中露出了一丝忌讳的情绪，“说真的，这东西在我们这些混势力的人眼里，就是一个不祥之物。”

　　“不祥之物？难不成这只狮子还能活了把你吃了不成？”弗里克伦打趣道。

　　屠老大机械般地露出了一个僵硬的笑脸，“还记得我跟你说过，让你们不要惹铁拳吗？”

　　弗里克伦皱了皱眉头，“我当然记得，可是现在那个家伙已经被我们变成一堆废铁了。说到这我才想起来，原来改造型人类就是那样一个东西，真令人恶心。”

　　“哼！我的朋友，当你知道他背后的势力，你会更恶心的。而且他们现在似乎已经盯上你们几个小家伙了。”屠老大语气森寒，完全不像是在开玩笑的样子。

　　弗里克伦从来没见过他竟然会害怕成这个样子，每当他认真的时候，都是因为心里开始有些慌了。

　　“你的意思是说，那个背后的势力，要找我们报仇吗？”

　　“你们毁了他们的走私工厂，又毁了一批货，那些家伙当然要讨回来。不过令我奇怪的是，在我的推算里，你们早就应该死了，可是为什么那些家伙迟迟没有动手呢？我的朋友，最近你们的身边，没有出现什么奇怪的人吗？”屠老大认真地说道。

　　弗里克伦想了想，忽然恍然大悟般的竖起了一根手指，“啊哈！难道是夏慧吗？他是我们这个学期新转来的同学。原来如此，我就觉得那个美女不简单，原来还是个间谍。啧啧啧！我喜欢！”

　　“我可不是跟你开玩笑我的朋友。你们最近一定要小心身边的陌生人，不管他们现在为什么迟迟没动手，但早晚有一天会找上你们的。他们绝对不允许给自己造成损失的人，能够继续悠哉地活下去。”

　　弗里克伦被屠老大装神弄鬼的模样弄得有些烦了，背靠在椅子上，双手枕在脑后，又把双腿搭在了桌子上，“说来说去，你还是没有说清楚那些家伙到底是谁，属于哪个势力。”

　　屠老大再次深吸一口烟，缓缓地吐出，脑海中里开始回忆起了自己还是个小混混的时候，所亲身经历过的一切。

　　“我的朋友，你听说过WAR？”

　　弗里克伦眉毛一歪，“WAR？英文单词吗？战争的意思？”

　　屠老大摇了摇头，“WAR在我们这行里并不只是一个简单的英文单词，还象征着一群可怕的人。我们把那群人叫做……WAR联盟。”

　　“WAR联盟？是一个很大的黑手党组织吗？”

　　“他们不是黑手党组织，而是世界各地一些非常神秘，也非常富有的商人。你或许不知道，国际上百分之70%左右的石油、军火、能源以及人脉，几乎都跟他们有关系。换句话说，他们掌握着全世界的经济命脉！”

　　听了屠老大的话，弗里克伦内心猛然一颤，有些不敢相信，“70%的世界经济？开什么玩笑！他们到底是多富有的商人啊！”

　　这一刻，屠老大的脑海里仿佛开始播放起了一段纪录片。一些穿着昂贵面料服装的家伙，穿梭在各种神秘的集会之中。他们手握酒杯，每个人的手上都带着价值连城的饰品。他们谈论着国际要事，哪些国家之间有分歧，还有哪个国家最适合收买。

　　“这些WAR联盟的人，其实就是一个军产复合体！”屠老大说道。

　　“军产复合体？这个名字我有些耳熟，好像听说过。”弗里克伦挠了挠脸，两眼望天，似乎在回忆着这个具有代表性的名字。

　　屠老大继续说道：“军产复合体的威力超乎你的想象，它可以控制一个或多个国家的政治和军事，还有经济命脉。准确的说，就算你是国家总统，如果没有这些人的支持，你也坐不稳的。但同样，如果他们想要你下台，你也无可奈何。因为他们太强大了！”

　　一时间，弗里克伦的后背竟然被惊出了一身冷汗。

　　他们从没有想过，原来铁拳背后竟然拥有这样一个神秘组织……

　　难怪他能够呼风唤雨，连警察都敢杀！

　　屠老大察觉到了弗里克伦表情上的变化，感觉自己对一个高中生说这些似乎有些不妥，但是他又不能眼睁睁的看着他们送死而毫无准备。

　　那些家伙，可是杀人不眨眼的！

　　“我的朋友，我想你应该知道现在每天都能登上头条的武者事件吧。”屠老大看着弗里克伦说道。

　　弗里克伦愣了一下，回过神来点了点头，“当然知道。我们武者可都是受害者啊。”

　　屠老大一点点把脸凑到了弗里克伦的面前，压低了声音说道：“你觉得，为什么武者会开始受到排斥呢？难道真的是因为他们已经没用了吗？就算是没用，当成国家政府一个收益项目，难道不好吗？可是，为什么国际政府要急着清除武者？”

　　弗里克伦一个头两个大，一下子这么多的信息塞进他的脑子，让他有点吃不消，“难道不是因为武者浪费资源吗？”

　　屠老大狡黠地笑了笑，“你觉得，国际政府会在乎浪费这点资源吗？”

　　听了屠老大的话，看到他意味深长的表情，弗里克伦忽然明白了，“你的意思是说，国际政府是被WAR联盟操纵了？”

　　屠老大身体向后靠，离开了桌子，“这可是你说的，我可没有说过哦。”

　　“哎呀现在还分什么你我，继续说，你觉得他们这样做的真正目的是想要做什么？”弗里克伦迫不及待地问道。

　　屠老大深深的吐了一口气，心里似乎也开始有些紧张了起来，“其实，这件事我不应该跟你说的。所以你一定要替我保密！”

　　“你放心！除非你死了！否则我肯定不会说出去的！”

　　“呸！你这乌鸦嘴！我看着你长大，你竟然咒我死！”

　　“哎呀别说这些有的没的！快点说正题！”弗里克伦有些着急了。

　　屠老大坐回了自己的椅子上，右手轻轻抚摸着被漆成金色的花梨木扶手，“据我分析，WAR联盟之所以要借着国际政府的手除掉武者，是因为他们害怕。”

　　“武者不过是一些使用冷兵器的人，有什么可怕的？”

　　“没错，普通的武者的确没什么。可如果是能够武化的武者呢？”

　　弗里克伦打了个冷战，心头忽然一沉，“武化的武者？”

　　“我的朋友，我想不用我说，你也能够知道一名能够武化的武者有多厉害。尤其是那些能够开启三段武化的武者，可以说天下无敌！所以，你们那些能够武化的武者，在WAR联盟眼里，就是眼中钉！是一个非常不安定的因素！”屠老大十分确定地说道。

　　听到这，具有侦探头脑的弗里克伦，很快便将自己所经历的一切都串联了起来，就好像许许多多的碎片，终于拼凑成了一个完整的画面。

　　“科技武器！”

　　屠老大打了个响指，“没错！就是科技武器！如果你们武者不除，世界人民就还会把你们当成一个靠山，这样全民科技武器的时代就永远都不会到来了。”

　　“如果说他们想要全民普及科技武器的话，难道真正的用意是……”

　　弗里克伦恍然大悟，从屠老大的表情上读懂了一切。

　　下一刻，他们两人异口同声地说道：“是战争！”

　　弗里克伦紧张得一下子从椅子上站了起来，双手用力按在办公桌上，“他们想要挑起战争！这样就可以大批的出售军事科技！然后从中牟利！”

　　弗里克伦的话，让屠老大露出了欣慰的笑容，“我的朋友，你真的是长大了，越来越像我最讨厌的死条子了。”

　　“如果一切真的是按我们猜测的在发展，那或许再过不久，全世界都会……”

　　“嘘……”屠老大做了一个噤声的手势，“这件事WAR联盟的人知道，各国首脑也知道，只是现在，只差一根导火索。那就是武者的暴乱！”

　　“咚咚咚咚！”

　　突然，房间外面传来了一阵敲门声。

　　屠老大很讨厌被人打扰，于是不耐烦地张大了嗓门喊道：“给我在外面等着！不知道我在谈事情吗！”

　　“老大！有一份您的快递。”门外的小弟说道。


第025章 亡命飞车（上）

　　“快递？进来吧。”屠老大扶了扶头顶的帽子，停止了与弗里克伦的交谈。

　　而正在这时，弗里克伦的手机也响了起来，里面的人似乎是要为他提供什么案件的线索，声音听上去很急。

　　“啊？你说什么？我让你查的东西查到了？嗯，那好，我现在就过去。”挂断电话，弗里克伦便无可奈何地耸了耸肩，“对不起了屠老大，我有事要先走一步，我们下次再聊。”

　　屠老大会心一笑，“好的我的朋友，我们下次再聊。”

　　“拜拜！拜拜！”弗里克伦挥了挥手，便向着门口走了过去。

　　“等一下！”屠老大忽然叫住了弗里克伦。

　　他有些不耐烦地转过头，“啊，你还有什么事要说吗？”

　　“你这孩子，现在真是越来越像个大人了。虽然我很讨厌条子，但真的很希望看到你穿上警服的样子。”屠老大露出一颗金牙，开心地咬着雪茄。

　　弗里克伦淡淡一笑，“等我穿上警服的时候，第一个就来抓你。”

　　“当然可以。”屠老大摊开双手耸了耸肩。

　　“好了不说了，我要先走一步了。祝你度过一个美好的夜晚。”说完，弗里克伦便背对着屠老大摆了摆手，拉开了房间的门走了出去。

　　可当他开门的时候，正巧与手捧着快递的那个黑帮小弟撞个碰面。

　　那个家伙带着一顶黑色的鸭舌帽，把帽子压得很低，看不清脸。

　　弗里克伦很疑惑地摇了摇头，“屠老大真是的，最近又收小弟了，当心被警察盯上。”

　　很快，弗里克伦便离开了迷离之夜酒吧，走到了附近的停车场，坐上车，启动了发动机。

　　“轰——！砰！！”

　　突然间，一阵剧烈的爆炸声在弗里克伦的身后响起。震得他整辆车都在摇晃！

　　同时停车场里面的所以汽车，都一齐响起了报警器报警的声音！

　　弗里克伦手抱着脑袋，下意识地压在了方向盘上。

　　然而片刻后，当弗里克伦从惊吓中回过神来的时候，突然像个疯子一样的踹开了车门，窜到了车外面！

　　他站在漫天的火光前面，直视着那直冲天际的火龙，一路扶摇直上，照亮了天空。

　　而那刚刚传来爆炸声的地方……

　　就是屠老大的那家酒吧啊！！

　　这一刻，弗里克伦简直不敢相信自己眼睛！

　　“怎么会这样……不可能……这不可能！！”

　　一时间，弗里克伦竟然也不管前面酒吧依然在继续爆炸，奋不顾身的向着那里冲了过去！

　　“怎么会这样！刚才还好好的！刚才还好好的啊！！”

　　很快，弗里克伦就冲到了酒吧前方，炙热的火光映红了他的脸。

　　他望着被凶猛烈火吞噬的酒吧，双手用力的按着自己的在脑袋，“不要啊！！混蛋！！究竟是谁干的！！”

　　接着，他仿佛忽然想起了什么，开始在身边搜寻，“灭火器！灭火器在哪！快灭火！快灭火啊！！”

　　弗里克伦拼了命的想要找到一个灭火器，就算那东西不可能扑灭面前的火魔。

　　可是，他真的想要抓住一个灭火器，让他能够拥有一丝救活屠老大的希望。

　　虽然，他知道这一切已经是不可能的了……

　　不过一会儿的功夫，附近贫民窟的居民们就都闻声赶来，开始在附近的消防栓接上了水管，接着大家一个挨一个的抱起了水管，开始对酒吧喷水。

　　“我来！快给我！！屠老大在那边！你们往哪喷呢混蛋！！”弗里克伦完全崩溃了，他一把抢过了水枪，开始朝着屠老大办公室的方向猛喷。

　　可此时此刻，那里早已成为一片火海，变成了废墟。

　　但弗里克伦根本不死心，就算是挖地三尺，他也要挖出屠老大的一块骨头！

　　“你给我出来！你快给我出来啊！混蛋！在火里面很好玩吗？”弗里克伦歇斯底里的悲吼着，两只眼睛被泪水填满。

　　屠老大虽然只是给他提供一些情报，但是一直以来，他就像自己的亲兄弟一样看着自己长大。

　　他，算是弗里克伦唯一可以依靠的亲人了。

　　可是现在，一切化为泡影。

　　死神无情的摧毁了所有的美好。

　　一片不留！

　　经过一番宣泄般的喷水之后，弗里克伦终于失去所有力气，瘫坐在的地上。

　　失去了主人的水枪，在强大水压力的作用下，在空中狂舞，就像是一只疯狂的巨蟒，如同降下了一场暴雨，淋在弗里克伦的身上。

　　“混蛋！！混蛋！！混蛋！！”弗里克伦用力的捶打着地面，将头深深的埋进胸口。

　　他知道，一切已经无法挽回了。

　　可究竟是谁，会无缘无故地来杀害屠老大呢？

　　他绝对不相信这只是一场简单的爆炸案件！

　　“嗡！”

　　突然就在这时，不远处传来一阵吉普车引擎的发动声。

　　那声音很特别，就像是经过了某种很特别的改装，声音闷闷的，光是一听，就知道起码能够跑到三百匹马力以上！

　　弗里克伦因愤怒和痛苦而颤抖的身体动了动，随即慢慢的抬起了头，向着左边停车场的一辆黑色悍马看了过去。

　　而就在这时，他看到一个留着黑色长发，盖住半边脸，脸上没有一丝表情如同面瘫一样的男人，缓缓地升起了车窗。

　　凭借着弗里克伦的直觉，他很快就从那男人冰冷的眼神中读懂了一切。

　　那是只有见识过了无数次死亡的人，才能够拥有的眼神！

　　“是他……一定是他！！”

　　就在那辆黑色悍马开走的同时，弗里克伦猛地从地上弹了起来，火速奔向自己的斑马造型计程车，顾不上心中的伤痛，瞬间启动引擎，一个狂暴的漂移甩尾调转车头，向着那黑色悍马直追而去！

　　一眨眼的功夫，弗里克伦就如一道斑马旋风，消失在火光冲天的酒吧门口。

　　而在那火魔的口中，似乎出现了一个男人的灵魂，眼神忧伤的注视着远去的弗里克伦。

　　“保重……我的朋友……”

　　“混蛋！你别想跑出我的手掌心！！”

　　弗里克伦以140迈的速度疾驰在车道上，如同一只发狂的公牛，横冲直闯！

　　就在刚刚，他将一个正开门下车的男人吓得坐回到车里，随即野蛮地掠过，车身刮掉了他的车门！

　　“我靠！你是疯子吗！要杀人啊！”那男人看着自己没了车门的汽车，对着弗里克伦的斑马计程车背影咒骂。

　　然而弗里克伦根本不管这些，紧追着前面的黑色悍马不放！

　　转眼间，他们便驶入了商贸中心，商店和人流最密集的地方。

　　坐在黑色悍马里的男人依旧是那一副面瘫的表情，看了看后视镜，“被发现了吗？还真是个麻烦的家伙。”

　　说完，他将油门一踩到底，迈速表瞬间攀升至170迈！

　　在人流密集的地方开到170迈，简直就跟杀人无异！

　　如果不是他发动机引擎的声音太大，恐怕行人都无法避开这一头发狂的猛兽。

　　“嗡——！”

　　黑色悍马掠过人们让出的一条路，风驰电掣般的驶过。

　　而在它的后面，弗里克伦紧随其后，死死的咬着他的车屁股，跟着他一起来了个飘入弯，进入了一条后街！

　　两种发动机的引擎声在闪烁着五彩霓虹的街头狂飙，瞬间引起了街边巡警的注意。

　　接着，警笛的声音响起，红蓝两种颜色的警灯开始在警车上面闪烁，向着弗里克伦和黑色悍马追了上去。

　　“杀了人还想逃！你真是太小看我弗里克伦了！混蛋！！”

　　弗里克伦一边骂着，一边预测出来那家伙将要逃跑的路线。

　　黑色悍马驾驶员的技术很过硬，相当于专业车手，如果不抄近路拦住他的话，是根本不可能超越他的！

　　想到这，弗里克伦瞄了一眼前面转角处，那是转向另一条街的岔路。

　　经过那条岔路，需要再向左转，才能去往下一条街。

　　此时弗里克伦头脑中在精确地计算着罪犯的逃跑路线，最后目光坚毅的看向了前方那栋建筑下面的百货商店透明玻璃窗。

　　下一刻，他银齿紧咬，一脚油门狠踩到底！

　　“嗡——！”

　　斑马计程车发出一声狂暴的怒吼，在黑色悍马转弯后并没有跟上去，而是笔直的撞向了前面的玻璃橱窗！

　　“啪！”

　　霎时间，玻璃的碎片密密麻麻地落在了计程车的前挡风玻璃上。

　　接着又是一堆人造模特被撞断的残肢断臂，和一些它们身上的时装，遮盖了弗里克伦的视线！

　　只见弗里克伦打开了雨刷器，一眨眼就将一切障碍扫光！

　　“啊！！救命呀！”

　　“搞什么！这里怎么会有车！”

　　这一刻，商场里面还在闲逛的顾客们被吓了一跳，连忙向后退，屁股跌坐在地上，看着一辆斑马造型的计程车擦着自己的脚掌飞了过去。

　　它的确是用飞的！

　　因为速度太快了！


第026章 亡命飞车（下）

　　车身带起的凶猛劲风，直接吹掉了一个老男人头上的假头套。随即他抱着脑袋，撅着屁股跪在了地上，一脸惊慌的模样。

　　弗里克伦撞入了商场，将前方的一切障碍全部撞飞，如同一只猛兽，扫平所有障碍。

　　此时，驾驶汽车的弗里克伦转头看向右边，透过一排排的透明玻璃窗，看到那辆黑色的悍马就要被自己追上了。

　　“还差一点点……还差一点点！！”接着，弗里克伦灵活的换挡，接着脚底油门猛踩，瞬间加速冲了出去。

　　竟然直接顺着楼梯冲上了商场的二楼！

　　“啊！救命！”

　　那原本站在二楼大厅收银台后面的收银员小姐，听到奇怪的汽车引擎声，立刻吓得从里面跑了出来，跌坐在一边，小手捂着嘴巴，惊恐的望着那野蛮地撞散了收银台的汽车。

　　冲过二楼收银台，向前继续行驶一段距离，就到了商场最尽头的玻璃窗了。

　　然而弗里克伦虽然身在二楼，但是耳朵却已经能够清晰地听到外面街道上，那黑色悍马传来轰鸣的引擎声。

　　下一刻，他没有丝毫犹豫，直接向着对面的玻璃橱窗撞了过去！

　　“啪！！”

　　又是一阵刺耳的玻璃碎裂声音响彻整个商场！

　　由于速度太快，在冲出橱窗的时候，弗里克伦的计程车完全飞了起来，且车顶擦到了橱窗的边缘，迸射出一片刺眼的火花！

　　“嗡——！！”

　　一阵凶猛的发动机引擎声出现在黑色悍马吉普车的头顶。

　　坐在车里的面瘫男子两眼不由自主地跟着声音向上看，见到一个黑漆漆的汽车影子，正在向着自己的车顶压了下来。

　　“阴魂不散！”男子猛地向右一转方向盘，冲上了街边的人行道。

　　此时此刻，弗里克伦的计程车从二楼直飞而下，如同在空中定格。

　　无数破碎的玻璃碎片遍布他汽车的周边，凌空飞溅，在月光的照耀下闪烁着冰冷的寒光。

　　接着，斑马计程车轰然落地，由于巨大惯性的缘故，底盘猛地下坠，后保险杠狠狠的磕在了地面上，歪掉了一半。

　　汽车里面的弗里克伦身体猛然一震，但很快就适应过来，透过右边的车窗，看向了对面的黑色悍马。

　　现在他们这两辆车已经是并肩而行的！

　　“终于追到你了！”

　　只见弗里克伦向着右边猛地转动方向盘，驾驶着斑马计程车就往旁边的黑色悍马横移撞了过去！

　　“砰！”的一声巨响，两辆车的车身侧面狠狠的撞在了一起！

　　街边的人群看到身后有两个疯子冲了过来，逃亡一样地离开了人行道。

　　弗里克伦的计程车将黑色悍马顶在旁边的墙上，让悍马的车身在墙壁擦出了一片火花！

　　“可恶！”

　　黑色悍马的驾驶员有些生气了，骂了一句之后便用力向左转动方向盘，竟然将弗里克伦的计程车又顶了回去！

　　一时间，这两辆车占据了这条小街的道路，紧紧刮在一起，并排急速狂飙。

　　而斑马计程车歪掉的后保险杠也是贴着地面滑行，火花四溅，场面堪比惊险刺激的警匪大片！

　　但，有一点是计程车无法与黑色悍马抗拒的。

　　那就是厚厚的装甲和四轮抓地的强大马力。

　　悬浮式汽车再怎么努力，也不是那种四个轮子悍马的对手。

　　很快，两辆车便并排行驶到了前方的吊桥口，而那座吊桥也已经开始慢慢升起，禁止通行的信号灯不断闪烁。

　　片刻功夫，桥身的角度已经倾斜到了45°。

　　黑色悍马的驾驶员依旧冷静，眼睛灵活的瞄向了吊桥旁边入口前停住的一辆大型货车，计上心来。

　　而弗里克伦早已经因为愤怒拼红了眼，死追着悍马不放。

　　这时，前方的吊桥管理员已经发现了有两个家伙似乎有点不对劲，于是便站在高高的瞭望台上，用广播扩音器对着他们喊道，“前面的两辆车请马上减速停靠，吊桥正在升起！”

　　然而他们两个根本不听，继续向前狂飙，引得周围行人和司机驻足观望。

　　“我是不会让你跑掉的！”

　　“幼稚……”

　　悍马驾驶员忽然露出一个冷笑，接着在距离左前方那辆大型货车还有不到十米的时候，突然用力向左转动方向盘，把弗里克伦的计程车顶了过去！

　　“糟糕！！”

　　当弗里克伦注意到前面那辆装载着大量建筑用钢管的货车时，一切都已经完了。

　　他眼睁睁的看着自己笔直的撞向了前方的货车尾部。

　　接着，眼前的视线，便被一团白花花的安全气囊所填满。

　　黑色悍马在斑马计程车就要撞车的一瞬间，灵活地向右转弯，轻巧地躲开了货车，擦身而过，油门加速，向着已经60°倾斜的吊桥冲了上去。

　　“那辆车！快点停下！危险啊！！”吊桥管理员用扩音器拼命地喊着，可是却无法阻挡悍马的疯狂。

　　那四个宽厚的轮胎，在地面上转起了白色的烟雾，并且散发出一股橡胶被烧焦的刺鼻味道。

　　在所有人惊恐目光的注视下，那辆悍马终于冲出了吊桥的断接处，飞驰在半空中。

　　而它的身下，就是一片深黑色的河水。

　　此时此刻，似乎所有人的心都提了起来。

　　因为那辆悍马如果马力不足，就会无法到达另一端的吊桥，最后坠入河底。

　　然而令人意想不到的是，那辆悍马出奇的强大，不过一眨眼的功夫，前轮就落在了另一端的吊桥上。

　　但即便如此，他底部的油箱还是被吊桥断接处的棱角撞漏了。

　　可一切都已经不重要了。

　　那辆黑色悍马，就这样在众人的注视下，消失在茫茫夜色之中。

　　只留下吊桥另一端，在货车后面撞得面目全非，又被大批掉落的钢管压住的斑马造型计程车。

　　惊魂的亡命飞车之夜，就这样在黑色悍马的胜利下告终。

　　而与它一同终结的，还有迷离之夜酒吧里的那名男子。

　　夜空如浓稠的墨水，漂浮着死亡的气息……

　　少年拼死一搏，只为能够讨回一口气。

　　可命运却是如此的残酷，徒留他一人面对黑暗的现实。

　　与此同时，远在青北高中洪兴剑术社的白白，正躺在自己那不到10平米的小房间里，不停地切换着面前那一台袖珍迷你电视机的频道。

　　白白之前从没有想过，洪兴所谓的包吃住，住的竟然就是这样一个地方。

　　还没琴墨菲家的一个卫生间大！

　　不过既然他现在寄人篱下，也没有权利抱怨什么，只能暂时忍气吞声了。

　　“这才几点，怎么电视里面一个好看的节目也没有！”白白一边切换着电视频道，一边嘟嘟囔囔地说道。

　　不知道为什么，今天晚上的白白一直觉得心里莫名地烦乱，似乎有什么奇怪地事情就要发生似得。

　　很快，一个正在直播的新闻频道便闪过了白白眼前。

　　本来白白已经将那个频道跳过去了，但是忽然一个很熟悉的颜色跳入了他的视线，让他不由自主地又换了回来。

　　“就在刚刚，一辆计程车和一辆悍马吉普车街头狂飙，上演了一幕惊现的追逐战，目前暂无无辜人员伤亡，具体情况还在调查中。在我们的身后，计程车司机正在被消防员解救出来，目前不省人事，伴有严重外伤。本台记者在这里呼吁全国人民，请安全驾驶车辆，避免此次惨剧发身在自己的身边，下面，请看现场群众采访。”

　　电视机里的女记者扎着一个干练的马尾，穿着写着电视台名称的工作服，表情严肃地报道着现场的所有情况。

　　很快，电视机里面的镜头便切换到了一个戴着假头套的中年男人身上，地点是在被撞烂的商场里。

　　只见那中年男人似乎仍然心有余悸，且表情十分气愤地骂道：“那个混蛋！真不知道是怎么开的车！直接就从外面冲了进来，然后上了商场的二楼！”

　　说着，他指了指满地疮痍通往商场二楼的台阶，上面就像是被重物砸过，理石阶梯上参差不齐，散乱了一大片货物。

　　下一刻，屏幕再次跳转，这一次的采访对象是吊桥管理员。

　　他站在那辆装载着钢管的肇事货车旁边，侧着身子，指着旁边升起的吊桥说道：“我已经警告过这两个家伙，可是他们根本不听！哦对了！那辆把计程车撞向货车车尾的家伙，是一辆悍马。它就像个疯子一样，冲上了正在升起的吊桥，然后逃走了。”

　　直到现在，光是一想到刚才的画面，都让管理员觉得不寒而栗。

　　接着，电视里镜头的特写再次转换到了斑马造型的计程车身上。

　　“那……那是……”

　　当白白看到那辆熟悉的计程车时，顿时整颗心猛然一沉。

　　那慌乱的感觉瞬间将他吞噬！

　　“是弗里克伦！！”


第027章 迷雾重重

　　当白白看到弗里克伦出事的新闻之后，便二话不说，衣服都来不及换，直接穿着睡衣就冲出了洪兴剑术社。

　　而此时伦巴尔正坐在院子里跟美妞“调情”，忽然感觉到身边一阵劲风呼啸而过，接着看到的就只是白白的背影了。

　　“嗯？那小子急急忙忙的要去干嘛？”说完，他又转过头用一块熟牛肉继续调戏美妞，“美妞啊，最近真是辛苦了，在我们两个的配合下，已经有两位学员加入了，以后要加油啊。”

　　“汪！汪！”美妞叫了两声，一口将伦巴尔手里的熟牛肉舔进嘴里。

　　白白一路狂奔出校园，随便拦了一辆计程车就前往了出事地点。

　　然而当他赶到吊桥的时候，却见到一辆大型拖车正在将弗里克伦那辆斑马造型的计程车装载到车上。

　　“弗里克伦呢？”白白四处张望，却始终看不到弗里克伦的身影。

　　最后，白白还是在周围刚刚完成现场直播的记者嘴里得知，弗里克伦被送到了哪家医院里去。

　　随即白白马不停蹄，又风风火火的奔向了医院。

　　就在他一进入大门的那一刻，坐在前台的护士一眼就把他认出来了，不由得皱着眉头惊道：“哇！煎饼小王子！怎么又是你？往医院里跑还上瘾的？”

　　白白双手一把拍在桌子上，气喘吁吁地问道：“请……请问弗里克伦……被送到了哪间病房？”

　　“弗里克伦？”美女小护士想了一下，“啊，那个小色鬼呀。他这次是怎么了？偷看别人内裤被揍了吗？”

　　“哎呀快点说他在哪！”白白有些急了。

　　“3302病房！”

　　得知弗里克伦的所在，白白二话不说，直接窜到了电梯门口，硬是挤进了人满为患的电梯。

　　“哎呀！我的脚！谁踩了我的脚！”

　　一时间，电梯里因为突然冲入了白白这个不速之客，哀叫连连。

　　很快，白白便赶到了弗里克伦所在的病房。

　　然而，当白白推开病房的时候，发下札龙和景岚早已经在将病床围住了。

　　“弗里克伦情况怎么样？”白白从札龙和景岚身边挤了进来，焦急地望着病床上插着输液管的弗里克伦。

　　“这小子命很大，那货车上掉落的钢管贯穿了整辆汽车，但是却擦着他的脑袋划过去了，如果位置在正一点，他的脑袋就要跟他的身体说拜拜了。”札龙虽然嘴上不饶人，但脸上的表情也是有些凝重。

　　这时，景岚伸手在弗里克伦紧闭的双眼前方晃了晃，“弗里克伦？能听到我说话吗？弗里克伦？”

　　“你这白痴！医生都说了他还在昏迷中，手乱晃什么！”札龙一把拍掉了景岚的手。

　　“我很不明白，弗里克伦为什么会无缘无故与人街头飙车？他是又得罪了什么人吗？”表白十分不理解一向不喜欢惹事的弗里克伦，为什么会好端端的被人差点害死。

　　那个人下手很重，根本就是想要弗里克伦的命。

　　心电仪器在平缓地跳动着，氧气罩里一下下的从弗里克伦的鼻子里喷出水雾，这都是他生命迹象已经稳定的说明。

　　但那一双紧闭的眼睛，却不知道什么时候能够醒来。

　　“我在来的路上听说了一件事。弗里克伦常去的那家迷离之夜酒吧，发生了大爆炸。里面所有的人都死了。一共86条人命。”札龙语气沉重地说道。

　　“86条人命？”听到这个惊人的数字，白白全身都惊出了一层冷汗。

　　“太奇怪了，为什么那里会爆炸？难道弗里克伦追的那个人，与爆炸有关吗？也就是说酒吧发生的一切都是人为的？”白白很快就做出了推断，感觉这一切都太蹊跷了。

　　札龙微微摇了摇头，“我只知道，今天晚上弗里克伦曾经去过那个酒吧。我想应该是他中途有事离开了，不然的话，恐怕他现在也已经被炸成灰了。”

　　“太可怕了……今天晚上，是死神打开了冥界之门吗？好多的人都死了。还有，之前我们学校也有学生遭到暗杀。我们生活的世界，究竟是怎么了？”景岚两只小手捧在胸前，眼睛里已经有些湿润了。

　　越是用力去想，白白越觉得最近他身边的事情真是越来越奇怪。

　　或许再过不久，应该会有可怕的事情发生吧。

　　忽然间，白白看到弗里克伦那插着输液管的手，竟然紧紧的握成了拳头。

　　见此一幕，白白心理忽然明白了什么，随即对着病床上的弗里克伦露出一丝微不可察地微笑，对着札龙和弗里克伦说道：“现在他需要休息，我们还是出去呆着吧。”

　　札龙跟景岚点了点头，随即跟着白白出了病房。

　　可就在大门就要关闭的一瞬间，白白在门缝里，看到了弗里克伦的眼角，滑落了一滴泪水。

　　此时此刻，病房里空荡荡的，只剩下了孤零零躺在病床上的弗里克伦。

　　病房里的换气扇转动的声音很轻，但也成为了这房间里最明显的声响。

　　窗外地微风轻轻吹动着百叶窗，发出一阵“哒哒”地响声。

　　当画面再次回到病床上的时候，刚才还双目紧闭的弗里克伦，此时却已经睁开了眼睛，两眼无神的望着天花板。

　　而他那插着输液管的手，越握越紧了。

　　与此同时，远在贫民窟迷离之夜酒吧被炸毁的大门前，雷克警长却已经展开了现场取证。

　　由于他国际政府警察的身份，所以京国的警务部门也不去管他，任由他查看现场。

　　助手洛克李蹲在雷克警长不远处的废墟里，带着一双很薄的乳胶手套，右手拿着一把放大镜，仔细的寻找着可疑的线索。

　　而在另一边，雷克警长的双眼却变成了绿色，如同金属扫描仪，在废墟之中缓慢地扫过。

　　很快，他那双眼睛便恢复成了正常人的样子，随即他伸出了带着黑色丝绸手套的右手，从废墟中取出了一片焦黑的可疑金属碎片。

　　他将碎片捏在两根手指的指尖，仔细打量了一番，“啧！啧！啧！真是好大的手笔，好凶狠的作案手段！”

　　洛克李听到雷克警长这样一说，便赶忙凑了过来，用放大镜照了照那一片神秘金属，“这是什么东西？”

　　雷克微微一笑，将那金属碎片送到鼻子前闻了闻，一股刺鼻的化学味道扑面而来，令他皱起了鼻子，“是用来装浓缩铀的容器。”

　　“你说什么？！浓缩铀！！”

　　一听到“浓缩铀”这三个字，助手洛克李就像是炸了毛的小狗，吓得差点从地上窜了起来，“那些人是疯子吗？竟然用这么厉害的东西！”

　　雷克冷笑一声，“他们的确是疯子，只不过是想要杀人灭口，竟然连这种用于制造核武器的化学元素都用上了。这东西，只要小小的一滴，就足以让这里夷为平地。”

　　说完，雷克警长从大衣兜里掏出了一个手掌大小的塑料口袋，自己偷偷张望了一下附近的京国警察，然后将金属碎片放了进去，收进了自己的衣兜。

　　“啊！雷克警长，你在干嘛？人家是让我们进来查看现场，可没让我们动证物啊！”洛克李赶紧拉住了雷克的胳膊，压低了声音说道。

　　可雷克却是眉毛一扬，四方大脸上的表情看上去很是惊讶，“证物？什么证物？我怎么从来就没看到过证物？好了，今天我们的侦查就到这里，回去吧。”

　　“哎雷克警长！雷克警长……”洛克李低声的叫了两次雷克警长的名字，可是却无法拦阻他一遇到证物就想要据为己有，展开研究的那一颗心。

　　回到自己的车上之后，雷克警长便又将那东西拿了出来，仔细的端详了片刻，“这种金属容器的碎片很讲究，应该是一种很昂贵的材料。你去调查一下，现在有哪些公司，在做有关浓缩铀和金属的研究。要知道，倒卖浓缩铀可是犯法的，可是这些人却堂而皇之的拿来杀人。我有一种直觉，他们似乎跟最近校园凶杀案的凶手，是同一伙人。”

　　“是！雷克警长！”洛克李点了点头，带上了金丝眼镜，打开了笔记本电脑，十根手指就开始在键盘上灵活地跳跃了起来。

　　雷克警长转头望向了已经变成一片废墟的迷离之夜酒吧，眼中闪烁着精光，意味深长地说道：“似乎有一个很强大的势力，在背后操控着一切啊。究竟……会是谁呢？”

　　有关于迷离之夜酒吧的爆炸新闻，直到两天之后，才开始在新闻媒体上淡了下去。

　　而那86名死于灾难的人，也只是停留在舆论上片刻，很快就被人们遗忘了。

　　大家的生活照旧，没有什么被改变，也没有去改变什么。

　　除了那一群人，正在想办法挖出背后的真相。


第028章 校园暴力

　　战国商贸中心，一栋被渡成金色的奢华摩天大楼办公室里，卡多恭恭敬敬地站在一张宽大鎏金的办公桌前，低头面对着对面坐在桌子后面的金发男子。

　　那男子手里正在把玩着一只长着金色瞳孔的黑猫，样子看上去诡异之极。

　　“老板，目标已经铲除了。”卡多低着头，语气沉稳地说道。

　　而这时，那办公桌放着的一台袖珍迷你电视机里，正在重播着昨天晚上的新闻。

　　下一刻，那男子带着两枚红宝石戒指的手关掉了电视机，拿起了面前的一杯红酒，浅酌了一口，随即扔开了趴在他大腿上的黑猫，走到了旁边的落地窗前，望着下面如蚂蚁一样渺小的车流人流。

　　“卡多啊，这次的事情，有点很不像你的风格啊。是对那些人有了感情吗？”绅士一样的金发男子语气平缓地说道。

　　卡多额头上留下了一滴冷汗，从那个男人的身上感觉到了强大的压迫感，“贾斯彼老板，这次只是一点意外。”

　　“意外？我真的很意外，竟然都上了京国的新闻，如果这样下去的话，我们很快就会暴露在大众视线之中的。以后要小心，该灭口的，统统干净利落地灭口，不要带着他们玩，知道吗？”说着，贾斯彼便抬起左手，胡须刮得很干净的嘴巴，对着手指上那两枚红宝石戒指哈了口气，又在自己名贵的西装上擦了擦。

　　“黑崎灵丸那边的情况，怎么样了？”

　　卡多依旧是那一张面无表情的面瘫脸，说道：“那个家伙不怎么安分，总是想要脱离我的管束，用自己的方式行事。”

　　听到这句话，贾斯彼无可奈何地微微一笑，“怪才嘛，总是要做一点出乎意料的事才能配得上他的名声。不然的话，我干嘛要牺牲手里的雷霆和埃癸斯，来把他换过来呢？”

　　忽然，贾斯彼的表情瞬间阴沉了下来，手中握着的高脚杯竟然被捏的出现了两道裂痕，“那个碍眼的家伙如果不赶紧处理掉，一定会成为我们的肉中刺！无论如何，都要查明他的身份。就是从铁拳那里开始，我们被他盯上了。”

　　“是！贾斯彼老板，我一定会查出那个神秘人的身份和下落。”

　　“哎！瞧一瞧看一看啦！网络红人‘煎饼小王子’白白打工过的店啦，物美价廉很实惠，不能错过啊！现特别推出早餐套餐系列和午餐套餐系列，以及超豪华情侣晚餐，欢迎各位亲来品尝啊！”

　　帮厨小李举着一张白白“煎饼小王子”造型的照片，站在爱吃不吃饭馆儿的门口大声的吆喝着，看上去脸色惨白，似乎就要气绝了。

　　而在他的身后，老板天羽哥躺在一张竹藤躺椅上，带着黑超大墨镜，左手红酒右手扇子，身上只披了一件灰色的休闲西装外套，袒露着六块迷人的腹肌。

　　那样子，就像是在饭馆儿门口晒日光浴！

　　“小李，你的语气不对呦！要声情并茂一点！”天羽哥用扇子指了指汗流浃背的小李，微笑着说道。

　　小李无奈地转过头，脸上满是细密的汗珠，“天羽哥，这大热天的你让我站在门口揽客，会不会太奇葩了一点啊！就算白白成为网络红人，我们也不用这么拼命吧。”

　　“NO！NO！NO！”天羽哥晃了晃扇子，“正所谓人红一时，如果我们不趁着现在白白的热度还在，赶紧招揽些客人，谁知道以后那家伙还会不会有人记得。网络效应就是这样，人们记住得很快，可是当其他的消息占据了他们的视线，白白很快就会被忘掉的。”

　　“天羽哥！说实话，你以前不是卖煎饼的，是搞营销心理的吧。”小李把憋在心里的话终于说了出来。

　　“哈哈哈！”天羽哥大笑两声，“你天羽哥我三岁学武，六岁学文，上通天文，下晓地理，就没有我不了解的东西。”

　　“天羽哥，你还真是厉害唉！”

　　忽然间，一阵熟悉的声音从饭馆儿门前传了过来。

　　小李闻声立刻转头，却看到白白左手提着一兜菜，右手提着一只鸡，背后还背着一只小乳猪，一副送货小弟的模样出现在他的面前。

　　“白……白白？”小李不可置信地瞪大了眼睛。

　　自从白白在网络上爆火以后，这还是他们第一次见到他的真身。

　　“白白！！哈哈！！好久没见到你了！我想死你了！！”小李二话不说，扔下白白煎饼小王子的照片就跑过去要跟他拥抱。

　　可是下一刻，一个更快的身影抢在小李前面，手臂一把揽住了白白的肩膀，“哎呀白白！你真是有日子没来打工了，是不是回来上班的呀？放心！我已经跟钟叔说过了，以后我们饭馆儿你来掌厨！！”

　　天羽哥一脸殷勤地给白白扇着扇子，脸上露出了标准的“保险推销员”一般的笑容。

　　白白斜着眼睛看了看天羽哥，一脸嫌弃地说道：“你是想要利用我在你那里做主厨，来招揽客源吧？”

　　天羽哥愣了一下，“哎呀白白，你怎么能把天羽哥想得这么势力呢？其实说真的，你能一夜爆火，还不是亏了我给你设计的造型？怎么样，我没骗你吧。”

　　“那我还真是谢谢你嘞，现在有家都不敢回。我都已经一个星期没回家了。连滑板都留在了家里。”白白撞开了天羽哥揽着自己肩膀的手臂，没好气地说道。

　　“那白白，你没回家最近都住在哪里？为什么不回到饭馆儿来跟我们一起住？”小李说道。

　　然而白白却拨浪鼓似地摇着头，“算了吧，我还想多活两年，我怕天羽哥把我榨成肉干。另外，我现在找到了住处，已经是洪兴的人了。”

　　听到“洪兴”这个名字，小李就好像听到了一个很久远，但是却很强大的黑帮势力名号，随即皱着眉头不可置信地说道：“啊？洪兴？白白你加入黑社会了？”

　　“呸！什么黑社会，是洪兴剑术社！虽然我在那里一招剑术都还没学，也没看到过一把剑。”白白满脸地无奈。

　　“洪兴？啊，原来如此，看来那个男人，终于回来了。”天羽哥举起酒瓶，喝了一口红酒，露出了意味深长的微笑。

　　白白眉毛一皱，“那个男人？你认识我们的社长吗？”

　　天羽哥忽然一声窃笑，“哈！什么社长，分明就是个受了处分的黑道教师！”

　　“你真的认识伦巴尔？”白白没想到天羽哥的人脉竟然这么广，连凶猛的伦巴尔都知道。

　　“那个男人我当然认识，想当初，我可是被他狠狠的修理过呢。”天羽哥脸色晕红，看样子有些醉了。

　　白白心想，你被伦巴尔修理过能够还活着，真是一个奇迹。

　　“好了不跟你们说了，我要回去给弗里克伦炖汤了。”说完，白白便转身往学校的方向走去。

　　“白白！”天羽哥又灌了一口酒，随即擦去了嘴角流出的红色酒液。

　　“干嘛？”白白转头一脸疑惑地望着天羽哥。

　　这一刻，天羽哥那一张微醺的脸上，忽然双眼中闪动着一丝锐利的精光，“你要小心，那个男人回来了，就说明要有大事发生了。”

　　白白眨了眨眼睛，“哈？什么大事？”

　　天羽哥脸色渐渐阴沉了下来，“大事就是……”

　　望着天羽哥认真的眼神，白白的心里也有了些奇怪的反应。

　　难道天羽哥所说的大事，是跟最近的校园凶杀案有关的吗？

　　此时此刻，白白不由得吞了下口水，额头上留下了一滴冷汗。

　　天羽哥的脸阴沉的如同布满乌云的天空，似乎在聚集着一股能量蓄势爆发，“大事就是……你们食堂的饭菜……要涨价了！”

　　白白四仰八叉地栽倒在地。

　　“靠！！”

　　“我就知道，天羽哥就是个只会装神弄鬼的家伙！”白白在回到学校的路上，把这句话说了不下三遍。

　　可就在他走到学校附近的一条巷子口时，却见到了几个学生模样的人，将另一名高中生围在了巷子深处。

　　而那名被围住的学生看上去伤痕累累，跌坐在地上，手里紧紧的抓着一把被砍得崩了刃的长剑。

　　白白被巷子里面的一幕吸引，停下了脚步张望，“那是……柳承元？”

　　白白一眼就认出了那个学校里许多同学都讨厌，又很害怕的混蛋。

　　他永远也忘不了刚回学校时，那一张令人讨厌的脸。

　　“我的好同学，我已经说过，想要在我面前比家族背景，你还早得很！我家可是京国八大武馆之一的天翔武馆！而我，就是少馆主！所以我想怎么样就怎样！我想要揍你这杂牌武馆的少当家，就可以揍你！”柳承元右手拄着一把近一人高的太刀，刀尖坠地，站在那名同学的面前叫嚣。

　　“我们老大说得对！以后你可要看好了！敢在我们面前提自己的武馆，就等于是送死！这次我们只是给你点教训，下次，我会们要你好看！”柳承元身边的一名小弟说道。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　突然间，一颗西红柿从巷子口向着那小弟的后脑勺飞了过去，正中红心！


第029章 暗巷肃杀

　　“哎呦！！”柳承元的小弟一声惊叫，整个后脑勺都是黏黏糊糊的柿子汁，顺着衣服领子淌了一身。

　　柳承元立刻转过头，却看到一个右手提着一只鸡，背后背着一只小乳猪，脚底下放着一个菜篮子的家伙，正弯腰从菜篮里又捡出了一个柿子，在手掌心一下下的掂量着。

　　一看到那张脸，柳承元的脸色立刻阴沉了下来，接着露出了一丝不怀好意地讥笑，“呦！我还当是谁呢！原来是最近大名鼎鼎的网络红人，煎饼小王子啊。”

　　随即柳承元跟小弟们转过身来，一时间也是忘了那名他们正在欺负的同学了。

　　只见白白脸上挂着自信的微笑，手里继续掂量着柿子，“哈！我还当是谁呢！原来是大名鼎鼎的校园恶霸呀。最近过的还好吗？”

　　“好得很，原本还想要找个机会，会会我们的大红人呢，没想到你今天自己倒是送上门了。很喜欢管闲事是吗？”柳承元向前踏出一步，手中近一人高的太刀在身前的地面上一划，随即又在空中抡了一圈，最后抗在了自己的肩膀上。

　　白白右手抓住的那只鸡似乎嗅到了危险的气味，开始不停地扑腾着翅膀，并且用被捏住脚脖的鸡爪子拼命抓着白白的手。

　　这一幕，立刻让他出场时的英雄形象有些打了折扣。

　　而这时，他背后背着的那只小乳猪也开始哼哼的叫了起来，并且用短小的四只胡乱的抓挠着，看样子想要从白白的背上挣脱，快点逃离这个是非之地。

　　“你们给我安静一点！”白白对着手里的鸡和背后的猪小声说了一句。

　　然而看到这一幕的柳承元和身后的小弟，却突然捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈！白白，我早就听说你最近加入了一个很奇怪的剑术社，怎么，难道就是当个买菜的小厨子吗？哈哈哈哈！你不是很厉害吗？不是网络红人吗？你应该在电视上，参加综艺节目才对啊！哈哈哈哈！”

　　白白不顾柳承元的嘲笑，回击道：“你白白哥我就是喜欢平易近人，就是喜欢买菜做饭，你管我啊？倒是你，我要是把你在校外欺负同学的事情报告给校长的话，你可就要吃不了兜着走喽。”

　　听到白白的话，柳承元眼中即刻闪过一道杀气，随即语气森寒地说道：“你要是敢说出去，我今天就让你进医院休息一个星期。”

　　白白白痴似地一笑，“正合我意，举报了你还能休息，真是再好不过了。不过，我不会自己独自享受假期的。因为，你也会在医院里度过一个月的美好时光。”

　　忽然间，白白的眼神变得认真了起来。

　　阳光如此明媚，可是这条暗巷的天空上却飘来了一片乌云，刮起了一阵阴风。

　　此时此刻，一股浓浓的肃杀之气，充斥着整条巷子。

　　“大哥！有什么好说的！现在就摆平他！省得在学校里看着烦！”话音刚落，柳承元左边的一名小弟便向着白白冲了过去。

　　只见白白嘴角露出一丝冷笑，接着动作就像是投出一记棒球一样的姿势，将手里的柿子向着那小弟的脸上砸了过去。

　　“啪！”

　　那一颗柿子，正中了他的额头！

　　柿子的汁液迸溅了他一脸！

　　“白白！你找死！！”柳承元立刻也火了，因为之前在学校里跟白白发生或一些冲突，一直让他怀恨在心。

　　现在，白白只有孤身一人，又不在学校，这样的好机会哪里去找！

　　说时迟那时快，柳承元到底也是京国八大武馆之一，天翔武馆的少馆主，功夫自然不是吹出来的。

　　一眨眼间，他便已经冲到了白白的身边，手中近一人高的太刀从上到下，一划到底！

　　“哼！”白白虽然右手拎着鸡，背后背着猪，但动作依然迅速，向后一个灵活的闪身，让过了一击之后，右手立刻抽出了背后被猪压着的长生剑，向着柳承元反扑了回去！

　　短短的1秒钟时间，白白竟然连刺十剑！

　　这样令人嗔目的快速刺剑，令柳承元倒是吃了一惊。

　　然而他当然不知道，白白已经是在死亡线上走过几圈的人了，从斗兽场再到走私工厂，他经历过了许多生死考验。

　　加上现在的白白，已经是可以开启一段白化状态的水准，自然跟从前大相径庭！

　　“哼！不错嘛！”柳承元有些吃力的接下了白白的刺剑，就在白白动作出现空隙的一瞬间，他手中太刀抗在肩头，一个迅猛的转身，在空中轮了一大圈！

　　好一个气势如虹的太刀抡击！

　　如同在空中划出了一道圆月！

　　只见白白一个俯身，正巧让过了从他面前抡来的太刀，接着将右手紧握的那只鸡，向着柳承元的脸上塞了过去！

　　“咯！咯！咯！咯！咯！”

　　公鸡惊吓过度，被一下子戳到了柳承元的脸上，便开始扑打着翅膀，并用嘴巴死命的啄！

　　“啊！滚蛋！”

　　被一只鸡攻击，柳承元感觉到了奇耻大辱，立刻一股火窜了上来，整张脸涨的通红！

　　“嘿嘿嘿！我家的鸡味道味道怎么样？”白白嬉皮笑脸的向后一个大跳，与柳承元拉开了距离。

　　而柳承元在被公鸡胡闹一番后，头发上也是挂着两根鸡毛，脸上被啄出了几道伤口。

　　随即他咬牙切齿地说道：“白白，我今天要是不让你变成残废，就枉为京国八大武馆少馆主！”

　　“呀呀呀！真是好大的威风啊。柳承元同学。”

　　忽然间，一阵熟悉的声音从柳承元和白白的头顶上从传来。

　　柳承元闻声抬头望去，却见在巷子旁边一间屋顶上，正盘腿坐着一名流里流气的少年，他怀中抱着一根棍子，嘴里咬着一根牙签，露出了带有一丝战意的微笑。

　　看到屋顶的那个少年，柳承元的脸色便有些不好看了，接着他几乎是从牙缝里挤出了两个字：“札龙！”

　　“嗨！札龙！你怎么会在这里的？”白白看到札龙出现，立刻露出了灿烂的笑脸。

　　札龙上上下下打量了一番白白，皱眉歪嘴地说道：“你这是什么造型？”

　　“啊！”白白如梦方醒，“我准备给弗里克伦炖一锅十全大补汤！所以买了点材料。”

　　札龙听罢立刻捂脸，“我真想装作不认识你。你看你现在这样子……”

　　然而白白却乐此不疲，依旧嘻嘻地傻笑着。

　　“哼！是来了帮手吗？不过就算札龙你今天插手，也无济于事的。如果你不想给自己惹麻烦的话，最好就别多管闲事。而且，你也不过是只有一个人而已。”

　　“还有我！”

　　这时，一个矮小的身影出现在了巷子口。

　　“嗯？”柳承元一皱眉头，向着巷子口望了过去，竟然嗤地一声笑了出来，“我还当是谁呢。这不是我的小宠物，景岚吗？”

　　景岚气喘吁吁地站在巷子口，本来他跟札龙是去吃午餐的，可是没想到自己竟然忘了带钱包，于是两人便根据札龙的性格，吃了一顿霸王餐，一路被饭馆儿老板追了三条街！

　　所以，现在气喘吁吁的景岚，并不是赶着过来救白白，而是躲避追账的，正巧碰到而已。

　　当景岚看到柳承元那一张皮笑肉不笑的脸孔时，两只眼睛的瞳孔还是不由自主的闪烁了一下。

　　可是在他看到白白和札龙之后，脸上的表情便变得坚毅了起来，正面回击道：“我可不是你的宠物，我是白白的朋友！”

　　柳承元很意外景岚竟然敢反驳他，脸上立刻笼上了一层阴影，“景岚，你知道自己在说什么吗？难道你不想在学校安安稳稳的念完高中吗？”

　　“哈，你这是露出黑社会本性了吗？你是个混混，还是一名武者？”白白皱着眉头瞪着柳承元。

　　只见柳承元冷冷一笑，“武者，混混，又怎样？这个世界上的人只相信实力！只有绝对的力量才是被人们尊敬的！”

　　“啧啧啧！真是给武者丢脸，你老爸真应该把你吊起来打屁股。”白白砸吧着嘴巴说道，一副很欠揍，故意挑衅的样子。

　　柳承元额头上留下一行冷汗，表情因愤怒已经有些扭曲了，“你们这些青北高中的爬虫！今天就在这里一起解决了你们！”

　　“呦吼白白！”

　　然而正在双方就要剑拔弩张的时候，又有一个声音从白白身后传了过来。

　　“又他妈是谁啊！”柳承元感觉自己已经快要被逼疯了，对着从白白身后走来的家伙怒目而视。

　　可就在他看到那个家伙一双眼睛的时候，却突然感觉不寒而栗，整个人都呆住了！

　　那个人的眼睛，闪动着令人如同坠入深渊地狱般的杀气，那是只有武林绝顶高手，才具有的杀气。

　　而这时，那人也对上了柳承元的双眼，一边盯着他，一边对白白说道：“白白，上个月的薪水忘了给你，别说天羽哥只会压榨你哦。”


第030章 两个笨蛋

　　“天羽哥？你怎么会跟过来的！”白白很惊讶，为什么天羽哥会在这个时候出现在自己的身后。

　　只见天羽哥在白白望向他的同时，立刻就收敛起了眼中的杀气，露出了平时那邻家大哥哥一样的微笑，“当然是来给你送钱啦！我不能被人说白借用你的名声捞钱，却一分工钱都不给你呀。”

　　说着，天羽哥从身上披着的休闲西装内侧衣兜里，掏出了一个牛皮信封，看上去又半厘米厚，“喏！给你。”天羽哥将信封塞进了白白的菜篮里。

　　白白眨巴眨巴眼睛，似乎在他的印象里，天羽哥可不是这么爽快就会给钱的人啊！

　　今天难道是太阳从西边出来了？

　　“不过，白白，你们在这里是做什么？难道……”说到这，天羽哥便转头看向了柳承元，眼中杀气再现，“是有人找麻烦吗？”

　　柳承元一看到天羽哥的眼神，就不由自主的吞了下口水，后背已经被冷汗浸湿了。

　　“啊，没什么，只是碰到几个老同学，打个招呼而已。”白白憨笑着说道。

　　“哦……老同学打招呼吗？”天羽哥双眼扫过暗巷里布满刀痕的墙壁，地上的烂柿子，最后还有柳承元头顶的鸡毛和脸上的几处擦伤，会心微微一笑，“看来你们招呼打的不错，所以，我有妨碍到你们增进感情吗？”

　　“当然没有，我们正打算离开呢！”柳承元身后的一名小弟终于找到了台阶，赶紧下台。

　　“你……”柳承元转过脸瞪了一眼身边的小弟。

　　小弟对着他挤了挤眼睛，用只有他能够听到的声音说道：“大哥，留得青山在，不愁没柴烧啊！我看这家伙好像不简单，我们还是先保命吧。”

　　虽然柳承元很不甘心，但是也有一点他不得不承认。

　　这个看似吊儿郎当的天羽哥。

　　绝对不是一个省油的灯！

　　“哼！我们走！”柳承元经过一番激烈的思想斗争，终于再次选择了退让。

　　真是他第二次在白白这里吃了亏。

　　心理的怒火，已经将他那一刻心脏燎得火热。

　　新仇旧怨，他总有一天要讨回来的。

　　很快，柳承元那愤愤的背影便消失在了街道尽头。

　　“那……我也走了天羽哥，下次再见。”说完，白白便也拎起了地上的菜篮子，像个买菜小弟一样，溜溜达达地向着学校走去。

　　“那……我也先走了！以后请多关照！”景岚也是跟天羽哥很有礼貌的打了声招呼，便一路小跑着跟上了白白的步伐。

　　至于札龙……

　　靠！这家伙以前吃过他家饭馆儿的霸王餐，恨不得他认不出来自己，怎么可能会跟他打招呼！

　　札龙霸王餐法则第一条：永远不要跟你的债主打招呼！

　　一转眼的功夫，刚才还一番热闹的暗巷，此时就只剩下了天羽哥一个人。

　　他依旧是披着西装外套，露着六块腹肌的造型，有着一股子与众不同的男人味。

　　随即他抬头看了看天空正好的阳光，从西装口袋里掏出了一盒香烟，抽出了一根出来咬在嘴里，然后慢悠悠地按下了打火机。

　　“啪！”

　　一道明亮的火光，点燃了渐渐发红的烟头。

　　可是就在点烟的一刹那，天羽哥眼睛的余光却是向着身后那一辆黑色的玛莎拉蒂总裁看了过去。

　　“还在那里吗？这个家伙，还真有意思呢。”

　　而在暗巷对面的街道边上，那辆黑色的玛莎拉蒂总裁高级轿车里，金发少年静静的注视着那点烟男人的背影，舔了舔红色的舌头，“我们的白白同学身边真是能人不少呢。这个家伙，会不会是我要找的那个人呢？真是有意思，好强的杀气呀……”

　　说完，少年便启动了汽车，随即悄无声息地离开了街道。

　　然而这一切，都被天羽哥看在了眼里。

　　“哼，小鬼头，想要在白白的身边打主意，你还嫩得很。如果是看上我的话，随时欢迎……”

　　天羽哥仰头吐出了一口烟圈，表情颓废却极具男人味，有一种悲天悯人的气质。引得过往的小女生和少妇们不住回望，小脸而都红了起来。

　　“回家！”

　　一路上，札龙和景岚都在询问白白最近究竟在干些什么。而白白也是如实回答，没有一丝的隐瞒。

　　“什么？！洪兴？”

　　当札龙和景岚听到这个社团名字的时候，脑海中里出现的第一印象就是手持砍刀，满身纹身的古惑仔。

　　不，准确的说，应该是景岚很害怕，但札龙却不以为然。

　　因为他也是个古惑仔！

　　“嗯？就在我们学校的后山腰上。而且老大是个很厉害的人，上一次，我亲眼看到他三段武化的能力。”

　　“三段……武化？这恐怕在全京国也没有多少高手可以开启三段武化吧？”景岚已经完全呆住了，他不敢相信，除了校长南宫林，和京国八大武馆的各别馆主，竟然还有个名不见经传的家伙，能够开启三段武化！

　　白白脸上露出了崇拜的表情，“说实话，一开始我也很害怕他，可是接触久了，觉得他人还是不错的。起码他说过几天，就教我熟练掌握武化的力量。”

　　“哈？白白，你说的都是真的？不管怎么说，武化可不是能够教的东西，这要看人的天分和与武器的灵性。”札龙扛着棍子，心不在焉地说道。

　　“任何事都有方法的嘛，不去试试怎么知道？好了！前面就要到了，你们回去吧。”到了学校的后山脚下，白白便与札龙和景岚告别。

　　“等一下，我们也去看看。我倒想见识见识，那个洪兴到底有多了不起。”札龙不由分说，便抢先走在白白的前面，向着后山山腰上去了。

　　白白一声叹气，摇了摇头，随后又看向了景岚，“你呢？”

　　景岚望了望白白，心理似乎很挣扎的样子。可他们兄弟几个每次都是有难同当的，札龙都去了，景岚也想去看一看，这个洪兴到底是个什么来路。

　　“我也去……看看吧？”景岚很不自信地说道。

　　白白无奈地耸了耸肩，“那随你们好了。”

　　就这样，札龙和景岚，在白白的带领下，向着未知的命运前进了。

　　然而，当他们两个人站在洪兴剑术社大门口的时候，却被眼前的一番景象震撼了！

　　那两面插在门口的黑龙大旗，带着一股子浓浓的黑帮堂口的味道，就像是两条护门神龙，瞪着一双凶目，死死的盯着他们。

　　这时的景岚已经吓得腿都在发抖了，而在他看到那写着“洪兴”那两个龙飞凤舞大字牌匾时，更是一屁股坐在了地上，僵硬地转过头，对着札龙说道：“我们……还要进去看看吗？”

　　此时札龙的额头上也留下了一行冷汗，嘴巴微张，连咬着的牙签什么时候从嘴里掉出去的都不知道，“啊……或许……我们……”

　　“唔……”

　　这时，趴在狗窝里的美妞也懒洋洋地抬起头来，向着他们两个看了过去，随后龇出了一口尖牙。

　　“我回来啦！”

　　白白在屋子门口脱了鞋，也不管札龙跟景岚，就进屋去了。

　　因为他觉得，或许那两个家伙没胆子敢进入由美妞把守的大门。

　　又或者，会有人带他们进来的……

　　“让一下……”

　　忽然，一个女生的声音从札龙和景岚的背后传来。

　　他们两个吓了一跳，转头一看，却见到琴墨菲阴沉着一张小脸儿，手里提着一个纸袋，里面装着十几条咸鱼干！

　　那咸鱼干发出一股子臭臭的味道，让我们的大小姐琴墨菲感觉整个人都不好了。

　　“琴墨菲？！你怎么在这里？啊！你手里拎的是什么啊！”札龙一闻到那股味道，便捏住了鼻子，眼泪都被呛出来了。

　　然而琴墨菲似乎心情很不好，就像幽灵一样从他们两人中间飘过，然后脱鞋进了屋子，“我回来了……”

　　看到如此诡异的一幕，札龙跟景岚已经有了想要逃走的打算了。

　　“走不走？”

　　“我看还是走吧！这地方似乎有古怪！”

　　“那我们就……”

　　“嘭！嘭！”

　　突然两声闷响在门口响起，接着两个身影便如弹射出去的炮弹，笔直的扑进了屋子里。

　　“哎呀！谁踢我的屁股！”札龙从地上坐了起来，揉着屁股骂道。

　　而景岚却趴在地上一动不动，屁股撅的老高，一脸痛苦状。

　　就在这时，一个小巨人一样的身影走进了屋子，露出了一身扎实到要爆掉的肌肉。

　　札龙刚刚骂完那一句，立刻就停住了下面的话，瞪圆了眼睛，看着面前的这名男子。

　　当他看到他左右肩头那青龙跟白虎纹身的时候，仿佛能够听到它们在对着自己咆哮！

　　此时此刻，就好像一只猛兽，站在它们的面前。

　　“啊，欢迎你们加入洪兴剑术社，两个笨蛋！”

　　札龙立刻炸了毛，“喂！等一下！谁说要将加入洪兴剑术社啦！”

　　这时景岚也从地上爬了起来，一脸委屈地说道：“我……我想回家……我想我妈……”

　　下一刻，那巨人的一颗光头和会闪光的牙齿，向着他们两个可怜虫凑了过来，随即大手往地面上一拍，便将两张报名表拍在了札龙和景岚的面前。

　　接着，那巨大的阴影语气森寒地对他们说道：“孩子们，填张报名表吧。要么填……要么……死！”


第031章 弗里克伦回归

　　就连一向吃惯了霸王餐，见多了大场面的札龙，竟然也被这巨大的黑影吓得说不出话来。

　　这东西，只能说一物降一物，一山还有一山高。

　　他札龙是个不良少年，可对方却是一个不折不扣的大魔王！

　　“那个……咳咳……我们，没有加入这里的兴……”

　　“啪！！”

　　还没等札龙说完，那黑影两只大手同时拍在了他们二人的肩膀上，“你刚刚，在说什么？”

　　札龙瞪着眼睛，嘴巴张得老大，不由得转头看向了身后的白白和琴墨菲，想要求救。

　　然而进入他眼中的画面，却是那两个家伙，一个两眼无神，如同傀儡，只顾机械一样地低头切菜。

　　另一个，如同木偶，表情呆滞，好像受到了某种胁迫一般，在冲洗白白买回来的青菜。

　　这一对面无表情的少男少女，都不曾转头向他们那里看上一眼，就像那有着某个可怕的怪兽一样。

　　“我们……”可是当札龙转回头的时候，却发现景岚已经趴在地上，撅着屁股，开始慢吞吞的用黑色中性笔在报名表上签字了。

　　札龙瞬间崩溃，连哭的心都有了，“喂……景岚，你真的签了……”

　　景岚咽了下口水，两眼空洞无神，完全失去斗志一般的对他说道：“我……我想活命……”

　　“你这家伙！”

　　“很好，真是个乖孩子。”黑影那宽厚的手掌轻轻的摸了摸景岚乖巧的小脑袋，然后看向了札龙，“我最喜欢，听话的孩子了。至于不听话的……可以离开了……”

　　札龙呆呆的注视了黑影几秒钟，随后心领神会，拔腿就向着门口跑了过去。

　　可是在他刚刚到达门口的时候，却突然停住脚步，放弃了最后一丝逃跑的念头。

　　只见那只大型獒犬美妞正趴在门口，嘴里在啃一块带着血丝的肉骨头。

　　看到札龙出现，美妞抬起了头，舔了舔染血的嘴唇，对着他龇牙咧嘴地吠了两声。

　　此时此刻，札龙终于知道自己无路可退了。

　　“噗通！”

　　他一下子跪在了地上，有气无力地说道：“我……我加入……洪兴……”

　　“3号病床病人呢？”当医生们巡视到弗里克伦所在病房的时候，却发现那张床已经是空空的了。

　　正巧护士从门外走了进来，看了看空荡荡的病床，随即说道：“3号病人已经办理出院了。”

　　医生一皱眉头，“出院？他那种情况怎么可以出院？最后的检查还没做呢。”

　　然而护士看上去却有些难为情，两只小手在白色短裙前面轻轻的攥着，“我们也拦不住他，而且，他在这里的时候，把这一楼层所有的护士都调戏个便。”

　　“哈？哼！这个家伙还是老样子，已经是第几次住院了？下次再看到他，告诉他医院拒绝接待！”医生生气地说了一句，随即将拿着病历本的手背在身后，离开了病房。

　　而此时此刻，离开了医院的弗里克伦，正呆呆的站在距离已经变成废墟的迷离之夜酒不远处的停车场上。

　　清凉的风吹过他的脸，撩动着那几根鸭舌帽下的金色发丝。

　　就在一个星期以前，这里还是人气颇旺的一家平民酒吧。他现在仿佛还能够看到人们络绎不绝地进进出出，一切还如往常一样热闹。

　　可是下一刻，画风突转，那热闹的酒吧变成了一片黑灰色的废墟。而在酒吧周围，各种化学隔离装置将那里牢牢罩住，就像是一座被保护起来的坟墓。

　　刚刚弗里克伦从附近一些化学探测员的口中得知，他们在案发现场探测出了“浓缩铀”的化学元素，那种东西是具有放射性的，相当于核污染。

　　弗里克伦无法想象，究竟是什么样的人，会跟屠老大有着深仇大恨，甚至不惜动用浓缩铀来将他彻底铲除。

　　“可恶！！”弗里克伦那还贴着医用绷带手用力的捶了一下身旁的杨树，震得几片树叶飘零而下，“我一定要找出那个家伙。”

　　自从那一夜的街头追逐战之后，弗里克伦便将那个家伙的脸，还有那一辆黑色悍马深深的印在了脑海里。

　　屠老大不会白死。

　　一切，仅仅只是一个开始！

　　那神秘的WAR联盟，终于开始浮出水面了。

　　弗里克伦决定，从此以后不再随意地生活下去，他要将更多的时间，用在提高自己的个人武斗能力和线索侦查上面。

　　纵然面对的是最深的黑暗，他也要将其驱散！

　　“嘟嘟……”这时，弗里克伦的手机响了起来。

　　他从衣服口袋里掏出了手机，看到上面显示的是白白的名字，便按下了接听键。

　　“喂？是白白啊。”

　　“嗯？你要给我送汤？免了，我已经出院了。”

　　“别问为什么，我的身体我做主。另外，你们的弗里克伦，回归了！”

　　“你不要来找我，我过去找你吧，你现在在哪里？”

　　“哈？学校里有这种地方吗？好，我这就过去。”

　　弗里克伦挂断了电话，右手轻轻的压低了头上的红色鸭舌帽，转身离开了那对他有着重要意义的迷离之夜酒吧。

　　他迈出了坚定的步伐，向着自己的“命运”前进。

　　然而，就在半个小时后，弗里克伦便站在了洪兴剑术社的大门口。

　　他就跟初次见到这里的所有人一样，被门口那两面黑龙大旗吓到了。

　　“这里是……”弗里克伦皱了皱眉头，也没多想，就走进了院子。

　　很快，他便听到屋子里面，传来了一阵粗野的大笑声。

　　“哈哈哈！想当初你们老大我可是威风得很！就连南宫林那个混蛋见到我也要礼让三分！”

　　“对不起，打扰了！”忽然，弗里克伦掀开门帘，将头探了进来。

　　然而令他惊奇的是，不光白白在这间屋子里，札龙、景岚，甚至还有琴墨菲，也都围坐在一张长方形的餐桌前，坐得笔直，像是在听老大训话的小弟。

　　而在他们的对面，坐着一名健壮的大汉。

　　他左手端着一个装满鸡汤的白色陶瓷碗，右手握着一只鸡腿，正眉飞色舞的讲述着自己曾经的风光往事。

　　当所有人听到弗里克伦的声音之后，便同时转头看向了他，最后还是白白首先对他挥了挥手，有些尴尬地笑道：“还弗里克伦，我在这里！给你做的汤就放在门口了，你拿着快点走吧。”

　　“嗯！嗯！”札龙和景岚满头大汗，机械般僵硬的点着头。

　　弗里克伦一边脱鞋，一边没好气地说道：“你们就这么不想看到我吗？我可是好不容易才出院唉！”

　　“不要过来……你这笨蛋！不要过来啊！”札龙拼命地对着他使眼色，奈何弗里克伦出奇地没眼色，竟然自来熟地坐在了札龙的对面，与那大汉坐在了一排。

　　“你们看着我干什么？难道不欢迎我吗？”

　　很快，凭借着警察的敏锐直觉，弗里克伦便从所有人的脸上解读出了“危险！”两个字。

　　随后他余光瞄了一眼身边的光头大汉，发现他已经露出了一排会发光的牙齿，在对着自己微笑了。

　　“啊！我突然想起来今天还有事，下次再来吧。”说完，弗里克伦便要起身离开。

　　“等一下！”

　　一只宽厚有力的大手按在了他的肩膀上，随即“啪！”的一声，一张空白的报名表，拍在了他面前的桌子上。

　　下一刻，那张布满黑影，阴森恐怖的大脸凑了过来，在他耳边语气森寒地说道：“同学，填张报名表吧……”

　　紧接着，这栋洪兴剑术社的小房子里，便爆发出了一阵绝望的惨叫声，响彻后山，环绕不绝。

　　不知不觉，已经到了京国最绚烂的夜晚，商贸区各种闪亮的五彩霓虹灯，将这里点缀的如同一个奇妙瑰丽的异世界。

　　而这也说明，京国商贸区令人疯狂的夜生活，开始了。

　　人气少女歌手夏慧刚刚结束了一周内的第三场签售会，坐在豪华的黑色保姆车里，轻轻的揉捏着自己有些发酸的手腕。

　　“哦？是吗？已经卖出五十万本了？哈哈哈！好好好！谢谢您！下次我和夏慧会找您吃饭的！嗯！拜拜！”坐在副驾驶座上经纪人满面微笑的挂断了电话。

　　随即他转头对夏慧兴奋地说道：“夏慧呀！你的《我梦里的麦克风》这本书，已经畅销50万册了。过些日子我们再来个全世界巡回演唱会，外加新书签售，一定会大赚一笔的！”

　　夏慧沉默了片刻，面无表情地说道：“已经50万册了吗？”

　　经纪人满地点了点头，“当然！现在这个社会，只要你有名气，谁管你写得是什么，自然会有一堆粉丝追捧你！这就是人气效应！”

　　可是才说完这句话，经纪人便愣了一下，连忙辩解道：“啊夏慧，你别多想，我并不是说你写得不好，而是想证明一下你的人气实在是太高了。”

　　“是嘛。人只要有名，真的想干什么都可以呢。那如果有一天我没有名气了，他们还会支持我吗？”夏慧语气平静地说道。

　　“这个……”经纪人被夏慧的一句话问住。

　　突然，车子来了一个急刹车，因为惯性原因，将经纪人的脑袋狠狠的撞在了前挡风玻璃上！

　　夏慧也差一点跌向前座。

　　“搞什么啊！怎么开车的！”经纪人对着司机骂道。

　　然而，司机却一脸无奈地指了指前面被一群人挡住的街道，“老板，你看那里。”

　　而此刻，夏慧也抬头向着前面看了过去，却见到一位带着黑色安全头盔，骑着黑色宝马摩托车的少年，正被一大群穿着黑西装的黑手党团团围住。


第032章 鏖战街头

　　夏慧一看到那个人的背影，便感觉到似乎是在哪里见过。

　　“啊，是他。”一个在学校里经常骑着黑色机车疾驰的身影，闪进了夏慧的脑海中。

　　经纪人被那些家伙弄得有些烦了，便伸手去按方向盘上面的喇叭。

　　可谁知喇叭一响，那些凶神恶煞的黑手党同时转过头来，透过车窗恶狠狠的瞪着经纪人。

　　“啊，对不起，对不起。”经纪人毕竟是个机灵鬼，一看情况不对，赶紧摊开双手表示抱歉。

　　“快点！我们调头换一条路走。”经纪人催促着司机说道。

　　然而司机早就吓得连腿都发软了，一看到对面有两名黑手党成员已经向着这里走了过来，赶紧打开车门跳下了车，一路鬼哭狼嚎地逃离了这是非之地。

　　“搞什么！你跑什么啊！！”经纪人心下大惊，没想到那个没义气的家伙就这么跑了。

　　最令人担心的是，偏偏今天夏慧没有带保安，只有经纪人和她，还有司机三个人。

　　现在司机又跑了，只剩下了夏慧跟经纪人两个。

　　发现已经没有退路，经济人紧张地转头对着夏慧说道：“夏慧啊，你坐在车上别动，无论发生什么都不要下车！听到没有！”

　　夏慧面无表情地点了点头，随即从座椅扶手边的储物盒里，掏出了一个精致的白色皮质礼盒，不知道里面装了什么东西。

　　经济人右手松了松领带，平复了一下紧张的内心，随即便开门下了车，满面堆笑的对着那两名走向他们的黑手党说道：“哈哈！各位英雄，哎呀真是不好意思，刚才我是有眼不识泰山，你们行个方便，放我们走好吗？车上坐着的，可是大明星夏慧啊！”

　　那两名不苟言笑的黑手党走到车前停住了脚步，看了看一脸殷勤的经纪人，又向着车里的夏慧望了望。

　　“看到我们的人，一个都不许离开！”其中一名黑手党说着，便从身后抽出了一根电棍，狠狠的打在了经纪人的肩膀上。

　　“啊！”经纪人一声惨叫，跌坐在车前，后背靠在车头上呻吟了起来。

　　而此时，看到这一幕的夏慧，却打开了手中的白色皮质礼盒，从里面抓出了一只精致的，纯白色的麦克风。

　　奇怪，这个时候，她找出麦克风做什么？

　　“大明星吗？正好，俺就趁机捞点钱吧！”说着，那两名黑手党便向着保姆车侧门走了过来。

　　这时，发型有些凌乱且狼狈的经纪人，一下子扑倒在地，抱住了其中一名黑手党成员的右腿，“夏慧！快走啊！快点走啊！！”

　　黑手党成员回头看了经纪人一眼，随即狠狠一脚踩在了他的脑袋上，“还不给我松开！！”

　　然而经纪人其实也不知道为什么自己要拼命的保护夏慧，他其实是个胆小如鼠的男人，只为了在夏慧身上捞钱。

　　可是当看到她有危险的时候，身体却本能的做出了反应。

　　他只知道，绝对不能让夏慧受到伤害！

　　黑手党成员依旧在死命地踢打着经纪人，在他米色的西装上留下了很多脏兮兮的大脚印。

　　而这里属于商贸区的一条偏僻街道，刚才还稀稀疏疏经过的人群，现在竟然也一下子全都跑光躲了起来。

　　现在，这里就仿佛成为了一条死街。

　　“嗡——！嗡——！”

　　突然间，一阵凶猛的摩托车发动机声响起，接着那骑着黑色宝马摩托车的少年突然调头，向着那两名黑手党冲了过来。

　　“唰！唰！”

　　两道暗红色的剑光闪过，那两名黑手党的身上立刻被各自划出了一道20厘米长的伤口。

　　然而，从后面追过来的黑手党以为这小子会趁机逃跑，可令人没想到的是，他在保姆车周围兜了一圈，却又调头停在了他们的面前。

　　下一刻，他翻身下了机车，将头上的黑色安全头盔摘下，放在了摩托车的座椅上。

　　黑色的短发随风轻扬，那一张俊俏的脸却被一个黑色的口罩遮住，只露出一双目光犀利的眼睛。

　　只见他手中暗红色长剑一挥，摆开了架势，似乎准备迎接一场鏖战。

　　然而他却没有注意到，一只很安静的保姆车里，正有一双眼睛望着他。

　　“臭小子！竟然还敢回来！我们接到消息！你就是青龙会的龙首对不对？别问为什么！今天就是你的死期！”

　　话音刚落，那十几名黑手党便手持各种武器，向着黑衣少年冲了过来。

　　其中一名手持光束手枪的黑手党一边奔跑，一边对着黑衣少年勾动扳机，瞬间几道光束从枪口激射而出！

　　黑衣少年看上去沉着冷静，纵身跃出，如一道黑色流光！

　　一转眼间，他便从两名黑手党的身边擦身而过，并且在一瞬间出剑砍伤了他们的手臂，让兵器稀里哗啦掉在了地上。

　　“你们也是武者？”黑衣少年的黑色口罩下传来了他低沉的声音。

　　从交手的一瞬间黑衣少年就能够感觉到，这下家伙似乎不是那么好对付的角色。

　　果然，很快刚刚那些受了伤的黑手党成员再次拾起了武器，立刻就将黑衣少年团团围住，然后一起扑了上去！

　　“锵！锵！锵！”随着一阵金属交织的声音响起，黑衣少年瞬间被近十把长短不一，造型各异的冷兵器压制。

　　他用暗红色的长剑将那些兵器统统架住，感觉有些吃力。

　　“哈——！”

　　随即他一声怒吼，用出全身的力气，将那些人的兵器全都弹开！

　　很快黑手党成员们撤到一边，对他讥讽道：“听说青龙会的龙首很厉害，难道就这点本事吗？还真是让我们失望啊。我看，你的身上应该是受了伤吧？”

　　这一句话说中了黑衣少年的心事。

　　此时此刻，那少年黑色皮衣里的身体上，已经缠满了绷带。

　　虽然他是青龙会的龙首，在不断侵吞着各家武馆。但是随着那些弱小的武馆被吞掉之后，剩下的就是那些越来越厉害的角色了。

　　当然，他与那些强大的武者交手，也更加吃力了。

　　上一次在天罡武馆跟那名气功师交手，就吃了大亏，受了一些内伤和外伤，到现在都还没有痊愈。

　　而他的两名手下，欧阳城和山本塚，最近也是浑身带伤，在家休养。

　　可谁知道，今天不知道从哪里冒出来这些黑手党，似乎铁了心想要他的命。

　　“你们……究竟是谁？”黑衣少年说道。

　　只见其中一名黑手党成员冷冷一笑，“听说过WAR吗？”

　　黑衣少年瞳孔猛然一缩，“WAR……WAR联盟？”

　　“没错。我们今天过来，就是想要排除一个潜在的隐患，不要再视图吞掉那些武馆，很快它们也不会属于你了。你真的很碍事！”黑手党成员说道。

　　“原来如此，我明白了。”

　　黑手党成员愣了一下，“你明白什么了？”

　　“哼！”黑衣少年一声冷笑，“既然你们WAR联盟盯上了我，那我就速战速决了。”

　　而此刻，坐在保姆车里的夏慧，手里紧紧的握着那只白色麦克风，目不转睛的盯着黑衣少年。

　　下一刻，突然一阵诡异的气息从那少年身上爆发了出来！

　　“什么！那是……”

　　夏慧心头猛然一颤，看到那少年顷刻间竟然全身散发出暗红色的光芒，随后又被一股紫红色的烟雾包围。

　　那些黑手党见状也是颇感意外，感觉到了那诡异的气息之后，纷纷向后退了两步。

　　“这个家伙……在干什么？”有成员说道。

　　“难道……难道是！！”

　　深蓝色的夜空下，原本皎洁的月光仿佛被染成了红色。

　　在这商贸区的无人街道上，所有人都在目睹着一场惊心动魄的蜕变。

　　转眼间，弥漫的紫红色烟雾便布满了长街的一角，浓浓的肃杀之气，如同隐形的魔鬼，扼住了所有人的咽喉，令他们感觉自己仿佛就要窒息。

　　下一刻，一个冰冷的声音从紫红色的烟雾中传了出来。

　　“一段武化……饮血技……杀破狼！”


第033章 洪兴启动大会

　　“今天开始要进行特训？我没有听错吧！”白白早上一起床，就从伦巴尔的嘴里听到了一个令人震惊的消息。

　　一直以来都无所事事的洪兴剑术社。

　　竟然要开始训练了！

　　白白顶着一头乱蓬蓬的头发，从铺在地上的被窝里爬了起来，走到了厨房，对着正从冰箱里拿出一盘牛肉和一罐辣椒酱的伦巴尔问道：“可是老大！今天是星期天唉，为什么要挑这样一个时间来训练呢？”

　　伦巴尔赤裸着上身，袒露着一身扎实的肌肉，把一罐辣椒酱都倒在盘子里的牛肉上，简单拌了拌，便开始大快朵颐。

　　“啊，因为平时你们的文化课排得都很满，而且又很难把你们都凑到一起，所以只能找周末的时间来给你们进行特训喽。”伦巴尔说着，便将一块淋着厚厚辣椒酱的牛肉塞进了嘴里，“啊！够劲儿！”

　　白白软趴趴的像是一只无脊椎动物，倚靠在门边重重的叹了一口气，“老大……我真好累啊……”

　　伦巴尔光头铮地亮了一下，随即嘴角咧开，露出了会闪光的牙齿，笑着说道：“习惯就好啦，从今天开始，你们的周末都被我征用了。你们这些小孩子，闲暇时间不是泡在网上就是逛街购物，再就是窝在家里面看电影。”

　　说着，伦巴尔看了一眼白白的手臂，“你看看，你的右手都比左手要粗壮了，可见你平时的爱好很不一般啊！”

　　听到这一句话，白白一怔，随即连忙辩解道：“啊老大，你可不要想歪了啊！我这是习惯了右手切菜才练成这样的啊！”

　　伦巴尔一脸坏坏的微笑，安慰道：“安啦安啦，大家都是男人，我懂得。”

　　“等一下！老大你真的误会了！”白白百口莫辩，伦巴尔根本就是一副不听他解释的模样。

　　白白原本打算在练习厨艺中度过的周末，就这样被伦巴尔破坏了。

　　当到了上午九点钟的时候，洪兴剑术社的所有成员便聚集在外面的院子里，个顶个的哈欠连天。

　　“啊——唔！”札龙首先打了个大大的哈欠，眯着一双没睡醒的眼睛问道：“这么一大早的，还是周末，抽的什么风啊。一般社团的不都是在周一到周五才活动的吗？”

　　景岚脸上挂着重重的黑眼圈，听说他昨天晚上切了一宿的拳皇，“我半夜才刚睡下，现在真的一点力气也没有。”

　　琴墨菲也是一样，今天完全是素颜出场，不着粉饰，但却更显天然白嫩的肌肤。

　　真不是盖的！

　　而至于弗里克伦，却已经站在那里睡得鼻子都冒泡了。

　　“既然收了你们加入社团，我当然也要教会你们一些东西。不然你们什么都不会到外面给人欺负了，别人会说我没本事的。”说着，伦巴尔便用力拍了拍那一双大手，叫醒了昏昏欲睡的各位学员，“好了好了！都精神点！现在我们进行今天训练的第一项任务！”

　　“啪！”弗里克伦的鼻涕泡被伦巴尔浑厚有力的声音震破，随后便醒了过来，“啊，已经开始了吗？要教什么？”

　　伦巴尔神秘一笑，“首先今天的第一项，也是十分重要的一项，那就是……交学费！”

　　“噗通！”白白几人纷纷一头栽倒在地。

　　“开什么玩笑啊！这么一道早把我们叫过来就是为了交学费？”札龙首先压不住脾气了。

　　只见伦巴尔不知道什么时候一下子出现在了札龙的面前，如同巨人一般居高临下的俯视着他，脸上被漆黑的阴影覆盖，双眼冒出了邪恶的红光，语气森寒地说道：“难道，加入别人的社团，不应该教点保护费吗？”

　　札龙满头大汗，如同见到了一只作势欲扑的猛兽，机械般地点了点头，“应……应该……”

　　伦巴尔微微一笑：“很好，每人每周一百块，不得拖延。”

　　“啊？每人每周一百！抢劫啊！老大！做人要厚道啊！”白白已经完全崩溃了，他没想到老大竟然狮子大开口，一周就要一百块！

　　“当然，一分钱一分货，别的老师可没有我这种本事。”伦巴尔说道。

　　话虽这样说，可是白白他们几个穷光蛋翻烂了裤兜，每人也只有几十块钱，根本不够付学费的。

　　琴墨菲看了看周围四名男士那副囧样，重重叹了一口气，“算了，我来吧。”说着，她便从自己身上挎着的粉色LV小皮包里掏出了一张500元的大钞。

　　此举动一出，引得白白他们一群穷光蛋拍手称赞！

　　“嘿！真不愧是京都国际美食集团的大小姐！真阔气！”

　　弗里克伦你就不会说些别的吗？

　　“菲姐果然不是一般人！土豪姐姐，您的大腿上还缺挂件不？”

　　景岚你这样不太好吧！

　　“那个……琴墨菲，学费我到时候会还给你的。我以白式武馆做抵押！”

　　靠！白白！你家那武馆就值这点钱吗？

　　“啊，真是丢人啊，一群大男人竟然要女人付钱！不过既已经付了，我也就忍了，下个星期不能比今天多哦。”

　　札龙啊，你依旧是最不要脸的！

　　琴墨菲黑着一张小脸儿，皱着小眉毛看着身边的四个家伙，不禁捂脸感叹，“我真是掉进贼窝了！”

　　一见到钞票，伦巴尔便咧嘴露出了那会闪光的牙齿，将钱接了过来，塞进了自己的裤腰带里，“很好！”

　　“那么现在，我就开始为你们讲解一下洪兴剑术社的主要业务……哦不！是教学特色！”

　　说话间，整个洪兴剑术社的画风都变了。

　　只见伦巴尔大手一挥，如同变魔术一样，将白白几人周围的空间立刻变成了一间会议室。

　　而院子门口那两面黑龙大旗，竟然拼在一起，变成了一投影屏幕。

　　在投影屏幕对面的一张四方长桌上，放着一台投影仪，那只大獒犬美妞将一只狗爪子放在遥控器的切换键上，配合着伦巴尔的讲解，切换着幻灯片。

　　专业架势十足！

　　至于伦巴尔，却是换上了一身名贵的阿玛尼西装，手里拿着一根讲解用的激光电棒，嘴上还粘了一排小胡子，立刻显得更加成熟稳重了。

　　更令人惊讶的是，白白五个人竟然也变成了一身干练的职业装，西服革履，黑框眼镜，外加面前桌子上摆放整齐的文件。

　　靠！这是大老板在给员工开传销业绩分析大会吗？

　　“我们洪兴剑术社，虽然叫做剑术社，但其实包罗万象，集百家特长于一身，十八般兵器样样精通！而你们，就是我的第一批学员，也是最后一批。我这一辈子，收徒数量是有限的！不像其他武馆师傅一样，为了钱就乱收人！”

　　伦巴尔摸了摸嘴上的小胡子，咳嗽了两声，看了看整整齐齐坐在对面的白白几人，微微一笑，继续说道：“我们既然能够聚在一起，就是缘分，我必定会将我的一生绝学都交给你们！但是！你们不要觉得我会传授给你们‘独孤九剑’或者是‘九阴白骨掌’之类的武林绝学！我要教给你们的只有一样，就是武化技能的学习和掌握！”

　　白白坐在台下眨巴眨巴眼睛，听得聚精会神，似乎已经完全掉进坑里了。

　　至于其他几个人，样子也差不多。

　　“当然，身为洪兴的扛把子！哦不！是社长！我当然已经对你们有了一些了解，并且为你们量身定做了特殊的教学方式。那么首先，我就一一来说明一下你们每个人的特点和发展的方向。哦对了，说到这里，我倒是忘了，还有一个人要加入到洪兴，作为我的助教，负责对你们日常监督。”

　　说着，伦巴尔便拍了拍手。

　　接着，一个修长的身影便从投影屏幕后面走了出来，站在了众人的面前。

　　一看到这个家伙，白白顿时瞪大了眼睛，不可置信地说道：“怎么……怎么会是他！”

　　其他人也是一样，一见到这个家伙出现，一颗心都提了起来。

　　那少年穿着一身帅气的黑色西装，长长的刘海向上撩起，固定在头顶，发型看上去倒有一番古人的意思，随即他扶了扶脸上的黑框眼镜，语气平和地说道：“大家好，我是伦巴尔大人的助教，林——飞——宇！”

　　听到这个名字，札龙不禁皱起了眉头：“啊！这个麻烦的家伙怎么也来了！我感觉自己好像变成了犯人。”

　　白白也深有同感，“看来我们的日子要不好过了，我开始后悔加入洪兴了。”

　　此时此刻，白白仿佛感觉周围的场景完全变了，他们几个人被关在一间牢房里，穿着囚服，缩在墙角。

　　而林飞宇，就是一名狱警，手里拿着警棍，用犀利的目光从他们每个人的身上扫过。

　　至于伦巴尔，自然就是监狱长了！

　　伦巴尔见众人都很吃惊的样子，便得意地笑了笑，“林飞宇，你坐到他们中间吧，我接下来要分析一下你们每个人的特点。然后，请你们所有人，翻开面前的资料。”

　　白白暗自咽了咽口水，头上流着冷汗，苍白的双手微微颤抖的翻开了面前的资料。

　　仿佛那里面，有着他与某某女生的艳照一样。


第034章 与灵对话

　　当白白翻开资料的时候，首先映入眼帘的，却是一些有关于他自身的分析情报。

　　白白看着那一条条罗列的很专业的图表，感觉自己整个人都被伦巴尔剖析了。

　　在他的面前，自己似乎没有一点秘密。

　　白白看到，他的属性图表敏捷那一栏出奇的高，几乎快要达到了一个峰值。

　　而气力方面的数值，简直低的可怜，几乎为零！

　　关于这一点，他跟札龙是差不多的。

　　札龙在力量那一条属性几乎是满格，可是气力似乎都快要变成负数了！

　　“这……这都是些什么啊？！”白白皱眉歪嘴地对着伦巴尔问道。

　　伦巴尔笑了笑，对着大家说道：“现在你们所看到的属性分析图，就是我根据你们每个人的身体情况分析出来的初步结果，当然，经过我的魔鬼训练之后，你们的属性是会有所提高的。”

　　这时，美妞按下了投影仪的切换键，随即投影屏幕上的图片就变成了白白那张露着白痴一样傻笑的照片。

　　看上去就像是一个神经大条的低能儿！

　　白白不禁心中呐喊：“我靠！敢不敢挑一张我帅一点的照片做讲解啊！”

　　伦巴尔装模作样的咳嗽了一声，接着激光电棒射出的绿色光点便落在了白白的属性图上，“现在大家可以看到，白白的敏捷属性非常高，这与他从小修炼剑法是密不可分的。至于精神、气力这两点，他几乎是零，这样说来的话，白白的体质，更偏向外功，不适合内功。”

　　下一刻图片再次切换，变成了札龙咬着牙签儿皱着眉头，对一家餐馆儿老板露出凶神恶煞脸孔的照片。

　　很明显，他正在开启吃霸王餐模式！

　　“啊……怎么偏偏挑这张……”札龙不禁捂脸，感觉全身热热的。

　　“我们的札龙同学与白白的情况一样，同样是适合外功，不适合内功。”伦巴尔说道。

　　这时，弗里克伦有疑问了，“那如此说来我算是什么东西？各项属性均衡，难道是个四不像？”

　　听到这句话，伦巴尔忽然伸手指了指弗里克伦，脸上的表情就像是再说“你算是问到点子上了”。

　　“各项属性均衡，对于某些依赖外功的职业来说是很糟糕的事情，但是，对于需要内外兼备的流派，却是很难得的属性。而你，弗里克伦，擅长的是拳法，这也是你未来的发展方向，以气运拳，也可以达到很强大的威力。甚至比锋利的兵器更有优势！”

　　说着，伦巴尔又看向了琴墨菲，“至于你我的小美人儿。你擅长的是弓箭，而这种武器比较依赖的就是外功和内功，还有强大的精神力量。如果精神控制力不够集中的话，你是无法完成武化，并且发挥出最强威力的。”

　　说完，獒犬美妞的狗爪子再次切换图片，这一次换成了林飞宇。

　　“现在我们来看看林飞宇同学，他的气力达到了一个峰值，跟白白的敏捷一样，而且精神力几乎也是满格的。为什么？因为林飞宇修炼的功夫就是完全依靠气力内功，和精神力的。也就是你们都知道的，魔音灌耳！他将气力内功灌入短笛，然后变成武器击垮对手，可以说他日后会成为一名很优秀的气功大师！”

　　被伦巴尔这样一说，林飞宇似乎有些不好意思了，手攥着拳头挡着嘴巴咳嗽了两声，也不说话。

　　随即伦巴尔大手一拍，“好了，现在你们每个人擅长的发展方向都说完了，那我就来说明一下如何提升你们的力量。”

　　“等……等一下……”

　　这时，景岚的一只小手颤巍巍的举了起来，一双幽怨的小眼睛看向了伦巴尔，“老师，你还没说我呢。”

　　“啊！”伦巴尔一拍脑门，“你可以随意发展。”他心不在焉地说了一句。

　　“随意……发展……”景岚失望地低下了头，感觉自己最终还是被无视了。

　　伦巴尔看着景岚神秘一笑，继续说道：“其实刚刚对你们说的这些，并不能证明一切。只有熟练掌握武化，才是提升实力的根本！我知道，你们之中已经有人可以开启武化，而有些人还处在不稳定的状态。可一旦开启就不受控制的强大。比如你！”

　　说着，伦巴尔忽然指向了像个打蔫儿的茄子似得景岚。

　　发现伦巴尔仿佛在他身上看到无限可能的眼神，景岚的斗志一下又燃烧了起来。

　　“想要完全掌握武化，除了要有强大的内心之外，还要能够与灵对话！”

　　众人直勾勾的看着伦巴尔，似乎有的人明白，但有的人对这件事的概念却很朦胧。

　　“万物皆有灵，而一名武者想要开启武化，并不是一蹴而就的。有的武者，就算武学方面的造诣登峰造极，也不一定能够开启武化。这是需要机缘的！可碰巧的是，我在你们的身上都看到了这种可能！”伦巴尔说道。

　　接下来，就是他关于武化理解的一番长篇大论。

　　通过今天伦巴尔的教学，白白才知道，原来每一个阶段的武化，都拥有三个技能。

　　上一次他在走私工厂时使用的“归玄技，万剑天玄。”就是三个技能中的全体攻击技能。

　　用现在的网络游戏术语，就是叫做“AOE技能”！

　　而另外两个技能，分别是一个单体技能，和一个强大的特色终极技能。

　　每个人的武化都是一样，三技鼎立！

　　但是先后习得的顺去却不一定是相同的。

　　有的人先学会了单体，而有的人先学会了AOE。

　　如今白白只掌握了一个AOE技能，所以在武化的道路上只是刚刚开始。

　　只有三个技能全部习得，才能够开启二段武化！

　　现如今，全世界能够开启三段武化的高手屈指可数，这足以说明武化提升的困难性是非常巨大的。

　　今天对于白白这一群少年们来说，似乎是这个神秘的武学世界，向他们敞开了一扇充满未知命运的大门。

　　这一夜，注定将是一个不眠之夜。

　　晚上十点钟，白白独自一人爬上了学校后山的山顶，盘起双腿，将长生剑平放在腿上，对月冥想。

　　清冷的月光照耀在白白的脸上，微风轻轻吹动着他那一头银白色的发丝，仿佛将他的思绪吹进了一个神秘的世界。

　　“与灵对话……”白白嘴唇微微蠕动，自言自语地说道。

　　现在，他最想要做的事就是能够再次见到白玉京，然后请求他教给自己后面两项强大的技能。

　　但从他足足坐在这里两个小时都没什么进展这件事上来看，似乎不是那么简单的。

　　此时此刻，几名少年分散在京国不同的地方，展开了自己武化道路上的全新人生。

　　命运之神，已经开始给予他们指引了……

　　半山腰上，那间如同黑帮堂口一样的小屋子里，校长南宫林穿着一身宽松的，融入了京国时尚风格的长袍，端坐在门口榻榻米式的缓台上。

　　在他的面前，摆着一张矮小的花梨木茶桌，上面放着一个很精致的檀木托盘，和两只青花瓷茶杯。

　　接着，伦巴尔从后厨拎着一壶沏好的茶水走了出来，盘腿坐在了南宫林的对面。

　　“今天什么风把你给吹来了？在周末的晚上感觉到寂寞了吗？”伦巴尔露出会闪光的牙齿微微一笑，对着南宫林调侃道。

　　随即他很小心的为南宫林斟满了一杯热气腾腾的茶水。

　　南宫林拿起茶水，转头看向了高高的山顶上，那坐在月下冥想的少年白白：“孩子们表现得怎么样？还习惯你的教育方式吗？我真是没想到，你这么快就把他们召集到门下了。怎么做到的？据我所知，他们还都是些问题少年呢。”

　　伦巴尔大手摸了摸光头，嘿嘿笑道：“这就是缘分，似乎大家都是因为白白那个小子，才聚集在这里的。看来在白白的身上，有某些很吸引人的闪光点啊。”

　　南宫林望着白白的背影欣慰的笑了笑：“是啊，有时候看着他，就好像又看到了年轻时的白林峰。”

　　“可是白林峰小时候可没有他儿子这么呆。”伦巴尔轻轻吹开了茶杯里的热气，浅酌一口。

　　南宫林微笑着摇了摇头：“英雄，总是要经过蜕变的不是吗？你当年还不是一个只会用蛮力的傻小子？”

　　“哈哈哈哈！你这么一说还真是！不知不觉，我也是洪兴的扛把子……哦不，社长了。”伦巴尔没心没肺地豪爽大笑了起来。

　　“可是……”南宫林换话锋一转，“另外两个孩子，你打算怎么办？”

　　“啊，你是说那个人气少女歌手吗？她似乎不是一个很好搞定的家伙，需要机缘啊。”说着，伦巴尔的眼神忽然认真了起来，“但是，那个叛逆的小鬼头金炫，我感觉希望有些渺茫。其实我很不明白，你为什么一定要在背水计划里，加上那个小子呢？”

　　南宫林神秘一笑：“他跟白白一样，身上有些强大的东西吸引了我。而且，他是一个我们需要的小怪物……”


第035章 八荒剑诀

　　月朗星稀，深蓝色的夜幕下，白白的全身被一层柔柔的银色月光覆盖。

　　他微微皱着眉头，脑子里不停滴回转着白天伦巴尔对他们说过的一句话。

　　“当你能够感觉到武器的灵气充进你的大脑时，那你就可以与武器中的剑灵说话了。”

　　然而现在白白已经整整坐了三个小时，全身大汗淋漓，才勉强的感觉到一点点的灵气。

　　回想前几次见到白玉京，都是在白白生命受到威胁的时候。

　　话虽如此，但白白总不能纵身从山顶上跳下去吧！

　　“可恶可恶……白玉京啊白玉京，你快点给我出来呀！”白白盘在一起的双腿开始不由自主地抖动起来。

　　他的注意力开始无法集中了。

　　他总是能够感觉到那灵气就在自己的胸口打转，但就是无法流入自己的大脑。

　　“我得想一些方法！不然看来是别想见到白玉京了！”

　　白白身上的汗水已经浸透了衣衫，头脑开始高速运转，寻找能够让武器的灵气充进大脑的方法。

　　忽然就在这时，白白不争气的肚子开始咕咕噜噜地叫了起来。

　　他不是因为饿了，而是今天晚上吃了一些昨天剩下的肉汤，所以现在开始闹肚子了。

　　“该死的，怎么偏偏在这个时候！啊！肚子好难受啊！”白白肚子里面如同翻江倒海一般，让他不由自主地咧开了嘴巴。

　　突然间，他感觉到一股强大的气流在自己的菊花附近徘徊，让他无法忍受那种就要爆发的，万马奔腾般的感觉了。

　　“要死了要死了！我忍不住了！”白白一张老脸涨得通红，终于再也无法忍受不争气的肚子。

　　“噗——！”

　　一阵声音拉得老长的异响，突然在白白屁股底下爆发出来，接着一股食物养分被完全吸收，经过消化的异味便环绕在整个山顶。

　　白白他竟然放屁了！

　　可就在他放屁的一瞬间，他反而感受到了一股强大的气流直冲头顶！

　　“行了！”

　　白白忽然有了一种感觉，那在胸口一直盘绕不绝的灵气，仿佛一下子就充进了自己的天灵盖！

　　这一刻，白白觉得全身通畅！

　　当白白再次睁开眼睛的时候，眼前却已经是另一个世界了。

　　他发现自己坐在一片花丛中，身边是一望无际的薰衣草铺成的海洋。

　　那些薰衣草随风舞动，好似一片紫色的海浪，在白白的视线中翻滚。

　　“这里是……我的潜意识世界吗？”白白从花丛中站了起来，陶醉在这一片香气弥漫的紫色海洋之中。

　　忽然，一阵空灵而又舒缓的旋律萦绕在白白的耳畔。

　　这旋律似乎有着一种魔力，能够让人原本烦乱的心顷刻间平静下来。

　　“嗯？那是……”

　　白白很快便注意到，在这片薰衣草花海的最核心处，长着一颗枝繁叶茂的老槐树。

　　那老槐树的形状就像是一只巨大的手，而在其中一根如手指一般，形状粗大的树枝上，安静的坐着一名身着白色古装的青年。

　　他那一头长长的银丝随风飘荡在空中，额前垂下的一缕刘海轻轻的在他面前飘动，为他那英俊的容颜增添了一丝沧桑的味道。

　　他右手轻轻的捏着一片树叶。

　　而那空灵的旋律，就是他用嘴巴在树叶上吹出来的。

　　“是白玉京！”白白一眼便认出了那个人的身份，随即穿过重重薰衣草花海，走向了那颗不知屹立在这里几百年的老槐树。

　　而白玉京似乎也感觉到了白白的气息，停止了口中的旋律，转头看向了树下正向他走来的一个小小身影。

　　下一刻，白玉京露出了那招牌式温暖的微笑，自言自语地轻声说道：“白白？他是怎么找到通向这里的门的？”

　　然而，白玉京并不知道白白是因为一个屁，让灵气充进了大脑，到达了这个潜意识的世界。

　　如果他知道的话，或许会当场吐血身亡的。

　　“喂！白玉京！”白白离着老远就开始对白玉京挥了挥手，随即一路小跑着赶了过来。

　　白玉京依旧坐在树梢上，仰头望着那一轮明月，感受着前方那一片紫色的薰衣草花海带来的阵阵幽香。

　　“白玉京！我终于找到你了！”白白灵活地纵身一跃，爬上了这一颗老槐树，站在了白玉京身边的一根粗壮树枝上。

　　白玉京微微一笑，开口说道：“你是怎么进来这里的？”

　　白白愣了一下，“啊！最近我加入了洪兴，我老大伦巴尔告诉我，想要提升武化状态的力量，就要学会与剑灵对话，让武器中的剑灵来传授只属于我的技艺。”

　　“啊。”白玉京颇有些惊讶地点了点头，“原来人间还有这样的高手，能够想到与剑灵对话。”

　　接着，白玉京转头看向了白白，“那你来到这里的目的，是要我教你些东西喽？”

　　“嗯！嗯！”白白点头如捣蒜。

　　“那……万剑天玄，你已经熟练掌握了吗？”白玉京问道。

　　白白想了一下，“应该差不多吧，反正我现在已经可以凭借自己的力量随时开启一段武化了，那个技能也可以使用。”

　　白玉京笑了笑，“是嘛，想不到你掌握的倒是很快。说实话，你能够领会对邪恶世界微笑的意义，我已经很惊讶了，看来我没有选错人。”

　　说完，白玉京便从树上站了起来，“看来，你也已经知道提升武化力量的秘诀，是学通三项技能了对吗？”

　　“没错！”白白点了点头。

　　“那好，虽然我不确定你能不能够百分之百发挥出万剑天玄的威力，但如果想要学会八荒剑诀，万剑天玄可是基础。”白玉京淡淡地说道。

　　“啊！原来下一个技能是八荒剑诀！”白白右手握拳，在左手手掌上用力的捶了一下。

　　白玉京从老槐树上纵身跃下，落向地面，“我只教你一次，你可要牢牢记住，能不能领悟，就看你自己的灵性了。”

　　白白也连忙跟着从树上跳了下来，站在了白玉京的身边，“你真的这么轻易的就教给我吗？放心吧！我一定会记住的！”

　　白玉京神秘一笑，不疾不徐地走向了前方一片薰衣草花海，随即在花海中站定，右手长剑斜指地面，左手负在身后，一副翩翩君子的模样。

　　他转头向着白白看了过来，“白白，八荒剑诀与万剑天玄的用法，恰恰是相反的。万剑天玄，是将剑向外散发。而八荒剑诀，却是将剑向内收拢，也就是说要把万剑天玄的力量全部集中到一点，从而实现瞬间击破对手强大防御的目的。即便他的防御再坚硬，也难挡百分百力量的八荒剑诀。”

　　说着，白玉京便开始缓缓舞动手中的长生剑，样子轻柔的就像是广场上面老大爷耍的太极剑，“剑随意动，意随心生。心意如水，流动自如。”

　　白白干巴巴地瞪着一双眼睛，也不知道白玉京现在究竟在干啥。

　　“那个……八荒剑诀就是这样慢吞吞的剑法吗？小孩子都能躲得开吧！”白白对白玉京似乎有些失望了。

　　然而就在白白话音刚落之际，白玉京忽然双目一瞪，一股凌厉的杀气冲上眉心！

　　下一刻，他手中舞动如流水般的剑法，便开始显现了大威力。

　　他的速度越来越快，力道越来越猛，最后，竟然在白白的面前，出现了一片令人眼花缭乱的幻影！

　　“我靠！”白白完全被白玉京出神入化的剑法惊呆了。

　　很快，那些白玉京的幻影，随着他长剑的武动，开始一个个的回归到了他的身上。

　　回到他身上的影子数量越多，他的力量就越强！

　　白白觉得，八荒剑诀是套攻守自如的剑法。那每一个幻影，都面对着不同的方向，仿佛拥有能够抵御任何角度外来攻击的力量。

　　而现在那些幻影又全部合而为一，似乎又将散发的力量凝聚，全部集中在一点！

　　下一刻，就在白白的惊叹声中，白玉京纵身而起，一剑飞天！

　　白白眼睁睁的看着白玉京的身影，如一条散发着白光的银龙，一路扶摇直上，直至当空皓月！

　　随着一阵轰隆隆的巨响，白白眼前这迷人的月色，忽然间被一片黑暗所取代。

　　“发生了什么？”

　　白白有些慌了，不过一眨眼的功夫，自己就成了睁眼瞎，四周黑漆漆地一片。

　　然而30秒钟后，这漆黑的空间终于再次出现了一道皎洁的月光，照亮了白白的脸。

　　可当白白抬头看向月亮的时候，却发现那原本的一轮圆月上，却硬生生的出现了一片阴影！

　　而那阴影，竟然被刻成了一个字。

　　“合！”

　　白白做梦都没想到，白玉京竟然在月亮上刻了一个字！

　　他竟然刻了一个字！

　　一个字！

　　重要的事情说三遍！

　　“我靠！太夸张了吧！”白白嗔目结舌，眼珠子都快要掉在地上了。

　　可不知何时，白玉京已经回到了白白的身边，剑已归鞘，双手负在身后静静的望着头顶那一轮被刻了字的圆月，“不要慌，潜意识世界不比现实世界，很快就会恢复的。”

　　白白一脸惊慌地望着白玉京，指着月亮上的那一个“合”字问道：“那个字是什么意思啊喂！”

　　白玉京微微一笑：“心意合一！”


第036章 武者暴乱

　　京国的深夜，本该是安静祥和的。

　　可是在今天这一晚，无论是寂静的平民窟，还是五彩斑斓的商贸区，都充斥着一股浓浓的火药味。

　　许多已经进入沉沉睡眠的居民们，被一阵阵从大街上传来的叫喊声惊醒。他们披上外套，走向阳台，看到原本应该只有路灯在闪亮的大街上，竟然出现了一群手持火把的影子。

　　火把上面不停如妖精般舞动的火焰，将那些人的身影映在地上，就像是一大批影子军团。

　　“搞什么啊？”一名男子睡眼惺忪的站在阳台上，注视着从他家那栋楼下面走过的人群，发现许多人都举着一条长长的横幅，上面写着：

　　“武者要生存！请不要践踏古文明。”

　　“国际政府如果让武者灭绝，将会付出血的代价！”

　　许多带着仇恨与不满的文字，出现在众多看热闹的居民眼里，让他们觉得似乎一场大灾难，就要爆发了。

　　而在五彩斑斓车水马龙，夜生活刚刚开始的商贸区，许多衣着光鲜靓丽的青年男女，三三两两凑成一堆的站在一座大型商场的巨大显示屏幕下方，抬头仰望。

　　在显示屏幕里面，一名女性新闻播报员满脸严肃的表情，眼神镇定的注视着摄像机，播者着一条突然插播的重要新闻。

　　“各位京国的市民大家晚上好，现在是晚上22点40分，下面为大家插播一条新闻。从今日20点10分起，全国各地开始有大量的武者聚集，去向京国国际政府。此次事件受到了各地区警务部门的高度重视，现已派出大量警力以及科技机械战警前往镇压，为避免意外，请各位市民尽量减少外出，以免造成意外伤害。新闻播报员小安在这里提醒您，请关好家中门窗，以免有暴徒趁乱行窃。”

　　此时此刻，这一则新闻在全国市民家中的电视机里播放着。

　　有的市民原本正在收看搞笑的综艺节目，可是突然插播的新闻不由得让他惊得张大了嘴巴。

　　还有的市民正在往洗脚盆里倒热水准备洗脚，可是一看到新闻，连水洒在了外面都不知道，两只眼睛完全被吸引了。

　　新闻在播报的过程中，曾经切换到了空中直升机拍摄的一组画面。

　　当居民们看到那如同海潮一样向着京国国际政府聚拢的武者，不由得捂住了嘴巴，双眼中满是惊恐之色。

　　这一次的武者暴动，可以说是有史以来最大的一次。

　　参加的人数，粗略估计足有1万人之多！

　　很快，居民们便听到窗外传来了刺耳的汽车警笛声，接着红蓝两种颜色的灯光便从街道上映入了他们的家中。

　　与此同时，远在青北高中附近的爱吃不吃饭馆儿门口，老板天羽哥正躺在竹藤躺椅上，带着大墨镜，左手酒瓶右手雪茄，玩儿的不亦乐乎。

　　可是很快，一群黑压压的影子便从他的饭馆儿门口经过，每个人的身上似乎都带着浓浓的杀气，看上去凶神恶煞的。

　　“我们要生存！我们要自由！”许多武者高举双手，不停地喊着振奋士气的口号。

　　天羽哥看到那些武者经过，便将墨镜压低了一些，向着人群看了看，“我的乖乖，今天晚上是哪里有演唱会吗？这些家伙在搞什么？”

　　“等一下！！”忽然间，示威武者队伍中，一名走在最前面的老武者停下了脚步，随即后面的人也很听话的停在他的身后。

　　在众人的注视下，那名老武者师傅转头看向了吊儿郎当，躺在竹藤躺椅上的天羽哥。

　　“哈哈哈！化天羽！！是你小子！！”那老武者看上去慈眉善目，可是说起话来却十分粗犷。

　　天羽哥愣了一下，手里的雪茄掉在腿上，将他的裤子烧了个洞，“哎呀！”天羽哥被烫的跳了起来。

　　那老武者一看，以为天羽哥认出了他，立刻上前大笑着说道：“哈哈！！化天羽，见到我也不用高兴的跳起来迎接吧！”

　　说着他一把抱住了化天羽，用力的拍了两下他的后背，直拍的化天羽都快吐血了。

　　可实际上，化天羽根本不记得这个家伙到底是谁，算哪根葱！

　　可是天羽哥毕竟是天羽哥，自来熟的功夫可不是盖的，立刻就顺着老武者的热情演了下去。

　　“哈哈哈！是您老啊！真是好久不见，你们这么晚了是去参加什么派对吗？”化天羽尴尬地笑道。

　　老武者听罢那张老脸便闪过一抹杀气，“哼！的确是参加派对，只不过，是点燃国际政府的派对！你有兴趣加入吗？”

　　一听要去国际政府闹事，天羽哥立刻向后撤出一步，嬉皮笑脸地说道：“啊哈哈哈！您老真会开玩笑！”

　　老武者师傅眉毛一皱，“化天羽，你小子也是一名武者，难道不应该跟着一起去吗？现在国际政府根本不给武者活路，我们如果再不反抗，就真的要被抹杀了！科技力量哪有那么重要！我们可是流传了千年的古文明啊！”

　　“您别激动！嘿嘿！别激动！有话慢慢说。其实……嗯……我不做武者好多年了，现在只是一个普普通通的饭馆儿小老板。所以，这么大阵仗的活动，我就不参加了，哈哈哈！我好怕怕的！”天羽哥想要委婉的拒绝老武者的请求，可是他知道，这似乎没那么容易。

　　只见老武者上下打量了一番化天羽，脸上露出了一丝不屑的表情，“化天羽，再怎么说你小子曾经也是个风云人物，真的甘心在这里做一个小老板吗？别忘了，就算你从商了，也还是一名武者。做人可不要忘本啊。”

　　天羽哥被说得老脸一红，随即嬉皮笑脸地辩解道：“哎呀前辈！我那都是多少年前的事儿了。自从我开始出摊儿卖煎饼的那时候起，就再也没有练过武了，现在别说打架，连多跑两步都全身疼。再说您看我，现在又是抽烟又是喝酒。身体真的不行了。”

　　老武者师傅听罢，有从上到下好好打量了一番化天羽。见他左手酒瓶右手雪茄，脸上还带着一个大墨镜。身上随意地披着一件外套，里面还光着个膀子。下半身穿了一条七分西裤，脚上蹬着一双人字拖，大母脚趾在拖鞋里用力的搓着。

　　简直就是不伦不类！

　　老武者不得不在心理惋惜，“哎！曾经多好的一个苗子，怎么现在就成了一个废人呢……”

　　“算了算了！看你的样子，现在我都有气。哎！我走了！你好自为之吧！”说完，老武者便回到了武者队伍的前方，吆喝起了口号，继续向着国际政府的方向前进。

　　当那些人的背影消失在街道上的时候，化天羽才终于如释重负的吐出了一口气，“呼……真是吓死我了。那种没结果的示威，傻子才会去。”说着，天羽哥又坐回了竹藤躺椅上。

　　可是很快，他脸上的表情便发生了变化，从刚才的吊儿郎当，变得有些认真起来，眼神也锐利的许多。

　　“没想到一切来得这么快，武者的未来，似乎就要走到尽头了……”

　　商贸区西街区，通向国际政府大门的街道上，此刻已经被五辆特警大巴牢牢堵住。

　　而在大巴的前方，足足有80名手持科技武器的特警严阵以待，等待着暴动武者的出现，做好了最严密的防御。

　　可是在这些特警中间，还出现了几个新角色。

　　科技战警！

　　这些科技战警，就像是电影里面那些全身钢铁的机械战警一样，只不过，他们的科技武装力量，要比那些家伙厉害的多了。

　　他们看上去就像是……

　　那走私工厂里的科技尖兵！

　　只不过与那些家伙不同的是，这些科技战警全身都被漆成了警察特有的红蓝图案，胸口还有一颗金色星星的警徽，看上去雄壮威武，很有气势。

　　“嘶啦……嘶啦……”特警队长手里的对讲机忽然传来了一阵断断续续的电波声。

　　很快，便有警员的汇报从对讲机里响了起来。

　　“一号狙击手报告队长，一号狙击手报告队长。大批武者进入商贸区，大批武者进入商贸区，狙击部署已完毕，请指示。”

　　此时此刻，那报告的狙击手正趴在商贸区一栋多层建筑的天台，用微型望远镜监视着街道上武者的动向。

　　特警队长听到汇报，对着对讲机说道：“先不要轻举妄动，国际政府不希望造成流血冲突，不到万不得已不要开枪。”

　　“收到！”狙击手收到指令之后，便关掉了对讲机频道。

　　可是忽然间，一个黑影出现在他的身后，被月光投射在他的身边。

　　狙击手的直觉很敏锐，在影子出现的一瞬间便转头去看。

　　“唰！”

　　一道绿色的电光一闪而逝，鲜血飞溅在这多层建筑的天台。

　　下一刻，一名穿着白色名贵西装的少年弯腰从他身边捡起了微型望远镜，看向了正从街道上走过的武者队伍。

　　随即他的嘴角上扬，露出了一丝阴冷的微笑，“啊，真是好热闹啊！既然这样，那我就来导演一场好戏吧。哈哈哈！”


第037章 Argus！

　　战国，一栋金色大厦的豪华办公室里。

　　那穿着一身红色名贵修身西装的中年男子，如同夜晚中的一缕烟火，伴随着房间里面轻柔的舞曲，品尝着年份久远而又昂贵的美酒。

　　这一夜似乎对他来说有什么好事，还特意换来一身红色，就像是迎接什么大日子。

　　他捏着高脚杯细细的颈部，将杯子在手中轻轻的顺时针摇晃了两圈。

　　酒液如同小小的漩涡，在被子里面旋转，香气扑面而来。

　　随即他微微一笑，浅酌一口，缓缓的吐出了一口满足的气息。

　　“这样一个好日子，当然要有美酒和音乐来衬托了。”中年男人自言自语道。

　　“咚！咚！咚！”

　　这时办公室的门响了起来，随即依旧是一身紫黑色军装风格时装卡多走了进来。

　　“贾斯彼老板，计划已经开始了。一切准备就绪。”卡多语气沉稳地说道。

　　贾斯彼微微一笑，“很好，想不到黑崎灵丸的办事效率倒是很高。”

　　说着，他从棕色真皮沙发上站了起来，走到办公桌前，将旁边一尊小臂长短的维纳斯女神雕像顺时针转动了一下。

　　下一刻，他办公桌后面的一堵墙突然凹陷了下去，随即向左移动，竟然出现了一间密室！

　　接着卡多跟随着他走进了密室，大门又缓缓的合上。

　　一切就像什么都没发生一样，只是卡多和贾斯彼，消失了。

　　密室大门关闭的一瞬间，房间里面便亮起了昏暗却带着金钱味道的黄色灯光。

　　那纯金镶边的双层吊灯上，缀着许多颗银光闪闪的钻石，看上去无比的奢华。

　　而就在哥特式装修风格的房间里，只有孤零零的一张控制台。

　　在控制台的后面，竟然是一面由上百台液晶电视拼凑起来的巨型电视墙！

　　随着贾斯彼启动了总控开关，电视墙终于亮了起来。

　　可是那里面显示的画面，却是京国首都“京都”的各条街道。

　　画面是从空中角度显示的，看样子像是利用了卫星监视系统。

　　当卡多看到那巨大的电视墙后，原本冰冷的一双眼中，忽然闪现了一丝活光。

　　“很惊讶对吗？”贾斯彼慢慢转身，对着卡多说道。

　　随即他摊开双臂，就像是主人为客人介绍自己引以为豪的秘密一般，说道：“欢迎来到我的世界，Argus！”

　　卡多嘴唇微微抖动了一下，轻声重复道：“Argus？”

　　贾斯彼神秘一笑，“在古希腊神话中，有着一位百眼巨人，他的身上长着一百只眼睛，可以看到任何自己想看的东西。他的名字，就叫做Argus！而我的这间密室，要比他厉害的多，因为我可以看到全世界！任何一个角落！”

　　卡多故作镇定的望着眼前这壮观而又令人震惊的电视墙，感觉似乎在贾斯彼的眼里，没有任何人可以拥有秘密。

　　简直太神奇，太可怕了！

　　贾斯彼盯着卡多注视了片刻，随即微笑着转身，按下了控制台上密密麻麻按钮中的其中一个。

　　下一刻，电视墙上面所有的画面全部分散成更多的小格子，显示着世界各地不同的角落。

　　卡多的目光闪烁，内心却出现了一阵狂热！

　　他在那电视墙里，看到了一些熟悉的国际政府官员，正醉醺醺的出入成人风月场所，并且将手伸进了扶着他上车的一名小姐丰满的胸口里，一脸的淫笑。

　　他还看到了一些繁华的街头，那些行走在五彩霓虹下的人群，每一张笑脸。甚至还有一些躲在暗巷，正在享受春情的热恋男女。

　　他还看到，一个满头银白色短发的少年，正盘膝坐在青北高中后山山顶，任月光沐照，神游天外。

　　一切的一切，只要他想，都可以在这里看到。

　　直到这一刻，他才明白自己的老板贾斯彼，究竟是一个多么可怕的存在。

　　“为了Argus我可是花了好大的一笔钱，特地买了一颗最先进的卫星，并且利用军方新产品升天的名义，送了上去。神不知，鬼不觉！”贾斯彼说着，又按动了一下按钮，画面又回到了京国首都的商贸区街道上。

　　现在，一整面电视墙上，显示着30几个不同地区的街道，每一条街道上，都能看到暴动的武者，或武装特警的身影。

　　“贾斯彼老板，您今天把我带到这里，是有什么新的命令要吩咐吗？”卡多语气镇定地说道。

　　贾斯彼欣慰的笑了笑，“你真的很聪明，但记住，不要聪明过头了。”

　　随即贾斯彼转动了一下控制台上众多转扭之一，将其中一个画面放大，显示在了卡多的面前。

　　而那画面中出现的景象，就是那些刚刚加入警队的科技战警！

　　“那……那是！”看到那东西出现的时候，连卡多眼中的瞳孔都不由得一瞬间闪烁。

　　“是我的孩子们。”贾斯彼笑着说道，随即右手轻轻转动着左手食指上佩戴的蓝宝石戒指。

　　卡多恍然大悟，“难道是科技尖兵？”

　　“没错，就是科技尖兵。只不过，现在他们叫做科技战警！”贾斯彼似乎对自己的杰作很满意，眼中闪动着狂热的火焰。

　　卡多藏在刘海下的眉毛皱了起来，“您把他们变成警察的战斗力量了吗？”

　　“是的，过去的那些科技尖兵，只不过是些实验体。而我真正的意图是要让他加入警察！只有统治了最权威的部门，才能够统治法律，统治了法律，就等于统治了世界。所有人，都要依照我的法律生活。”贾斯彼毫无遮掩地倒出了自己的野心。

　　“可是，之前我们的计划，不是用科技尖兵将武者推向死路，让世界恐慌吗？”卡多不解道。

　　贾斯彼露出了一丝意味深长地微笑，“那只是计划之一，你想想看，如果当武者被清除之后，我们就真的没有敌人了吗？”

　　卡多沉默不语，安静的注视着狼子野心的贾斯彼。

　　“不会的，我们的敌人永远都存在。还有一些自以为正义的老顽固，需要我们消灭，那时候，我们那就要用上隐藏在队法律队伍里的科技战警了。”

　　“您打算怎么做？”卡多问道。

　　“很简单，当我的科技产品遍布全世界的时候，一切自然就达成了。而我，只需要简单的启动一个程序。”

　　听到这，卡多立刻就明白了贾斯彼的用意，“背叛！”

　　贾斯彼眼中闪过一丝警戒的杀气，盯着卡多沉默了片刻后，终于开口笑道：“没错，就是背叛！你想想看，当人们生活中已经不能没有我的产品时候，他们会有怎样的面命运呢？没有了武者这些保护他们的力量，他们就是手无缚鸡之力的孩子。我想怎样，就怎样。”

　　“想象一下，当他们看到自己最信赖的科技战警向他们扫射的时候，会是怎样的表情呢？哈哈哈！”贾斯彼张狂的笑声回荡在密室里，那样子看上去就像是一个疯狂的野心家。

　　然而，卡多却再一次觉得，眼前的这个男人，自己完全看不透。

　　他的一切，就像是一盘棋，你永远也不知道他下一步会怎么走。

　　在对自己的野心进行了一番阐述之后，贾斯彼换话锋一转，对卡多说道：“卡多，你应该知道我在你的身上做了什么，送了什么礼物给你。我希望由你来带领我的孩子们，在除掉武者之后，霸占全世界！现在，我们的愿望就要实现了。而今晚，将会是一场狂欢！让我们尽情享受吧！！”

　　不知不觉，一个小时的时间过去，白白终于从自己的潜意识世界回到了现实世界。

　　当他睁开眼睛的时候，正好将半个京都都尽收眼底。

　　高处不胜寒，白白在山顶上坐了那么久，不光屁股麻了，连身上都被湿湿黏黏的风，披上了一层冷汗。

　　“呼！原来八荒剑诀是个这么厉害的技能，看白玉京那样子，也应该修炼个几十年了，或许我这辈子希望不大哦。”白白如同要面对期末考试一样，露出了丧气的表情。

　　这时，他口袋里的手机响了起来。

　　“这么晚了，谁啊。”

　　白白从口袋里掏出手机，按下了接听键，“喂？景岚！你这么晚了打电话是要闹哪样？”

　　“白白哥！你有看新闻吗？”电话那边，传来了白晓倩的声音。

　　白白愣了一下，看了看自己手机上的来电显示，确实是白晓倩的号码。

　　可是自己偷偷换的号码并没有告诉她，她是怎么知道的？

　　而此时，白晓倩正大大咧咧的将景岚那一颗可怜的小脑袋踩在床上，完全不管自己的短裙下面已经走光了。

　　景岚穿着睡衣，一脸委屈地趴在床上，又不敢抬头看，自己又爬不起来。

　　他做梦也没想到，半夜会有一个女生为了要白白的新电话号码，竟然翻窗闯入了自己家！

　　这种事，只有白晓倩干得出来！

　　“新闻？什么新闻啊！”白白一个头两个大。

　　“今晚武者大暴乱！坚叔和许多前辈都去了！好像要拼个你死我活啊！白白哥！我和师兄们正在赶去路上阻止他们！你也快点来吧！”


第038章 死神的推手

　　白白感觉电话另一端的白晓倩似乎就要急得跳起来了，被她这么一带，自己也觉得紧张了起来，“你别急，我这就过去！你现在在哪？”

　　“呃……白……白白哥……她在我家……”电话里面突然传来了景岚那怯生生地声音。

　　“景岚？！我靠！你们了两个什么时候搞在一起啦？”听到景岚的声音，倒是让白白大吃一惊。

　　然而，他绝对想不到现在景岚正在遭受什么样的待遇。

　　“好了！别废话了！快点！我在商贸区凯撒商厦旁边的星巴克咖啡厅等你！要快啊！”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　白晓倩那边先挂断了电话，令白白有些不知所措。

　　但现在他已经想不了那么多了，坚叔再怎么说也是看着自己长大的，不能眼睁睁的看着他去送死。

　　就算是国际政府，被逼急了，也是会做出格事的。

　　“可恶！”白白自言自语地骂了一句，便匆忙的跑下了后山，向着商贸区的方向去了。

　　而就在白白正赶去现场的同时，距离商贸区不远处的一条无人街上，一名穿着黑色皮夹克，带着黑色安全头盔，骑着一辆黑色宝马摩托车的少年，正停在那里。

　　接着他摘下了头上的头盔，露出了带着个性黑色口罩的脸。

　　大批示威的武者，举着火把和标语，从他前方不远处的大街上气势汹汹的走过。

　　那架势，就像是要把国际政府给一把火点了！

　　“武者示威吗？”黑色口罩少年一声低语，随即从皮夹克衣兜里掏出了手机，拨通了助手欧阳城电话。

　　“喂？老大，这么晚了是要干嘛？今天不是没有活动吗？”电话那边传来了欧阳城赖洋洋地声音，并且身边还有女人与他嬉闹的窃笑和呻吟。

　　黑色口罩少年皱了皱眉头，说道：“你一个人在家吗？”

　　“啊，哈哈哈！这个嘛……怎么说呢……嗯……啊……哎呀你轻点！”欧阳城吱吱呜呜半天也说不出一句完整的话来，似乎那边正打得火热。

　　“告诉山本塚，最近一周内的所有行动取消。”黑色口罩少年声音就像一块硬邦邦冷冰冰的石头。

　　电话那边的欧阳城愣住，“啊？为什么？”

　　“你没看新闻吗？”

　　“新闻？”

　　“打开电视看看新闻吧。”说完，黑色口罩少年便挂断了电话，“这个家伙……”

　　随即他重新带上了安全头盔，右手猛拧了一下摩托车的油门，左手捏住刹车。

　　只见摩托车的后轮在地面上高速旋转，一股带着刺鼻橡胶烧焦的味道随着浓浓白烟升腾而起。

　　下一刻，他一个漂移调转车头，右脚挂挡，整辆摩托车就如同一只离弦的弓箭，瞬间隐没在黑暗的街道尽头。

　　“嗖！”

　　一辆黑色的宝马摩托车，从弗里克伦刚刚去修车厂取回来的，斑马造型计程车身边掠过，如同一阵飓风过境。

　　“哇靠！哪个不长眼睛的！”弗里克伦被吓得方向盘一歪，差一点就让自己心爱宝贝儿再一次跟周围的电线杆来了个亲密接触。

　　“刚花了大价钱修好的车！要是再进修车厂，我就不活了！”弗里克伦一边骂骂咧咧的抱怨着，一边向前行驶。

　　当他又向前行驶了三百米时，发现大量的人流集结，全都向着京都国际政府分部的方向去了。

　　看到气势汹汹的武者出现，弗里克伦的脸色忽然平静下来，眼神也变得有些锐利了。

　　“WAR联盟，他们在背后操控着一切，他们的最终目标，是要引发战争！”

　　屠老大临死前告诉他的那句话，忽然闪现在弗里克伦的脑海中。

　　他仿佛又回到了那一个火光冲天，爆炸声不断的夜晚。

　　一切，就像是一场无法醒来的噩梦！

　　接着，他双手不由自主地握紧了方向盘，语气冰冷地说道：“这也是WAR联盟的计划之一吗？武者的暴乱，是不是有人在背后策动？”

　　所有的一切，就像是一团巨大的迷雾，将人们包围。

　　身处在迷雾之中，或许永远都找不到方向。

　　而当你找到方向的时候，等待你的，确是死亡！

　　“队长队长！大量武者已经越过第一道安全线，现在正快速向着国际政府的方向去了。请求攻击指示！”对讲机那边，传来了狙击手的攻击请求。

　　手持对讲机的特警队长此时那红红的鼻头上已经满是细密的汗珠。

　　他的责任重大，现在只要他做错一个决定，就有可能将今夜的地狱之门洞开！

　　就在刚刚，越来越多的电视台记者蜂拥而至。短短的一个小时时间里，国际政府大门前凡是能够隐藏的地方，都有记者的存在。

　　他们架好了摄像机，整理了妆容，已经进入了随时开始现场转播的姿态。

　　特警队长双目扫过那些带给人巨大压力的记者媒体，对着对讲机小心翼翼地下达了指令，“鸣枪示威，不要伤到他们。”

　　“是！”电话那边的狙击手收到命令，随即将手中的狙击步枪瞄准了最前方一排武者的脚下，准备扣动扳机。

　　“我们要自由！我们要生存！”

　　武者们一边群情激昂的大声喊着口号，一边向着第二道安全线的方向进发。

　　他们每一个人的情绪都很高涨，似乎一定要为武者讨一个说法。

　　狙击手瞄准了第一排武者的脚下前方两米的距离，手指搭上了扳机。

　　“所有的示威武者听着，禁止再向前一步，否则国际政府将进行防御反击，这是最后的警告！再说一遍！这是最后的警告！”

　　特警队长看着前方慢慢靠近的人群，用扬声器对着他们做出了警告。

　　随即他又打开了对讲机，“狙击手！怎么还不鸣枪！”

　　“收到！”狙击手第二次收到指令，没有片刻的犹豫，手指开始在扳机上发力。

　　“砰！”

　　一阵震耳欲聋的枪声回荡在商贸区挤满武者的街道上，瞬间让武者停住了向前的脚步。

　　“这……这……杀人了！杀人了！！国际政府杀人了！！”

　　只见刚刚行走在前面的那名武者前辈，此刻已经倒在血泊中，左边太阳穴有一个直径5毫米的弹孔。

　　温热的鲜血，从那弹孔汩汩流出，染红了他身下的马路。

　　“杀人了！霍师傅被枪杀了！！”突然间，武者中有人发出了一声愤怒的咆哮，立刻点燃了所有武者的复仇之心！

　　“国际政府草菅人命！我们跟他们拼了！！”

　　“为霍师傅报仇！国际政府枪杀武者！天理不容！！”

　　一时间，武者们怒火高涨，纷纷亮出了自己背在身后的武器，突然发力，向着前方特警们所在的方位全力冲刺过去！

　　然而那边的特警队长还是一头雾水，听到说有人死了，立刻拿起对讲机对着狙击手部队狂怒地吼道：“他妈的！是谁！！谁开枪杀了他！！不是让你们鸣枪吗！！”

　　很快，对讲机那边便传来了那名狙击手的声音，“队长，我……”

　　“你这个混蛋！看看你都做了些什么！你是想要我们都去死吗？”队长不由分说，劈头盖脸地一通臭骂。

　　“我还没有开枪啊！！！”狙击手对着对讲机大喊了一声。

　　特警队长立刻愣住，“你没开枪？那难道是我开的吗？”

　　“我真的没开枪啊！！不是我射的！！”

　　然而就在特警队长方寸大乱的同时，商贸区一栋多层建筑上那原本是狙击手该在的位置，却趴着一名穿着白色西装的少年。

　　他把眼睛从瞄准镜上面移开，看了一眼已经因愤怒而开始暴乱的武者人群，嘴角露出了一丝阴邪的微笑。

　　“哼，我已经起了前奏，武者们，你们可要争气哦？来吧！快让我听到那疯狂的声音吧！哈哈哈！！”

　　就在刚刚，白白才到达凯撒商厦附近星巴克咖啡厅的门口，就听到了一阵刺耳的枪声，停下了脚步。

　　“有人开枪了！”白白一脸不可置信的表情，后脊梁惊出了一层冷汗，“糟糕！难道暴乱已经开始了吗？”

　　“白白哥！”这时白晓倩和师兄们骑着电动摩托出现在白白的面前，顺便帮他带来了遗落在白式武馆忘了带走的喷气式滑板“筋斗云”。

　　“啊！是筋斗云！”白白却没有首先跟师兄弟们问好，反而跑过去一把从他们手中夺过了筋斗云。

　　白晓倩向着远处已经传来阵阵喊杀声的街道看了看，“我刚刚听到了枪声，警察已经开始攻击了吗？”

　　白白单脚踏上了滑板，表情严肃的望了过去，“啊，恐怕已经开始了，我们快去找到坚叔！”


第039章 血染长街

　　“国际政府麻木不仁！草菅人命！还我们武者原本的生活！！”

　　在最前排示威武者的带领下，后面的人群如同一片狂潮般，向着被五辆特警大巴拦住的最后防线冲了过去。

　　一时间，长街上火光闪烁，人影攒动，闪光弹与烟雾弹在空中如小小的流行般坠落地面。将这深夜中的商贸区，映的恍如白昼。

　　闪光弹刺眼的白光，让许多武者瞬间失去了视线，接着后面的特警便举起了手中一人高的盾牌，向前一点点的推进。

　　而在盾牌的掩护之后，一道道光束武器，向着武者们发动了猛烈的进攻。

　　就在刚刚，京都国际政府负责人接到了神秘电话。在得知对方提出的要求之后，政府负责人右手用力的按着额头，一脸痛苦地闭目沉思，终于做出了最后的决断。

　　“不肯退却的武者，统统剿灭！”

　　看政府负责人那不得已的表情，似乎在他的背后，有一个强大的力量在胁迫着他。

　　接下来，血腥残忍的一幕便发生了。

　　武者们前赴后继的扑向国际政府大门前的特警防线，可是却一个又一个的倒在血泊之中。

　　他们究竟做错了什么？

　　他们只不过是想要像个正常人一样的生活啊！

　　可是的国际政府背后那庞大的势力，却在将他们赶尽杀绝。

　　一切到底是为了什么？

　　这或许只有那些幕后的黑手自己才知道。

　　当白白躲避着闪光弹和烟幕弹，冲进人群寻找坚叔的身影时，他发现自己似乎已经陷入了一场战争之中。

　　虽然白白从来没有经历过什么战争，但是他现在已经开始嗅到了战火的味道。

　　“坚叔！坚叔！！”白白在拥挤的人群中呼唤着坚叔的名字，可是却没有看到那一张他熟悉的脸。

　　白晓倩和另外三名师兄也是毫无头绪。

　　想要在人流中找到一个并不起眼的人，简直如同大海捞针。

　　“砰！”又是一阵剧烈的爆炸声响起。

　　接着，前方特警的第二道防线终于被武者们突破。

　　那些示威武者如发了疯一样，扔掉了手中的火把，扑向了全副武装的特警们，场面无比混乱。

　　那写着“我们要生存！”的标语旗帜，就这样随着暴乱被人群踩在脚下，被鲜血染红。

　　不知不觉中，有些附近居民的小孩子从屋里跑了出来，站在阳台上看着外面惨烈的战斗，两只小手紧紧的捧在胸前。

　　可是很快，父母便从后面捂住了他的眼睛，将他拉回了房间，门窗紧闭。

　　越来越多的京国居民静悄悄的躲在房间里注视着一切，可是却只能发出无奈而痛心的叹息声。

　　因为武者的不肯屈服，终于展开了一场血战。

　　“爸爸！爸爸！！”

　　忽然间，一个稚嫩的小女孩儿声音从人群旁边的街道上传了过来。

　　白白忽然停下了脚步，看向了街边，“危险！快离开那里！！”

　　下一刻，一枚催泪瓦斯从空中翻滚着飞了过来，眼看就要落在那小女孩儿的脚下。

　　就在这时，白白脚下的喷气式滑板猛然发力，轰鸣的引擎声盖过了人流的怒吼，撞开了许多武者，冲到了那小女孩的身边将她一把抱了起来。

　　两秒钟之后，白白出现在了街道边缘一家快餐店的门口。

　　“孩子！我的孩子！！”一名三十几岁的妇女急急忙忙的跑了过来，蹲下身子一把将小女孩儿紧紧抱在怀里。

　　白白松开了小女孩儿的手臂，任她扑在母亲的胸口，哇哇大哭了起来。

　　而那位母亲也是泣不成声，在哭了一段时间后，便抬头用乞求的眼神看向了白白，“求求你！求求你帮我找到我的丈夫！他是一名武者，就在队伍里！求你帮我把他救回来！我们不能没有他啊！！”

　　母亲歇斯底里的大哭起来，不知不觉，也点燃了白白心中的怒火。

　　“他叫什么名字？”白白强忍着眼眶里打转的泪水。

　　“林文龙！他叫林文龙！你只要喊一声阿龙他就会知道的！”女人不停地哽咽着。

　　白白目光落在了那哭泣的小女孩儿身上停留片刻，随即点了点头，“我会帮你找到他的。”

　　说完，白白脚下的喷气式滑板再次启动，强大气流吹动着那位母亲一头青丝。

　　他就这样，带着愤怒再次冲进了人群。

　　暴乱已经进行到了白热化的阶段，特警们因为无法阻止武者的暴力突袭，只能选择了反击。

　　一时间枪火穿梭，一直被视为秘密武器的科技战警，终于投入了实战。

　　当那些可怕的科技产品出现在武者面前的时候，他们终于进入了永久的噩梦。

　　他们眼睁睁的看着那些冰冷的钢铁机械，不仅仅能够使用科技武器，甚至还能够用出武者的技能，手中的一根银棒有十几种武器造型的变化。

　　那一刻，他们仿佛看都了一个不可能超越的怪物！

　　就在那科技战警利用光学武器攻击武者的一瞬间，一名全身红衣，手持血色长剑的男子冲刺到了它的面前，从头到脚一剑劈下。

　　终于，在武者示威群体中，第一名武化武者出现了。

　　他动作干净利落地将那科技战警一劈两半，然后突进到了特警人群中去。

　　后面的武者欢呼雀跃，仿佛看到了胜利的希望，跟着他蜂拥而至，顺着特警出现的突破口冲向国际政府的大门。

　　“轰！轰！”又是一阵阵爆炸声响起，那特警最后防线的五辆特警大巴，有两辆被那名武化的武者击毁！

　　他就像一道红色闪电，没有任何人能够阻拦！

　　与此同时，重新冲入暴乱人群中的白白继续寻找着坚叔的身影，同时也呼唤着那女人的丈夫“阿龙”的名字。

　　“阿龙！阿龙！让开！！”白白有些急了，当他看到一个个全身是血的人倒在脚下的时候，心里便慌了起来。

　　“可恶！这么多人！到哪里去找！！”白白举目四望，自己就好似处在一片黑压压的海潮之中，任人流从自己的身边冲刷而过。

　　“阿龙！！”

　　“你是在叫我吗？”

　　突然间，一个颤抖的声音，从白白不远处的街边传了过来。

　　白白随着声音的方向看了过去，见到一个身形消瘦，留着莫西干发型的中年男子，正躲在一个垃圾桶后面，一脸慌张的看着白白。

　　“你是林文龙？”白白冲到他的身边，对他说道。

　　“我就是林文龙！”那男人看上去似乎很害怕，两只眼睛一只向着经过的暴乱人群乱飘，很怕被人发现的样子。

　　“你的妻子和女儿就在前面，快点回去！”白白说道。

　　听到这句话，那男人不可置信的睁大了眼睛，“我妻子和女儿来了？我都告诉他们不要来了！真是不听话！对不起，不要告诉别人我逃走了！我不能有事！我还有妻子和女儿！我不是胆小鬼！”

　　“没人会知道的！你快点走！”

　　“好！好！”男人点头谢过白白，从垃圾堆里捡起了一块沾满油渍的餐厅桌布披在身上，逃荒一样地跑走了。

　　不一会儿，他便与自己的妻子和女儿相拥在一起。

　　“爸爸！唔……我们快回家吧！”小女孩儿一边哭着，一边紧紧的搂着男人的脖子，生怕会再次失去他。

　　“回家！我们这就回家！老爸宁可被人骂成是懦夫，也不能没有你们啊！”

　　从许多迹象看来，武者们的示威似乎并不完全是自愿的，有的人碍于武林中的颜面，即便不想，也只能硬着头皮上。

　　或许在武者的人群里面，也有始作俑者的奸细！

　　他们煽动人群，加剧冲突，为的就是加快武者灭绝的速度。

　　“白白哥！！”白晓倩终于在人群中重新见到了白白的身影。

　　“我在这！”白白挥了挥手。

　　很快，白晓倩便来到了白白的身边，上气不接下气地说道：“白白哥！我们找到坚叔了！”

　　“真的？”这恐怕是白白在这一晚听到的唯一一个好消息，“他在哪？”

　　然而白晓倩的脸色看上去却有些难看，“他……他被抓住了！”

　　“被抓住了？”

　　“嗯！他开启了武化冲进了国际政府的大门，可是……可是……那个男人出现了……”白晓倩一提到那个口中的男人，仿佛看到了一个可怕的东西似得，全身都在发抖。

　　“那个男人是谁啊？快说！”白白用力地抓住了白晓倩的肩膀。

　　而在他的身后，战火照亮夜空，暴乱愈演愈烈。

　　“洪斗圣……”

　　“你……你说什么？洪……洪斗圣？”

　　听到这个名字，连白白心里都是猛然一颤，仿佛见到了一个怪物在对着自己咆哮。

　　洪斗圣！

　　京都国际政府第一高手！

　　实力仅次于青北高中校长，南宫林！

　　极少数三段武化开启者之一！


第040章 虎口脱险

　　与此同时，已经突破特警防守的示威武者队伍，再一次被几台科技战警拦了下来。

　　那一个个如同铁疙瘩一样的钢铁身躯，好似一面坚实的墙壁，挡在了武者们的面前。

　　但是，那些武者的视线却不是集中在这些科技战警的身上，而是在他们身后的那个男人。

　　那男人看上去年近70岁，留着一头垂到肩头的波浪长发，很随意的穿了一件国际政府特地为他量身定做的，具有浓厚古风色彩但却又不失科技时尚的，京国风格造型长袍。可是脚下那踩着的一双塑料拖鞋，却是与他那一身衣服格格不入。

　　他个子似乎有一百八十公分，那长着许多鱼尾纹的眼角虽然看上去慈祥，但是却又有着一股凌厉的杀气。如果不是因为一副银色边框的小眼镜让他看上去低调很多，一定会被人看成是一名性格多变得老杀手的。

　　此时，他如同一片没有重量的树叶一样，站立在国际政府那铁刺林立的大门上，俯瞰着那一群距离大门还有十米距离的武者们。

　　而武者们却瞪大了眼睛，不可置信的望着这个强大的男人，竟然不敢在上前一步。

　　那老头子的右手就像是拎一只鸡一样的，拎着一名开启武化状态，全身红衣，手持血色长剑的中年男子。

　　而那中年男子却已经完全昏迷了过去，似乎后脑受到了剧烈的撞击，脸上的表情很是痛苦。

　　“哎呀你们这些孩子，还真是让我这个老头子不省心啊。”老头子说着，便低头看了看自己拎在手中的中年男子，随即重重叹了一口气，“老老实实的在家呆着不好吗？为什么非要跟政府过不去呢？阿坚！”

　　被他提在手中的男子似乎被他轻描淡写的一句话唤醒，吃力地抬起头看着那强大的男人，不可置信地说道：“洪……洪斗圣……你怎么会……会跟国际政府混在一起的……”

　　洪斗圣表情有些滑稽地皱了皱眉，“啊，你也知道，我年事已高，但还要生活啊。国际政府开出条件，希望我来做他们的保安队长，还会给我缴纳养老保险，这样的好事，我干嘛不来？而且还给薪水哦！”

　　“洪老前辈！你怎么可以为国际政府卖命！他们在对武者赶尽杀绝啊！你也是武者吧！”示威人群中忽然有人喊道。

　　洪斗圣耳朵微微一动，随即抬头越过人群，看向了他们身后血流成河的街道，接着摘下了银框眼镜，深深的鞠了一躬。

　　很快人群中便有人慌了，“洪老前辈！您这是干嘛？错不在你啊！你为什么要替国际政府鞠躬？”

　　只见洪斗圣鞠躬过后挺直身子，皱了皱眉头，“我不是在对你们鞠躬，臭小子！我是对那些毫无意义死去的兄弟们！”

　　这一句话，如同一把钟锤，狠狠的捶打在在场所有武者的内心深处。

　　“毫无意义？呃……洪斗圣……你在说些什么？”坚叔眼神锐利的盯着洪斗圣，吃力地说道。

　　洪斗圣无可奈何地笑了笑，“阿坚，酿成今天这种惨剧的，其实并不是国际政府，而是我们武者自己。”

　　“开……开什么玩笑……国际政府强行关闭武馆……我们……我们武者要怎样生存？”

　　“他们的做法的确有些过分，但，还不至于让你们拿命来拼！你们知道自己的做法，会对京国有多大的影响吗？现在全世界都在盯着我们，只要一点做得不对，那将会是不可收拾的残局。你知道，有多少人在背地里搞着阴谋诡计吗？”

　　“你……你再说什么？”坚叔对于洪斗圣那意味深长的话语似乎很不理解。

　　什么叫有人在背地里搞阴谋诡计？

　　他都知道些什么？

　　“阿坚啊，你也不要将失去武馆的愤怒，强加到京国政府的头上。据我所知，你的武馆，是要被一个叫做青龙会的组织给吞并了不是吗？说到底，是你自己技不如人，为什么要推卸责任呢？”洪斗圣的话一语中的，说中了坚叔的心事。

　　“我……我……”坚叔一时哑口无言。

　　的确，他知道是因为自己技不如人才会输掉武馆。

　　可是……可是那种不甘心却让他更加憎恨国际政府。

　　他觉得，如果没有国际政府的话，或许也就不会有青龙会了。

　　“回去吧，别忘了，这里死去的兄弟们，还有自己的家人，我们要如何向他们的家人交代呢？这本是不应该发生的事情，就是因为我们的冲动和愤怒，所以才酿成了惨剧。”

　　说完，洪斗圣便又抬头看向了前方密密麻麻的人潮，运足气力，用浑厚有力的狮吼功喊道：“今天所有想要攻击京国政府的人，就准备接受我的审判吧！而今天的你们，也会为冲动付出代价！别怪我无情！我的立场始终是中立的！”

　　“呼！”

　　洪斗圣说着，便突然在周身释放出了一股强大的气场，仿佛一位高高在上的武林盟主。

　　那强大的气势，完全震慑住了在场的所有人。

　　示威武者们面面相觑，一脸的茫然无措，似乎内心深处都受到了极大的震撼。

　　洪斗圣，三段武化开启者之一。

　　要知道，三段武化跟二段武化，那可是天壤之别！

　　所有能够开启三段武化的人，都可以说是最接近神的人了。

　　武者们自知队伍里能够开启二段武化的人都屈指可数，连二段武化中实力最强的坚叔，现在都败在了洪斗圣的手里，其他人还有胜算吗？

　　“喂，我们，要回去吗？”

　　“我不知道啊，毕竟前面挡住我们的，可是洪斗圣啊！”

　　一时间，武者人群里开始有人打起了退堂鼓。

　　洪斗圣见冲突暂时平息了起来，决定再给武者们最后立一次威，打消他们继续暴乱的念头。

　　“阿坚，配合我一下，我不能让暴乱再继续下去了。”洪斗圣说着，那长着几点老年斑的右手便将坚叔提在了半空中。

　　“你……你要做什么？”坚叔眼神惊恐地望着洪斗圣，身体因伤势而发抖。

　　洪斗圣淡淡一笑，“作为大闹国际政府的惩罚，我必须让你长点记性。你是右撇子吧？”

　　“啊？你……你这是什么意思？”坚叔的脸已经有些开始扭曲了。

　　他很早以前就知道，洪斗圣就是一个铁面无情的判官，他曾经因为自己的徒弟误伤了无辜的平民百姓，竟然废了他一身的功夫。并且告诉他“武术不是让你用来对付老百姓的。”

　　现在，他要开始惩戒坚叔了吗？

　　“洪……洪老前辈，不要……不要……”坚叔用祈求地眼神望着洪斗圣，可是却没有在他的眼神里看到一点点的怜悯。

　　“阿坚，对不起了……”说着，洪斗圣便左手运掌如刀，似乎准备敲断坚叔的手臂！

　　下一刻，他的手刀举向空中，目光瞄准了坚叔的左臂，如激雷般一掌劈出！

　　“不要啊！”

　　“唰！”

　　眼看着那手刀就要落在坚叔的左臂上，可突然一根纯白色的铁链却缠住了洪斗圣的左手！

　　“嗯？”洪斗圣虽然感到有些意外，但并没有看出任何太过吃惊的表情。

　　随即他顺着缠在手上的铁链方向看了过去，却见到了一名穿着白色大衣，脸上带着一面白色面具的白发少年。

　　“武化？呵呵，有意思。”洪斗圣似乎对那白发少年很感兴趣，随即加强了左臂的力量，一点点的利用铁链，将那白发少年拉过来。

　　白发少年轻哼一声，拽着铁链的右手被拉得向洪斗圣靠近，可是经过一番角力，也只能保持在原地不动。

　　“放开坚叔！”白色面具下，传来了少年的声音。

　　“哦？还是个孩子？不简单啊。”洪斗圣饶有兴致地笑着说道。

　　这时坚叔转头看向了那白发少年，看了半天才不可置信地说道：“是……是白白吗？”

　　然而白发少年却没有说话，只是不断地加强手上的力量，与洪斗圣角力。

　　这看似平凡无奇的角力，却是白发少年拼上了全身的力气，才勉强维持住了与洪斗圣这种高手僵持的状态。

　　坚叔虽然看不出来那个白发少年是谁，可是那熟悉的感觉，却让他觉得那人就是他老友的儿子！

　　听到坚叔刚刚脱口而出的名字，洪斗圣眉头轻轻挑动了两下，随即说道：“白白？在京国姓白的武者可不多啊。这少年年纪轻轻竟能开启武化，而且他手中的武器……”

　　说着，洪斗圣看了看那少年握在左手，连接着铁链的白色长剑，忽然眼露精光，“难道是长生剑吗？这孩子……是白林峰的儿子？”

　　然而还没等洪斗圣继续猜测下去，白白首先发动了攻击，如同一道横空过际的白色闪电，冲向了洪斗圣。

　　“唰！”

　　角度极其刁钻，刺向胸口的一剑被洪斗圣向后一个简单的闪身就躲了过去。

　　随即他看了看自己已经空荡荡的右手，不由自主地露出了一丝欣慰的笑意，“真是英雄出少年，竟然能偶从老夫的手里抢人。不错！”

　　而此时，白白已经把坚叔从洪斗圣的手里夺了回来。

　　可是白白自己心里却知道，那是因为洪斗圣根本就没想跟自己抢，而是拱手送上。

　　他只是找了一个借口，让坚叔全身而退而已。

　　这样，也不辱没了他“铁面判官”的名声，被人说出尔反尔。


第041章 被排斥的武者

　　“白白……是白白吗？”坚叔紧紧的抓着白白的衣袖，眼神中闪动着感激的神色。

　　“坚叔。”白白叫了一声坚叔的名字，看着他退去武化后那带着皱纹的脸，心理有些许的刺痛。

　　曾几何时，武者在全世界都拥有很大的名望。

　　可是现在……

　　难道连生存的权利也没有了吗？

　　虽说科技渐渐占领了人们的日常生活，但是这种践踏古文明尊严的方法，真的好吗？

　　忽然，一阵沉闷的“噗！噗！”声出现在了商贸区的上空。

　　接着一片强风从天而降，带着强大的风压，吹得武者们几乎快要抬不起头来。

　　接着，六架黑色的“阿帕奇”进化型武装直升机，携带着真枪实弹，悬停在武者们的头顶。

　　“嘶——！嘶——！”

　　随着一阵通讯电波嘶嘶啦啦的声音响起之后，从其中一架武装直升机上传来了一个男人的声音。

　　“所有示威武者听着，现在给你们五分钟的时间，立刻从京都国际政府门前撤离。否则我们将会对武者进行彻底清扫！”

　　话音刚落，直升机的驾驶员们便翻开了导弹发射按钮的保护盖，瞄准了人群密集的街道，蓄势待发。

　　而越来越多的红色激光瞄准器，也落在了许多武者的身上。

　　白白盯着风压，抬头望着那几架直升机，心脏也开始狂跳了起来。

　　“孩子。”洪斗圣的声音忽然在白白的耳畔响起。

　　白白转头，透过脸上的面具望着那个老头子。

　　只见洪斗圣对着白白点了点头，“快点离开吧，那些人可不是说说而已，他们是各国驻京国使馆的援军，相信我，拖下去对你们一点好处也没有。”

　　洪斗圣虽然表面上是对着白白在说话，但是其洪亮的声音，却足以让在场的所有人都听到。

　　这一刻，武者们似乎心里更慌了。

　　“还有两分钟！”武装直升机上再次传来了那硬邦邦而又冰冷的声音。

　　“怎么办！我们快走吧！已经死了好多人了！不然我们也会躺在这的！”

　　“可是……如果走了，我们今天不就白来了吗？”

　　“是命重要还是面子重要？现在连坚叔都不是他们的对手，难道你行吗？”

　　一时间，武者人群中出现了两个声音。

　　但是很快，便开始有想开的武者陆续撤离了被鲜血染红的街道。

　　“白白哥！”白晓倩跑了过来跟白白一起搀扶起坚叔，“我们快走吧！把坚叔带到我们的武馆去！”

　　“嗯，我们走！”白白一瞬间退去了身上的武化状态，露出了本来的面目。

　　当洪斗圣看到白白的样子时，脸上忽然浮现一丝淡淡的微笑，用只有他自己才能听到的声音说道，“长得还真像白林峰那个家伙。呵呵，他可真是生了一个好儿子啊。”

　　令人意想不到的是，这一次的武者暴乱恶性事件，最终却在一个男人的脚下被终结。

　　这个带着传奇色彩，年纪已经68岁的洪斗圣，并不仅仅是阻止了武者，帮助剥夺了他们生活权利的国际政府。

　　而是阻止了一场更加可怕的事件。

　　更准确的是，是阻止了一场战争。

　　当武者终于在国际政府的重压之下离开的时候，洪斗圣那犀利的目光，却看向了远处街道边，那一栋多层建筑的楼顶。

　　“看来，那些人又开始搞些小动作了。”

　　而与此同时，那多层建筑的天台上，金发少年黑崎灵丸正用望远镜看着洪斗圣，左手不由自主地握成了拳头，“那个老东西是谁？从哪冒出来的？”

　　很快，黑崎灵丸就想到了自己被贾斯彼雇佣所要寻找的那个家伙，疑惑地说道：“难到，那个老头子，就是我要找的人嘛？”

　　“你要找的人，应该是我吧。”

　　忽然间，一个经过电子变声器处理，很奇怪的声音从黑崎灵丸的身后传了过来。

　　黑崎灵丸非常警觉，在那声音出现的一瞬间，如雷霆般将右手佩戴的红宝石戒指化作一柄滚动着绿色电流的长枪，狠狠的向着身后刺了过去！

　　“什么！”黑崎灵丸大吃一惊，没想到自己转身明明刺到了那个家伙，可是他却只留下了一片黑漆漆的残影，如同飘洒的水墨，然后消失不见了。

　　可是下一刻，那个男人却出现在了旁边一个配电室的屋顶上。

　　黑崎灵丸那一向自信的脸上，少有的出现了紧张的表情，对着那男人说道：“你是谁？”

　　然而那男人却不说话，只是站在那里，把脸隐藏在大大的兜帽下，看不清楚他的面容。

　　很快，黑崎灵丸发现，这家伙穿着一件白色连帽披风，和一双黑色的布鞋，身体没有一处是露在外面的。

　　这一副形象，很快就与他脑海中浮现的，那个要找的人贴合在一起。

　　“哈！”黑崎灵丸机械般地笑了一声，“原来是你，你可是终于出现啦。”

　　“为了逼我出现，你们也是算是大费周章了，竟然对武者们下手，真有你的。”白衣人奇怪的声音说道。

　　黑崎灵丸微微一笑，“哪里哪里，这只是一点见面礼，反正不管你出不出现，有些事情，我还是要做的。只是没想到，今天除了你，还多了一个碍事的老家伙。”

　　“京国文化博大精深，哪是你一个小毛孩子能够看透的？你把武者想得太简单了。想要将武者赶尽杀绝，可不是那么容易做到的。”白衣男子说道。

　　“只要杀掉你，我们就等于成功了一半。铁拳的斗兽场爆炸，走私工厂被人捣毁，都有你的功劳对吗？你似乎跟我的老板一样，很喜欢在背后操控一切嘛。”说着，黑崎灵丸左手食指佩戴的蓝宝石戒指电光一闪，竟然在手上凭空出现了一面半人高的科技盾牌！

　　看着他手中的科技长枪和盾牌，白衣人沉默了片刻，随即开口说道：“雷霆和埃癸斯？真是想不到，这种东西会到了你的手上。”

　　黑崎灵丸狡黠一笑，“这只是别人送给我的一点见面礼，用着很顺手，如果能够饮到你的鲜血的话，我想会更好的。”

　　白衣人冷笑一声，“那就要看你有没有这个本事喽！”

　　一瞬间，两人的身影如两道白光，在染血的月色下，碰撞在一起。

　　惊心动魄的夜晚，就这样在国际政府强硬的武装力量下迎来了尾声。

　　凌晨两点钟的时候，警务部门和城市建设部门开始相互配合，清扫被鲜血染红街道。

　　这一次武者暴乱全面失败，场面很是惨烈。

　　“这里！这里还有一个！已经没气了，马上记录一下然后抬走！”一名警官招呼两名急救人员跑了过来，为那死去的武者处理善后。

　　其中一名急救人员手里拿着一个小本子和一只中性原子笔，用那张带着口罩的嘴，对警官问道：“知道这名死者的身份吗？”

　　警官仔细看了看那名死者所穿的武道服徽记，说道：“应该是天罡武馆的人。真是没想到，就算他们擅长金钟罩铁布衫那种气功，依然无法抵挡科技武器的子弹。武者，在这个时代真的已经没落了。”

　　急救人员点了点头，在完成记录之后，便将那死者抬到了担架上，运向了一辆专门用来装载尸体的大型急救车。

　　当清晨来临的时候，这条国际政府大门前被鲜血染红的街道，已经完全被清洗干净，根本看不出来这里曾经发生过多么惨烈的战斗。

　　然而许多人都知道，武者暴乱的失败，并不是结束。

　　相反的，只是一个开始。

　　现在，武者的地位将会更加尴尬，他们的存在，已经与暴力和社会的不稳定因素挂钩，慢慢就会成为人们敬而远之的存在。

　　新的一天开始了，然而昨天夜里发生的一切，似乎很快就被居民们抛在了脑后。

　　他们之中许多人并没有见到那惨烈的一幕，人们的生活依旧继续，商贸区在第二天仍然车水马龙。

　　可永远记住这一天的，只有失去了家人的武者家属。

　　这个世界有时就是这样，总有一些人，要承受别人所不知道的痛苦，没有一丝一毫的力量去反抗。

　　当白白在白式武馆安顿好了坚叔之后，便踩着滑板，走向了去往学校的空中车道。

　　一路上，白白在经过一些老地方的时候，会看到昨天明明还开张的武馆，今天就已经贴上了封条。

　　还有一些小武馆的馆主，一脸无奈地摇头叹息，流着泪水，拉下了武馆大门前的电动铁门。

　　大门缓缓的关闭，武馆里阳光投射的光芒，也慢慢的变成了一片黑暗。

　　“呼……”白白心情有些低落，重重的吐出了一口气，感觉胸口好像压上了一块大石头。

　　他明白，或许再过不久，白式武馆，也会迎来同样的命运吧。


第042章 白白的烦恼

　　“什么？他转学了？”

　　“你说啥？她也转学了？搞什么啊！”

　　“喂！你们难道都没看昨天晚上的新闻吗？武者暴乱，国际政府很生气，似乎要对武者们下手了！”

　　“我说，他们不是一直在下手吗？”

　　“切！武者怎样跟我没有一毛钱关系，反正家人把我送到这里，就是想让我有个好身体，我无所谓啊。”

　　白白坐在班级靠窗的位置，呆呆的望着教学楼外面的操场。而其他几名同学三三两两的聚在一起，都在讨论着今天闹得沸沸扬扬的大批学生转校事件。

　　经过昨天武者的暴乱和上一次的学校暗杀事件，许多学生家长为了孩子的安全，都开始给他们办理转校了。

　　“唔！今天学校看上去真的冷清了许多，除了转校的，都请假了吗？”白白重重的呼了一口气，依然感觉心里还是有点压抑。

　　在一天之内就有一百多名学生申请转学，这在教育界可不是一件小事。

　　但令人奇怪的是，南宫林校长并没有像其他学校的校长一样，一有学生退学就召开紧急会议，询问原因，到底是因为学校的教育有意见，开始对食堂的饭菜不满意。

　　一向沉稳的南宫林，今天也是一样的安静，就像是什么都没发生一样。

　　或许，他只是想要尽量减少学生们的恐慌，不想把事情闹得很大而已。

　　下午的自习课，白白感觉很没劲，于是便翘课去了后山腰上的洪兴剑术社，躺在屋顶上发呆。

　　翠绿的树叶从屋子后面伸展到白白的头顶，透射下斑斑点点的阳光。

　　知了的叫声不停地叫着，伴着微风，飘进白白的耳畔。

　　这一天的下午，青北高中安静得就像是盛夏的暑假，远远望去，看不到一名学生。

　　白白闭着眼睛，享受着清凉的风，和难得的安静。

　　“小崽子。”忽然，白白感觉到屋顶出现了一阵震动，随即伦巴尔的声音便传了过来。

　　白白睁开眼睛，看到一颗闪亮的光头折射着刺眼的阳光，晃的他眼睛刺痛，“老大，你就不怕把房顶压塌吗？”白白了无生趣般地说道。

　　伦巴尔哈哈一笑，高大的身躯在白白的身边躺下，悠哉的翘起了二郎腿，咧嘴微笑，露出了那一排会闪光的牙齿，“看你的样子，今天似乎有很多心事啊。有什么不开心的就说出来，让我开心一下。”

　　“唔……”獒犬美妞坐在院子里，歪着脑袋望着屋顶上一大一小两个身影看了片刻，随即便趴在自己的爪子上，伸着舌头一副无聊的模样。

　　白白沉默了很久，终于开口说道：“老大，我感觉，我似乎有点撑不下去了。”

　　“嗯？什么意思？你是没钱交社团的学费了吗？啊，这是没关系的，你可以先欠着嘛，我也不是不通情理的老顽固。”伦巴尔裂开大嘴，没心没肺地微笑着。

　　“我的意思不是学费，而是在武者这条路上。”白白有气无力地说道。

　　伦巴尔挑了挑眉毛，随即闭上了眼睛，看样子正在享受一阵从身边吹过的微风，很舒服的样子。

　　“小崽子，我给你将一个故事吧。”伦巴尔说道。

　　白白没有说话，依旧闭着眼睛，像是睡着了一样。

　　“在很久很久以前……”

　　“安徒生的童话就不要讲了，我小时候都翻烂了。”白白忽然打断道。

　　伦巴尔嘿嘿笑了笑，“放心，绝对不是安徒生童话，而是一个真实的故事。在很久很久以前……”

　　“拜托你不要用这种老套的开头，我一下子就没情绪了，我又不是小孩子。”白白转过了身，侧枕着自己的手臂，背对着伦巴尔。

　　“哦，那好吧。”伦巴尔耸了耸肩，随即脸渐渐黑了起来，如同黑面阎罗，“你他妈的给老子坐好了！敢不听老子讲故事我要了你的命！”

　　“啊是！！”白白瞬间从屋顶坐了起来，腰板挺得笔直，就像是一只受过训练的军犬。

　　伦巴尔的脸色缓和了许多，“咳！！在很久很久很久以前，有一个一心做着武者梦的傻小子。他的梦想，是要成为一名受人尊敬的武者。可是他实在没有这方面的天赋，没有一家武馆愿意收留他。他就这样孤身一人，背着小小行囊，整日游荡在街头。像只迷途的羔羊。那个时候，他也想到过放弃，觉得成为一名受人尊敬的武者，似乎是不可能做到的事。”

　　白白依旧坐的笔直，目不转睛的盯着伦巴尔。

　　只见伦巴尔的表情已经平静了下来，就像是在回忆着一段不堪回首的过去，“可是就在他最无助的时候，却遇到了一个学习直排轮的小姑娘。那小姑娘一路跌跌撞撞地从他身边经过，摔得遍体鳞伤。那个时候他觉得，她都已经那么痛了，为什么还要继续呢？直到后来他才明白，一点点的挫折，一两次的跌倒，并不代表这个世界对你关上了命运之门，你依然可以去叩响它。或许当大门打开的时候，你的面前会是一条铺满荆棘的道路，但是只要你不放弃，总会有成功的一天的。”

　　“看着那小姑娘消失在自己视线中的背影，小伙子忽然觉得，难道自己还不如一个学习直排轮的小女孩儿吗？在这个世界上，总有一些人会指着你的脊梁说‘你不行！你根本不可能做到！’但不要因为他们就丧失了对自己的信心，不要被外界的环境影响。”

　　听到这里，白白内心似乎受到了一点触动，随即开口问道：“那如果，整个世界都挡住了他面前的路，他会怎么做呢？”

　　伦巴尔神秘地一笑，“那就用脚踢翻这个世界！这个世界本来只是一个为我们提供生活的地方，它没有权利阻挡我们的去路。我们脚下的命运，是由自己决定的。所以，绝对不可以被这个世界挡在门外。当它想要挡住我们的时候，我们就要用自己的力量，给它最有力的还击！”

　　白白低头陷入了深深的沉默，“那后来，你说的那个小男孩一定成为了一个了不起的人吧？”

　　伦巴尔点了点头，“没错，他最后成为了一名直排轮大师！”

　　听到这，白白差点一口老血喷出来，好不容易才有一点感动的情绪，立刻一扫而光，“我靠！太扯了吧！他的梦想不是要成为受人尊敬的武者吗？怎么一下子变成了直排轮大师？你不是说要坚持到底的吗？”

　　伦巴尔眯起眼睛大笑起来，“哈哈哈！那是因为他后来发现，自己有了新的梦想。就是那个女孩儿。”

　　“立场一点也不坚定！”白白将双手抄在胸前，一脸不屑地说道。

　　“其实这只是一个反面教材，我只是借用他提醒你一下，不要被这个世界看似美好的东西诱惑。这个世界，本来就会用各种美好或是挫折来诱惑你远离梦想，磨平你的棱角。”

　　白白眉头都快凝成了结，“我看你就是在拿我寻开心！”

　　“没错，我的开心寻到了，你呢？”伦巴尔转头望着白白说道。

　　“你说嘞？感觉自己像是猴子一样被你耍了！”白白没好气地说。

　　“你要懂得冷幽默，哈哈哈，怎么样，现在心里还是很乱吗？”

　　“托你的福，已经什么都不想了。”说完，白白便从屋顶上站了起来，“最近武者的事情闹得很大，我担心国际政府会找上我家的武馆，所以准备搬回去住了。”

　　伦巴尔赞同地点了点头，“当然可以。不过，你不害怕每天堵在你家门口的记者了吗？别忘了，你的身份还是个网络红人啊。”

　　“现在武者的事情闹得这么大，那些记者也应该不记得我这个网络红人了吧。我担心如果我不回去，我那些蠢师兄们会把自己给吃了。”

　　白白动作干净利落地跃下屋顶，背对着伦巴尔挥了挥手，“拜拜了！我每天会过来给您做饭的。”

　　伦巴尔咧嘴一笑，“好的，我最近，有点想吃棉花糖，来的时候记得给我带一点。”

　　“噗通！”白白一头栽倒在地，随即脑海中浮现出了一米九的肌肉大汉，用舌头舔棉花糖的画面。

　　简直奇葩！

　　不知不觉已经离开白式武馆两个星期了，说实话，虽然伦巴尔那里有他梦想中的厨房，但他还是更喜欢自己的狗窝。

　　当他回到白式武馆的时候，已经是傍晚六点钟，一进院门，他便看到大师兄王大雷跟二师兄李铁锤正“嘿哈！嘿哈！”的拉着一条床单死命地扯，想要抖干上面的水。

　　每次白白回到武馆，都会看到一些不堪入目的画面，让他不禁捂脸感叹，“自己什么时候能够生活在一群正常人里。”


第043章 坠落星坛

　　“我回来了！”白白装作若无其事地走过院子，轻描淡写的问候了一句。

　　然而正扯床单扯得起劲儿的王大雷和李铁锤根本没有注意到白白，还是在听到白白的声音后才四处张望。

　　可那时，白白早就溜进了屋子里。

　　缓缓拉开木质滑门，自己的房间映入眼帘。

　　一切还跟从从前一样，简单的衣柜和桌子，还有放在窗下叠得整齐的被褥。

　　“还是自己家里舒服啊！”白白做了一个深呼吸，似乎想要与这房间里久违的味道来个深情地拥抱！

　　然而在这时，后面却突然有一个人影，怀里捧着几本八卦杂志，风风火火的从走廊里跑了过来。

　　“白白哥！！”

　　“嗯？”白白听到白晓倩的声音从身后传来，可是当他转过头的时候，却看到一个长着四条腿的少女，向他奔跑而来。

　　不！

　　那其实不是四条腿的少女，而是因为跑得速度太快，让别人误以为长了四条腿。

　　真是好恐怖的速度啊！

　　“哎呦喂呀！！”白白被白晓倩一个猛扑跌倒在房间里，感觉自己的胸前软绵绵的，还带着一暖暖的体温。

　　少女手中的杂志散落一地。

　　“白晓倩！你要干嘛！”白白有些惊慌失措，心想白晓倩什么时候发育的这么好了。

　　只见白晓倩在短暂的兴奋之后，画风突变，原本趴在白白身上的身子忽然一转，双手拽住了白白的手臂，双腿夹住了他的脑袋。

　　简直是一个无可挑剔的十字锁！

　　“哎呀！！”白白一声惨叫，仿佛听到了自己肩膀骨骼错位的声音，“快放开我！你这是要干嘛啊！”

　　白晓倩倔强的小脸儿一扬，“哼！这是给你点教训，记住喽，以后再这么任性的离家出走，我就把你的胳膊拆下来！”

　　“啊知道了知道了！快点放开！”白白痛的用没被禁锢的左手拍打着地面。

　　那景象，简直就像是在进行一场自由格斗比赛。

　　白晓倩见白白认输了，便得意洋洋的松开了一双穿着短裙，雪白的大腿。

　　很奇怪，最近白晓倩好像经常穿裙子，这不像她的性格啊。

　　“我的胳膊差一点就被你扭断了，你想杀死我吗？”白白一边龇牙咧嘴，艰难的活动着肩膀，一边说道。

　　白晓倩双手叉腰，做老气横秋状：“身为代理馆主，你就这样以身作则吗？竟然扔下武馆跑了！你知道那几天我们是怎么过的吗？那些记者每天堵在门口，我们连上厕所都被人拍照！完全快要疯掉啦！”

　　听白晓倩这样一说，白白不禁心里暗叹：“哇靠！还好我跑掉了，不然肯定比他们还惨！”

　　忽然间，白白的目光瞥到了散落在地上的杂志一角。

　　在那本杂志的封面上，有着一张很熟悉的脸。

　　那就是京国人气少女歌手，夏慧！

　　看到夏慧的照片出现在杂志上，白白便不由自主地将那它拾了起来。

　　在照片里，夏慧穿着一身白色的连衣裙，披散着一头淡金色的头发，本来一双似水美目，却露出另一股凌厉的杀气。

　　可令人惊奇的是，她面对着两名向他挥舞长刀劈来的黑衣人，举起了自己手里一把造型精美的白色匕首，挡住了那两人的攻击。

　　但是很快白白便发现，这张照片的主角并不只是夏慧一个人而已。

　　就在夏慧的背后，一名穿着黑色Dior短身皮夹克，带着黑色口罩的少年与她靠背而立，似乎正跟她一同对付那些将他们牢牢围住的黑衣人。

　　“这个家伙……”白白越看那个少年，越觉得眼熟，但是因为带着口罩，加上他只露了一个侧脸，很难分辨出究竟是谁。

　　接着白白便看到了在封面上打着一排触目惊心的文字。

　　“大爆料！！人气少女？还是职业杀手？柔弱女孩儿的真身，竟是隐藏的强力武者！”

　　看到这一行文字，白白惊讶的嘴巴张得老大，一副不可置信的表情：“夏慧竟然是一名强力武者？不会吧！我怎么从来不觉得她会武术的样子啊！”

　　白晓倩将其他散落的杂志一本本地捡起来，随即凑到了白白的身边，盯着那张照片看了看，说道：“现在因为武者的身份，夏慧的处境很不好。在网上的粉丝BBS里面，有人爆料说夏慧身份暴露的第二天，广告代言和影视歌方面的活动骤减！现在她应该是遇到寒冬了。”

　　白白眉毛都快拧成了结，“为什么？夏慧是武者又不是杀手！而且这样的身份，你不觉得很酷吗？人气少女同时还是武者！”

　　“是啊！”白晓倩不得不心中暗骂自己的师兄还真是神经大条，完全不会结合舆论，“的确是很酷。酷到没朋友了！难道你忘了前些天武者暴乱的事情了吗？现在我们武者的地位很被动唉！基本快要成过街老鼠，人人喊打了！”

　　“有这么严重？”白白一副吃惊的这样子。

　　白晓倩无奈捂脸，摇了摇头，“白白哥，你还是上网恶补一下现在关于武者的新闻吧，或许再过不久，你们青北高中都要关门大吉了！”

　　然而白白完全没有想到，上一次的武者暴乱，竟然会造成了这么大的影响。

　　虽然他看到许多武馆纷纷倒闭，越来越多武馆会迎来危机，可是却不敢相信，连平民百姓，也开始排斥武者的存在了。

　　这难道是国际政府开始联合国民，来反对武者了吗？

　　白白忽然感觉心头仿佛飘来了一片乌云，漆黑浓密的透不下一缕阳光。

　　他怔怔的望着杂志上夏慧的照片，两只手的指甲不知不觉竟用力到抓破了封面。

　　“夏慧！夏慧小姐！请您谈一谈关于武者的事情吧！您是什么时候开始成为武者的？”

　　“夏慧小姐！听说您即将被经纪公司雪藏，这是真的吗？”

　　“夏慧小姐！如果您结束了自己的明星生涯，打算去做回一名普通的学生吗？”

　　几十名记者在夏慧的经纪公司门口蹲了三天，终于等到了她的出现，立刻举着麦克一窝蜂的扑了上来。

　　夏慧带着黑超大墨镜，穿着一件黑色的衬衫和一挑修身长裤，脚下踩着一双黑色的漆皮高跟鞋，在保镖的护送下钻进了保姆车，全程一句话都没有说。

　　“啊哈哈实在对不起！关于这些问题我们无可奉告。”经纪人摆出了一张职业公关的笑脸，沉稳老练。

　　“无可奉告，是不是您已经默认了呢？”

　　“您好！我是娱乐八爪鱼的实习记者，请问夏慧会不会因为武者的身份导致粉丝数量骤减？”

　　听到这个问题，经纪人立刻脸色一变，皱着眉毛对着那实习记者高声说道：“实习记者就不要问这么多问题！你们老大我可是很熟！说话注意点！我们夏慧的粉丝是最衷心的！”

　　然而就在经纪人说出这句话的同时，夏慧的BBS论坛上却出现了大量的粉丝留言刷屏，一句好话没有。

　　基本上，都是“夏慧你让我们失望了，你竟然欺骗了我们所有人！”这类看似心灵受到了很大打击的话。

　　靠！人家自己隐藏了身份！跟你们有一毛钱关系啊！

　　人还不能有点隐私啊！

　　经纪人废了九牛二虎之力，终于摆脱了那些记者，狼狈的爬上了保姆车，“现在的这些八卦记者真是让人心烦，问问题之前也不知道过一下脑子！夏慧呀，你不要担心，我一定不会让你坠落星坛的！你依旧是最闪耀的星星。”

　　“对不起。”

　　“呃……夏慧……你……你说什么？”经纪人被夏慧突如其来的一句话惊到。

　　“我说，对——不——起！”夏慧一字一句地顿声道。

　　这还是经纪人有生以来第一次听到夏慧向自己说对不起，不知为何，心理竟感觉酸酸的。

　　“夏慧呀，你为什么要说对不起呢？你不要吓我啊。是不是心里难受？”经济人用关切的眼神望着夏慧，好像看着一个将心事藏在心里，故作坚强的小女孩儿。

　　夏慧摘下了黑超墨镜，右手按在额头上，一副心烦意乱的样子：“如果不是因为我的话，就不会出这么多事。想不到最后还是瞒不住。”

　　经纪人惋惜地叹了口气：“夏慧呀，你的父母曾经叮嘱过我，千万不能暴露你武者的身份，他们只想要你远离武林，做一个安安静静的女歌手，平平安安的过一辈子。可是现在看来，其实是我对不起你。如果不是因为要救我的话，你也不会暴露自己的身份了。都怪我！”

　　“不，是我的错！我不应该因为父母的一句话，而欺骗所有人。他们一直想我以一个温柔女孩儿的形象示人，他们从小就在安排我的人生。现在，也是时候结束一切了。只是没想到，武者带给我的负面影响竟然会这么大。”

　　“夏慧呀，其实我也没想到，武者竟然会闹出那么大的乱子来，如果不是因为那件事的话，你不会受到这么大的影响的。”经纪人语重心长地安慰道：“明天开始你就暂时不要去学校了，我帮你办理休学，你在家里休息一阵子，广告活动什么的我回去跟广告商谈，或许还会有希望的。天无绝人之路！”

　　夏慧没有说话，只是手按着额头，看着外面开始飘起雨点，灰蒙蒙的天空。

　　细细的雨点打在玻璃窗上，好似一颗颗向她砸来的小陨石，想要吞没她的一切。


第044章 羊入虎口

　　武者暴乱事件造成的负面影响还在继续。

　　青北高中在短短一个星期的时间，就有200名学生选择了转学。而剩下的，基本都是对武者有着一种执着，亦或是没钱转学的平民孩子。

　　不过对于白白和札龙这四兄弟来说，转不转学都一样。

　　反正他们到哪里都是不受欢迎。

　　“哎白白！你不觉得最近伦巴尔越来越可怕了吗？”札龙和白白跟景岚，走在下山的路上，对刚刚被伦巴尔痛骂一顿的事耿耿于怀。

　　“啊？有吗？”白白心不在焉地说道。

　　札龙棍子一挥，搭在脖子后面，“切！搞什么嘛！只不过是没有学会跟剑灵对话而已，至于吗？惹急了哪天我跟我的剑灵来个合唱！”

　　“话说，你们的剑灵，都是什么样子的？”景岚怯生生地说道。

　　只见札龙不耐烦地皱着眉头，“鬼才知道，估计我的是一个脾气比我还暴躁的火麒麟！”

　　“麒麟？难道不应该是一个人吗？”白白奇道。

　　这时，景岚忽然开启了万能科普模式，“剑灵，其实是可以不同形态出现的，有的人是神兽，而有的确是人，每个人都不一样。”

　　听罢，白白和札龙一起转头看向了景岚，异口同声地说道：“你怎么知道的？”

　　景岚有些尴尬地挠了挠脸蛋儿，“书上说的……”

　　然而景岚绝对不会告诉他们，自己为了跟剑灵对话，为了不拖大家的后腿，在一个星期的时间里，翻烂了50本关于武者武化方面的书籍。

　　“不过景岚，你与自己的剑灵对话了吗？”白白忽然问道。

　　景岚身子抖了一下，脸上出现了一条条黑线，不情愿地点了点头。

　　这件事绝对是一个大新闻！

　　武学白痴景岚，竟然学会与剑灵对话了！

　　只见札龙立刻凑了过来，那张无时无刻一副别人欠他钱的脸，此时也发挥的淋漓尽致，“啊？你这小子竟然比我先开始对话了？快说，你的剑灵是个什东西？”

　　直到现在，白白几人都还会想起那一天景岚疯狂的模样。

　　他们甚至怀疑，他的剑灵会不会是一个长着黑色蝙蝠翅膀的魔鬼。

　　看景岚那紧张的表情，似乎真的有些被白白他们猜中了。

　　“我的……我的剑灵……是……”

　　“等等！”札龙忽然打断了景岚的话，“如果白白的长生剑剑灵是白玉京的话……那你的黑刀，不会是傅红雪吧？”

　　说到这，白白也有些好奇地看着景岚。

　　只见景岚吞了吞口水，吞吞吐吐地说道：“我的剑灵，并不是傅红雪，而是……我自己……”

　　“啊？你说什么？”白白和札龙同时瞪圆了眼睛，一副不可置信的样子。

　　景岚就知道，这件事一般人是无法相信的。

　　一把武器的剑灵，怎么可能会是自己呢？

　　但是，这样的事情，就真的发生在景岚身上了。

　　他还记得自己第一次进入潜意识世界时，看到的那个全身黑漆漆的小男孩儿。

　　“我就是你，你就是我。刀的本身并不重要，只是一把普通的刀。但，如果持刀的人是你，那就会拥有无限可能了。它会随着你的心情改变能力，而且只有你能够做到。你要我生便生，你要我死便死。但，如果你无法控制自己，也就无法控制我，最后会被我吞噬。”

　　那另一个景岚对自己说的话，现在依然历历在目。

　　景岚是一个很特别的存在，同样也拥有很不稳定的因素。

　　当白白和札龙听着景岚的故事走下山的时候，刚好到了放学的时间。

　　白白跟往常一样，踩着滑板心不在焉地出了校门口，然后上了空中车道。

　　而这时，一辆纯黑色的玛莎拉蒂总裁跑车飞快地驶过他的身边，里面一张熟悉的脸孔，吸引了他的注意。

　　“嗯？那是……琴墨菲？”一开始白白还以为自己看错了，但是那一张清晰的脸，明明就是京都国际的大小姐，琴墨菲啊。

　　“那个开车的人是谁？”白白不由自主地想到了那开车的家伙会不会是琴墨菲的男朋友。

　　毕竟最近这几天，琴墨菲在伦巴尔训练的时候总是走神，似乎有心事。

　　难道，是因为有了男朋友吗？

　　“算了，是我多心了，人家有了男朋友不是一件好事吗？”白白也不再咸吃萝卜淡操心，在前面的岔路左转，驶下了空中车道，向着爱吃不吃的方向去了。

　　“欢迎白白归来！！哈哈哈！”

　　白白做梦也没有想到，在他眼里越来越虚伪的天羽哥，现在更加的虚伪了。

　　他的脸上挂着专业保险推销员的殷勤笑容，对从门外走进饭馆儿的白白拉动了手中的礼炮。

　　“啪！”一瞬间，五颜六色的彩带在空中飘飞，最后乱糟糟的落了白白一脑袋。

　　白白一进门就被下了一跳，清理了一下头上的彩带，皱着眉头说道：“天羽哥，你这是搞什么鬼？”

　　“白白！这是我特意为你准备的欢迎仪式啊！怎么样？是不是很惊喜？”天羽哥笑眯眯的眼睛望着他，随即右手揽住了他的肩膀。

　　白白一脸嫌弃地拍掉了天羽哥的手，向着后厨走了过去，“别误会天羽哥，我只是回来拿点东西。”

　　“哎呀白白，你要是想我了就直说嘛，大家都是男人，我懂的！”

　　只见白白身子一抖，后脑勺流下了一大滴汗珠，“喂，不要说得这么暧昧好不好，我不好那一口。”

　　“哎呀！这里有谁不知道我们兄弟俩的关系？发放心吧，这里就是你家，你想来就来。钟叔！摄像机准备好了吗？”天羽哥突然对着正在二楼往摄像机里塞带子的钟叔喊道。

　　“哦！马上就好！”钟叔在二楼挥了挥手。

　　“等一下？你要摄像机做什么？”白白立刻有了一丝警觉。

　　天羽哥嘿嘿一笑：“大家都是兄弟嘛！来！帮我录一个宣传视频，打个广告！”

　　“靠！我就知道！！”白白一把推开了天羽哥，不料身子一瞬间失去了平衡，胯骨正撞到了旁边一桌客人的身上。

　　“哗！”

　　下一刻，一阵浓浓的俄式浓汤的味道便钻进了白白的鼻子。

　　“啊对不起！”白白回头一看，一名身材魁梧，扎着一根金色马尾辫子的男人，正歪着一张脸瞪着白白。

　　而他的身上，洒了一身的红色汤汁！

　　“啊！最近真是倒霉，不是被咖啡溅到就是被撞翻了汤！你们京国人怎么都这么不长眼睛啊！”金发男子叽叽歪歪的抱怨了几句，随即坐在对面的助手便递过了一张纸巾给他。

　　白白大惊，连忙一个标准的九十度鞠躬，“实在抱歉！请把衣服脱给我，我会拿去干洗……”

　　然而还没等白白说完，一件白色T恤已经盖在了他的脑袋上。

　　“要干洗哦，不要水洗！谢谢！”金发男人理所当然地说道。

　　“呃……嗯！”白白没想到自己只是客气一下，这个男人还真的打算让自己洗衣服啊。

　　可是突然间，白白的目光，却被那金发男人桌上的笔记本电脑吸引了过去。

　　“那辆车……”白白发现，在笔记本电脑的屏幕上，正显示着一辆黑色豪车的照片。

　　而那辆豪车，他似乎好像在哪里见过。

　　“哦对了！刚刚琴墨菲的车！”白白忽然想起，这辆车，不就是刚刚那辆载着琴墨菲的车吗？

　　黑色的玛莎拉蒂总裁！

　　这种进口车在京国是很少见的，所以白白只看一眼就记住了。

　　这时，那金发男人立刻合上了笔记本电脑，拎起它跟身边的助手离开了餐厅，“这是我的电话，洗好了请联系我，我会来取的。”男人顺手递给了他一张名片。

　　白白表情木讷地接过名片，扫了一眼上面的名字，“雷克·埃特蒙德。战国13街区重案组……组长？”

　　看到那吊炸天的职位介绍，白白吓得嘴巴张的老大。

　　“你刚刚看到了什么？”天羽哥不知何时站在了白白的身后，眼睛却望着离开饭馆儿的那两个战国人。

　　“哦。”白白愣了一下，“刚刚我在那个人的笔记电脑上看到一辆车，而那辆车，跟刚刚载琴墨菲的那辆一模一样。都是……玛莎拉蒂！”

　　天羽哥的脸色突变！

　　“这么说琴墨菲应该是跟那个家伙在一起喽？”

　　白白皱了皱眉头，“那个家伙？”

　　白白发现，天羽哥的脸上露出了不同与往日那吊儿郎当的表情，相反，眼神变得锐利了许多。

　　“给她打一个电话吧。或许她需要你。我突然想起有点事，先出去一下。”说完，天羽哥便拍了拍白白的肩膀，出了饭馆儿的大门。

　　“天羽啊！摄像机准备好了！我们开拍吧！”

　　钟叔举着笨重的摄像机从二楼跑了下来，可是却发现餐馆儿里除了两名吃饭的客人，其他人都不见了。

　　“哎？人呢？”


第045章 Loser？

　　白白踩着喷气式滑板，疾驰在去往琴墨菲家的空中车道上。

　　滑板下喷出的气流，在有机玻璃制成的空中车道上，留下了一条长长的气雾痕迹。

　　不知道为什么，当白白看到那辆车的照片，出现在雷克警长笔记本电脑里的时候，总是感觉到了一股阴谋的味道。

　　当然，阴谋者并不是雷克警长。

　　而是开车的人！

　　如果是一个正常人，会进入警察的视线吗？

　　想着想着，白白便加快了喷气式滑板的速度，耳边的呼啸而过的风声愈发的猛烈。

　　当白白到达琴墨菲家那奢华壮丽的别墅门口时，正巧在门口不远处的花园里，看到了一名正在为园景修剪的女管家。

　　白白把脸贴在铁栅栏大门上，很有礼貌地对着那名女管家喊道：“不好意思打扰一下！”

　　女管家闻声转头看向了门口。

　　不得不说，这女管家的模样倒是让白白倒吸了一口冷气。

　　她的那张脸就像是一个积怨多年的怨妇，眼神锐利，并且有着深深的法令纹。

　　她带着一顶大大的草帽，整张脸都处在阴影下，看上去死气沉沉的。

　　一把巨大的剪刀拎在她的手中，配合上她的整体造型，就像是一个变态的女杀人狂魔。

　　看到女管家正阴沉着一张脸望着自己，白白不由得心里打颤，小心翼翼地问道：“那个……请问琴墨菲小姐回来了吗？我是她的同学。”

　　“你想泡我家小姐吗？”

　　“哈？！”白白大惊失色，他没想到这管家一张嘴就来这么一句话！

　　太直白露骨了吧！

　　“你们这些花花公子我见多了，想要跟我家小姐约会是吗？我劝你还是打消念头吧！别以为家里有几个臭钱就敢在这里造次。”女管家说完，便不再理会白白，转身继续给花枝修剪。

　　白白完全快要被她弄得崩溃了，他心想，“什么？花花公子？有几个臭钱？拜托！我看上去像是个有钱公子的样子吗？”他低头看了看自己一百年都不换一身的白色风衣和牛仔裤，伸手摸了摸空荡荡的裤子口袋，感觉自己怎么看都不像个花花公子啊。

　　还是自己长得太招风了？

　　呸！这根本就跟他不沾边儿！

　　“那个……不好意思打扰一下……您还没告诉我，琴墨菲小姐回来了吗？我真的有急事！不是要泡她的！”白白双手紧紧的抓着铁栅栏，就像是想要跟狱警申请上厕所的少年犯。

　　女管家似乎有些不耐烦了，直起身子，拎着剪刀怒视白白。

　　是不是有钱人家的管家都有点牛哄哄的？

　　琴墨菲家的也一样。

　　或许是白白那可怜兮兮的样子让女管家对他消除了警戒，她才终于开口对白白说道：“小姐今晚约了人在Mugaritz餐厅吃饭，我就知道这些。”

　　“Mu……Mugaritz餐厅？！”

　　一听到这家餐厅的名字，白白就仿佛看到了一个纸醉金迷的世界，厨师端上来的每一道菜已经不再是美味佳肴，而是一根根闪亮的金条！

　　Mugaritz餐厅那可是全世界都很有名气的名牌餐厅啊！

　　像白白这种穷小子，恐怕做一年的帮厨，也不一定能够在那里带女孩子饱餐一顿。

　　“谢谢……”白白有些慌张地离开了琴墨菲家的门口，跳上了滑板，摇摇晃晃地，看上去信心极度不足的消失在小路上。

　　女管家看着白白离开的背影，暗自摇了摇头，“哎，没钱就不要学富人家的孩子嘛。金钱的世界，是残酷的。”

　　大概过了半个小时之后，白白终于站在了Mugaritz餐厅的大门口。

　　这家Mugaritz餐厅原本是在战国一座海岸城市享负盛名的星级餐厅，但后来太多的京国富豪不惜花大价钱说服老板，才让京国的富人区也拥有了这样一家奢侈餐厅。

　　时至今日，Mugaritz餐厅在全世界仅仅拥有两家店，战国和京国。

　　就连以圣城著称的伊兰和天空之城梵林，都没能打动Mugaritz餐厅的大老板。

　　听说那家伙的脾气古怪的很，无法用正常人的思维去理解。

　　白白呆呆的望着对面这一家只有一层楼，装修风格高贵却简单的Mugaritz餐厅，感觉两条腿就像是灌了铅。

　　“真的要进去吗？如果一切都是我自己混乱猜测，其实人家并没有什么，那自己不是很难收场吗？”一时间，白白陷入了挣扎之中，急得抓耳挠腮。

　　其实压力并不仅仅是来自于心理，更多的，是在餐厅里面，如雕像一样侍立在门口的服务生。

　　此时此刻，那身高足有188的青年男性服务生，正用鄙夷的眼神打量着站在门口半天都不敢进来的白白，一双战国人特有的蓝眼睛仿佛在跳动着燃烧的火焰，给人一种强大的压迫感。

　　他的眼神就像是在告诫所有从门口走过的人流“穷人与狗不得入内！”

　　当然，有钱人家的狗除外！

　　“我靠！难道我白白混得连有钱人家的一条狗都不如吗？”

　　虽然白白这样想，但直到看到一名穿着名牌连衣裙，全身散发着珠光宝气的贵妇，傲娇的牵着一条小鹿狗在服务生殷勤的眼神下步入餐厅的时候，白白才知道，自己真的还不如人家的一条狗！

　　贵妇进门之后，服务生立刻又恢复了面瘫一样的脸，继续用鄙夷的眼神不时地打量白白。

　　“靠！我还是先打个电话吧！”白白想了半天，还是觉得先给琴墨菲打个电话再说。

　　可就在他拨通电话的同时，琴墨菲房间里的化妆柜上，却向起了一阵“嘟嘟嘟”的震动声，和旋律轻快的铃音。

　　白白送给她的手机，孤零零地躺在那里，随着白白的拨打在桌子上缓慢地震动移动着。

　　琴墨菲，没有带手机……

　　“怎么不接？”白白心里忽然感觉到有些失落。

　　难道是她真的有了男朋友吗？

　　开始拒绝接听其他男士的来电？

　　此时此刻，白白的脑海中浮现出琴墨菲与一名英俊潇洒的贵族少年，在奢华的餐厅里品尝着美味的西餐，喝着名贵的红酒，一起谈笑风生的样子。

　　这一刻，白白忽然觉得，自己似乎跟琴墨菲真的是不同世界的。

　　他们差的好远好远……

　　虽然之前白白从来没有觉得琴墨菲除了是大小姐，在自己的心里有多特别。可直到现在那感觉十分压抑的心里，却告诉白白，琴墨菲似乎对他来说，并不只是一个普通的同学。

　　白白有些失落地在餐厅门口旁边的台阶上坐了下来，内心做着激烈的挣扎。

　　如果琴墨菲真的正在跟男朋友愉快地聊天，品尝美食的话，自己突然出现算是什么呢？

　　一颗闪亮的电灯泡吗？

　　“啪啦！”忽然，两枚一元钱的硬币跃入了白白的视线，在面前的地面上转了两圈，然后平翻在地上。

　　白白愣了一下，却看到弗里克伦正靠在自己那刚经过大修的斑马造型计程车上，对着自己傻笑。

　　“两元钱够吗？要不要我在多给一点？”弗里克伦嬉皮笑脸地说道。

　　白白瞪了他一眼，“你怎么会在这里？”

　　“废话，你忘了我是做什么的吗？我可是计程车司机！正好载一位客人来这里，就看到你像个乞丐的一样坐在餐厅门口。怎么？很想要进去大吃一顿吗？”弗里克伦说着，便走到了白白的面前，“快给我起来！别像个loser一样，一家餐厅的服务生就把你白白挡在门口了吗？”

　　原来从白白站在餐厅门口的那一刻起，弗里克伦就已经注意到他了。他见白白一脸的挣扎模样，半天也没敢迈进门口，终于忍不住性子，出来唤起他的斗志。

　　兄弟，就是要在他最失落的时候，成为照亮他内心的明灯！

　　或许我们都没有钱，但是我们却有一颗彼此信任的心。

　　白白会心地笑了笑，从地上捡起了那两元钱硬币，拍拍屁股站了起来。

　　“喂，你怎么把钱塞进自己兜里了？那可是我的！”弗里克伦见白白很自然地把硬币装进了衣兜，便皱起了眉头。

　　“你不是给我了吗？那就是我的了，谢谢！”

　　“靠！你还真像个职业乞丐！”

　　弗里克伦的出现，让白白又想起了他们一起并肩战斗时的画面。

　　那时的他们，连死都不怕，还会怕被人嘲笑看不起吗？

　　就算那个人是琴墨菲的男朋友，只要他们以另一种借口进去不就完了吗？

　　“你有办法吗？”白白望着站在餐厅门口里面的服务生说道。

　　只见弗里克伦自信一笑，整理了一下头上的红色鸭舌帽，“对于鬼才弗里克伦，还有办不到的事吗？”

　　说着，他便大步跨上了台阶，推开了餐厅的大门。


第046章 伪君子

　　“对不起！你们不能进入！”

　　果不其然，弗里克伦和白白刚一进门，就被那侍立在门口如雕像一样的服务生拦住去路。

　　“为什么不能进？”弗里克伦用犀利的眼神对上了服务生那鄙夷的目光。

　　只见那服务生在他们两人身上打量了两眼，不屑地说道：“进入我们餐厅的人，必须要穿西装，打领带。”

　　“哦！我懂了！”弗里克伦装作恍然大悟般地点了点头。

　　白白拉了拉他的胳膊，“喂！你懂什么啊？我们没西装没领带，应该死都不会让我们进去的吧？”

　　弗里克伦对白白使了个眼色，意思是在说“别担心，一切交给我！”

　　接着，奇葩的一幕便发生了。

　　弗里克伦从裤子口袋里掏出了一只黑色的美工笔，把白白的身子转了过去，背向自己，随即挥舞起美工笔，在白白背后龙飞凤舞的写了一个大大的“西”字。

　　之后他又让白白自己的背后写了一个。

　　这一幕，看得那位服务生嗔目结舌，一副受到惊吓的样子。

　　很快，弗里克伦和白白的身上，就多了一个“西”字，和手工画在胸口的两条领带！

　　“喏！现在可以了吧？‘西’装，领带，都有了！”弗里克伦满地点了点头。

　　然而服务生终于忍不住了，尴尬地笑了笑，从牙缝里挤出了几个字，“你们是在耍我吗？”

　　“是你先耍我们的！”弗里克伦忽然脸色一沉，画风突变。

　　服务生愣了一下，心里有些虚了。

　　随即白白伸手指向了餐厅中央的一桌客人，“那个男人不是穿着休闲装吗？为什么他能进去？”

　　服务生皮笑肉不笑地说道：“他们穿的可是世界名牌！价格当然要超过一套普通的西装！”

　　“哦！”白白点了点头，很快就学会了弗里克伦唬人的那一套，“所以说，你们餐厅只能穿西装并不是铁则了？你们这样欺骗顾客好吗？我要去消费者协会告你们歧视消费者！”

　　听白白这样一说，服务生的后脊梁立刻出了一层冷汗，“哈？歧视消费者？”

　　“你不仅仅是歧视消费者，而且我还怀疑你跟最近青北高中杀人案有关。”说着，弗里克伦从裤子口袋里掏出了一张素描画像，对着服务生比了比，“嗯，跟你有点像！”

　　“啊？杀人案？”服务生一个人两个大，原本想要刁难一下这两个高中生，想不到他们竟然还反扑了过来。

　　然而弗里克伦却不给他喘息的机会，又从兜里掏出了一本高仿警官证，特地挡住了上面的照片，只露出了一个名字，“我是京国重案组高级警员，编号PC952X！”

　　服务生伸长了脖子，目光跟随着弗里克伦一闪而过的警官证移动。

　　“唰！”弗里克伦干净利落地将假警官证收进了衣兜，“现在我有权利将犯罪嫌疑人带回警局审问，你跟我们走一趟吧。”

　　服务生眨巴着一双蓝眼睛，感觉一切真是大起大落的太快。刚刚他还是趾高气扬高级餐厅服务人员，现在转眼间就成了通缉犯？

　　这两个高中生是在耍他的吧！

　　然而就在服务生怀疑弗里克伦和白白的时候，正巧又有两个人从餐厅的门口走了进来。

　　“你好！我是战国13街区重案组组长，雷克埃特蒙德！我有点事情想要进你们餐厅做一下调查。”那穿着黑色风衣的男人一进门，便跟弗里克伦一样，掏出警官证在服务生的面前一闪而过。

　　“你也是警察？”

　　此刻服务生的内心完全凌乱了，没想到这么一会功夫，又有一波警察找上门。

　　他觉得今天自己没有翻黄历出门果然是不对的。

　　“这……我需要去请示一下我们的主管，您稍等。”服务员一看雷克的架势可不是盖得，自然不敢像刁难白白他们一样刁难人家。而且很快他便觉得，是不是他们四个都是一伙的？

　　如果真是一伙的，都是警察，那今天还是安分一点的好。

　　在等待服务生请示的这段时间里，弗里克伦的目光忽然定格在了雷克警长的脸上。

　　雷克警长感觉到一道炙热的目光落在了自己的身上，便皱了皱眉毛，看了看弗里克伦，“有事吗小伙子？”

　　只见弗里克伦用仿佛见到了偶像一样，崇拜的眼神注视着雷克，嘴唇微微颤抖地说道：“雷……雷克埃特蒙德……亚当？”

　　听到“亚当”这个名字，雷克警长和助手洛克李都是愣了一下。

　　随即雷克饶有兴致的打量了一下弗里克伦，笑着说道：“你怎么知道我的绰号？你认识我吗？”

　　弗里克伦瞬间向前窜了一步，用屁股把白白顶到了一边，“我当然知道您！战国的警察之神啊！在您的手里，就没有破不了的案子！您独自一人的战斗力，就可以比过一支特警部队了！”

　　“哈？有那么夸张吗？”白白有些不以为然地打量着雷克，很快发现，他不就是今天在餐厅里被自己撞到的那个警官吗？

　　弗里克伦转过头，语气森寒地对着白白说道：“你知道，为什么雷克前辈被叫做亚当吗？”

　　白白被弗里克伦那张忽然阴沉得跟鬼一样的脸吓到，额头流下了一滴冷汗。

　　此时此刻，在弗里克伦的脑海里，仿佛浮现出了一个十分火爆残忍的画面。

　　在画面中，雷克警长将一个又一个穷凶极恶的匪徒，如同婴儿一样的轻易击倒。不过短短的十秒钟时间，他便将众多匪徒的尸体踩在脚下。

　　然而还有更多的匪徒，全都被关进了燃烧着烈火的监牢里，他们那被烧得焦黑的双手拼命探出铁笼，伸向站在监牢前的雷克，似是在求救。

　　可是雷克警长，只是背对着他们，面无表情地点燃了一根雪茄，在战火与囚徒的惨叫和哀求声中淡出视线。

　　雷克埃特蒙德，在战国的那些罪犯眼里，就是死神一样的存在。

　　而在同行眼里，这个男人就是一个造物主。

　　所以被人称作，亚当！

　　“哇……原来雷克警长是个这么了不起的家伙！”

　　当白白听完弗里克伦一番相当与热血电影预告片的介绍之后，才明白原来雷克在警界竟然有着这样大的名气。

　　这时，雷克警长的旁边忽然传来了一声很破坏英雄气氛的窃笑，“呵呵，雷克警长真是被传得神乎其神啊。”

　　“咳咳！”雷克用力咳嗽了两声，对身后的助手洛克李说道：“人家说的都是事实。我很高兴在京国也有小伙子知道我的故事。不错，不错！”

　　“对不起，让你们久等了。”服务生的身影终于从餐厅经理办公室里走了出来，“主管同意你们进入餐厅，但请不要惊扰到客人。”

　　“麻烦你了。”雷克警长拍了拍服务生的肩膀，带着助手走进了餐厅。

　　随即弗里克伦和白白也赶紧跟了上去，在服务生很不甘心的眼神下堂而皇之地从他面前走过。

　　鲜红色的酒液在杯中轻轻地旋转。

　　那一只像女人一样纤细地手掌，轻轻的捏着高脚杯，动作轻柔舒缓，“在红酒里面，我最喜欢的就是‘罗曼尼康帝’，尤其是这种05年份的，更是芳香醇厚。”说着，他轻轻地张开嘴巴，将一小口酒液送入口中。

　　下一刻，他闭上了眼睛，脸上都是满足的表情，仿佛陶醉在那红酒的香气，在唇齿间缠绕的美妙感觉。

　　“啊……真是要多美味，有多美味。对不起，我有吓到你了吗？”金发少年放下酒杯，笑容温暖地注视着对面妆容清丽的美丽女孩儿。

　　女孩儿很有贵族大小姐风范地微微一笑，“没关系，看你喝酒也是一种享受。”

　　金发少年笑了笑，“你真是一位懂得欣赏的好女孩儿。琴墨菲小姐。”

　　“大家都这么说。”琴墨菲点头致谢，随即问道：“最近你总是邀请我吃饭，是有什么其他的事情吗？”

　　“我邀请，而你也来了，我觉得，我的事情似乎已经有些眉目了。”金发少年的说话方式非常委婉且聪明，仿佛与琴墨菲展开了一场心理上的交流。

　　不过这一点琴墨菲不得不承认，那就是对面的这个男人很懂得女人的心思，许多东西并不用说的很白，可是他都能明白。

　　如果换成是白白的话，一定会歪着脑袋，一副白痴模样地问：“啊？你说的是什么意思啊？对不起，我家里煮着蛤蟆，我得回去看锅了！”

　　“呼……”想到这里，琴墨菲不由得在心里唉声叹气，咒骂白白一千遍。

　　“有什么心事吗？琴墨菲小姐？”观察力敏锐的金发少年，通过她一个细微的表情，就察觉到了异样。

　　琴墨菲怔了一下，摇了摇头，“没事黑崎同学，只是忽然觉得有点累。”

　　名为黑崎的金发少年淡淡一笑，“那我们把东西吃完，就离开吧。回去以后好好休息一下，我在给你电话。”

　　“嗯，好的……”

　　这段日子以来，这个黑崎同学总是出现在自己的身边。

　　有时候琴墨菲并不想要出来吃饭，可是不知道为什么，这个少年的身上就是有着一股别人无法拒绝的魔力。

　　而且不得不说，跟是一名绅士，又懂得照顾女孩子的他在一起，让人感觉很舒服。

　　或许换一个没见过大世面的女生，早就已经沦陷在他那迷人的笑容中了吧。

　　可是琴墨菲却丝毫没有察觉到。

　　危险……

　　正在向她靠拢了……


第047章 正面交锋

　　雷克警长挑选了一张靠墙位置的餐桌，跟自己的助手坐下，随后一名女服务生递上了两杯清水。

　　“两位先生，请问想要点些什么呢？”她一边说着，一边将包装精美的菜单推到了雷克警长的面前。

　　雷克警长眉毛像是两条蚯蚓一样，微微跳动了一下，随后装模作样地翻开了菜单的第一页。

　　“呃——咳咳咳！”他正拿起杯子喝水，反而差一点就被水给呛到！

　　菜单上第一页第一道菜的价格一进入他的视线，就吓得他差点把手里的杯子都打翻了。

　　“雷克警长，您真是不小心，都说了感冒的时候不要出来吃西餐。”助手洛克李反应很快，立刻为雷克警长递上了干净的手帕，来演示他被菜单价格吓到的尴尬。

　　雷克警长见有了台阶，便立刻顺着下来，接过手帕一边擦着嘴巴一边吱吱呜呜地说道：“咳咳！我们等一下再点，还有一位客人没有来。”

　　“好的。”女服务生微微一笑，拿起桌上的菜单便走开了。

　　目送服务生离开后，雷克警长才如释重负般地呼出了一口气，对着助手洛克李说道：“这地方真是喘口气都比别的地方贵啊！一道简单的开胃前菜竟然要2300块！干脆直接喝血算了！”

　　洛克李面色镇定地推了推脸上的金丝眼镜，将笔记本电脑打开，“雷克警长你当这里是哪？这里可是Mugaritz，全世界排名第三昂贵的星级餐厅。你要是去了诺玛或者罗卡兄弟，就会知道这里简直算是便宜的了。”

　　雷克警长整理了一下衣服，环视了一圈装修简单却很高雅的餐厅环境，说道：“你说的这些我一个都不认识，我只知道办案抓贼，谁有时间来这么贵的地方消费。”

　　“雷克警长，我想我们的目标出现了。”洛克李面对着雷克警长，向着他的身后努了努嘴。

　　雷克收到讯息，小心翼翼地转头看向了身后，坐着一对少男少女的桌子。

　　那两个人一看上去就像是有钱人家的孩子，连切炭烧牛排时握刀的姿势都是受过了家族的专业训练，看上去讲究的很。

　　下一刻，雷克警长的目光便在那金发少年的脸上扫过。

　　那少年今天带了一副银色金属边框的眼睛，让他那一张俊俏的脸更添了一丝书生气，看上去十分儒雅。

　　“这个小子，不简单啊。”雷克警长只凭一眼，就对黑崎同学下了定论，“关于他的资料查出来了吗？”

　　洛克李纤细的指尖在键盘上飞快地跳动着，很快屏幕上便显示出了那位黑崎同学的照片，并附上一堆文字资料。

　　“已经查到了。”洛克李将屏幕转向了雷克警长。

　　雷克盯着屏幕上的资料扫了一眼，跟着说道：“战国金飞科技有限公司继承人？我怎么从来没有听说过战国有这家公司？”

　　助手洛克李笑了笑，“雷克警长，在战国是有很多隐形富豪的。他们通常有很多家连自己都不知道的公司，只是因为钱太多，所以开始大规模的投资，自然会有一些不知道名号的公司出现在群众的视野。”

　　雷克警长点了点头，“这家公司是在做什么的？负责人是谁？”

　　洛克李将电脑屏幕转了回去，又在上面敲敲打打一番，然后说道：“负责人是一位名叫黑崎易林的商人，可惜一年前已经去世了。”

　　“哦，那就是说，现在这家公司是他的喽？”雷克余光打量着那位绅士少年，“有点奇怪呢。”

　　“奇怪？哪里奇怪？”洛克李说道。

　　雷克警长神秘一笑，“一家失去了领头羊的公司，不但没有衰败，反而还能够蒸蒸日上，让这位大少爷每天过着奢华的生活，真的是因为他的钱太多吗？”

　　洛克李耸了耸肩，“这也不是没有可能，也许他在享受最后的一点遗产呢？”

　　“WAR！一个十分神秘且势力庞大的组织，它的旗下不知道有多少影子公司。而这个少年的公司，怎么看，都像是一家影子公司呢。”雷克语气坚定地说道，感觉自己的预感一定是正确的。

　　洛克李愣了一下，“WAR？那是什么组织？”

　　“以后你会明白的。查一下那个小子的车牌。”雷克警长说道。

　　洛克李点了点头，很快就调出了有关黑崎那辆黑色玛莎拉蒂总裁的资料。

　　“汽车购买时间是两年前，所有人姓名是黑崎易林。没错，都是金飞科技有限公司的财产。”洛克李说道。

　　雷克警长会心一笑，“一切都是假的。”

　　“一切都是假的？雷克警长，你是说真的？”洛克李完全不明白雷克警长是根据什么推断，关于黑崎的一切都是假的，一头雾水。

　　“关于他的资料不用查了，我想早已经有人在背后为他打点了一切。我之前就说过，这个小子不简单。从我盯上他的那一刻开始，就已经猜到了想要查他的身份很难。所以，我打算来个正面交锋。”说着，雷克警长便站起身来。

　　洛克李连忙叫住了他，“雷克警长，你要去做什么？”

　　雷克微微一笑，“我去跟他打声招呼。只有与对手面对面的接触，才能察觉到蛛丝马迹。”

　　“喂！雷克警长！等一下！”洛克李压低声音，却无法挽留雷克警长的脚步。

　　他这个疯子，不是明摆着去惹起别人的怀疑吗？

　　而此刻，白白跟弗里克伦正坐在琴墨菲身后不远处的一张桌子后面，将头埋得很低，生怕被人看到。

　　“喂，那个警长过去干嘛了？”白白看着满面微笑向着琴墨菲那桌走过去的雷克警长，一颗心也跟着揪了起来，“他可别乱来啊！”

　　弗里克伦同样向着那一桌看了过去，随即说道：“难道雷克警长是来调查黑崎的？”

　　“黑崎？”白白竖起眉头。

　　弗里克伦笑了笑，“啊，黑崎就是最近风头压过了金炫的转校生，听说这家伙很不简单，把全校的女生都迷得不要不要的。想不到，竟然看上了琴墨菲。”

　　“那个家伙看上去并没有什么出众的地方嘛。”白白很不情愿地说道。

　　弗里克伦转回头打量了白白一番，“起码人家比你这个快要过气的网络红人英俊，更重要的是，有钱！”

　　“靠！”白白骂了弗里克伦一句，低头喝着杯子里的白开水。

　　这已经是他让服务生添得第四杯白开水了。

　　人家服务生已经打算在他身边放上一暖瓶的水壶，让他喝个够！

　　原本洛克李以为雷克警长会很鲁莽的过去直接搭讪，可是没想到他竟然径直从黑崎的身边走过，去往了他身后的卫生间。

　　“雷克警长在干嘛？”洛克李不禁皱起了眉头。

　　然而很快，雷克警长便用纸巾擦着双手，从卫生间里走了出来，步伐沉稳地从黑崎的身边经过。

　　可就在他刚刚与黑崎左肩膀平齐的时候，却突然间身体失重，一下子撞在了黑崎的左肩膀上！

　　“呃！”只听黑崎发出了一声闷哼，左手握着的叉子瞬间掉落在地上。

　　“哦对不起！对不起！我刚才踩到了一个东西，所以脚下一滑撞到了你，实在不好意思！”雷克警长一脸诚恳地对黑崎道歉。

　　黑崎皱着眉头好一会儿，才又恢复了那之前的绅士风范，随即说道：“没关系。”

　　雷克警长再次对黑崎道歉之后，才回到了自己的餐桌旁坐下。

　　他一入座，洛克李便立刻把脸凑了过来，问道：“你都做了些什么？所谓的正面交锋，就这样？”

　　然而雷克警长却神秘地笑了笑，“我已经知道他是谁了。”

　　“谁啊？”洛克李瞪着眼睛，等着答案。

　　“还记得武者暴乱那天吗？”雷克警长突然思维跳跃到了暴乱的那天夜晚，他正巧在附近的街道看热闹。

　　洛克李点了点头，“当然记得啊。怎么了？”

　　“那天，我看到在某栋楼的天台上，出现了一个身影。而那个身影，一定就是他！”雷克探长看上去十分肯定，非常相信自己的警察直觉。

　　“你看到一个身影？”

　　“没错，我看到两个人在天台上战斗的身影，似乎是在决斗，但最后有一个人输了，左肩膀挨了一剑，被对方跑掉了。而那个挨了一剑的人，一定就是黑崎！”雷克探长不可置否地说道。

　　洛克李习惯性地推了推金丝眼镜，“你为什么这么肯定？”

　　“因为我刚刚故意撞了他的左肩膀，我听到了他因为疼痛而发出的闷哼。更有一点让我确定的是……”

　　这一刻，雷克探长的表情变了，就像是在面对着一只可怕的怪兽，燃烧起了他的战意，“在我撞到他的一瞬间，我问道了一股很浓的，血腥味！”

　　“血腥味？难道不是香水味吗？”洛克李打趣道。

　　雷克探长露出了一个意味深长的笑脸：“那股血腥味不是来自于他的身体，而是来自于他的灵魂。我从他的眼神中看到了。”


第048章 黑暗怒火

　　洛克李还是第一次看到雷克探长露出这种认真且又有些紧张表情，就好像那个看似平凡的富家少爷高中生，就是一个无比可怕的怪兽一样。

　　“雷克警长，你是认真的？”洛克李再次试探性地问道。

　　只见雷克警长毫不犹豫地点了点头，“我很确定，那个家伙的身体里绝对隐藏着一个魔鬼。你给我黑进警局的中央电脑，用他的照片比对一下，看看他有没有什么案底。”

　　听雷克警长这么一说，洛克李不禁面露难色，有些为难地说道：“内个……雷克警长，黑进中央电脑可是非法的啊，即便我们是警察，这种事儿也绝对是禁忌！”

　　雷克不耐烦地摆了摆手，“不要在意这些细节！如果想要拿到审批在去中央电脑查询的话，犯人早就跑了！我现在就要！出什么事我来承担！”

　　洛克李就知道雷克警长的死脾气就像是茅坑里的石头，又臭又硬，也不在劝阻，无可奈地叹了口气，打开了笔记本电脑里的黑客程序，开始入侵战国警局总部的中央电脑。

　　与此同时，战国警局的中央电脑机房里，只有两名工作人员值班，而其中一名却在旁边用IPAD聚精会神地看着好莱坞最新电影《蚯蚓侠》，正起劲儿呢！

　　只有一名可怜的新入警员，对着密密麻麻的电脑强仔细的巡查并维护着电脑程序。

　　忽然，一条对话框跳进了他的视线。

　　“网络断开连接！请确认故障！”

　　新人警员愣了一下，有些错愕地挠了挠额头，随即转身对着那正看电影的师兄说道：“那个……前辈，我们的电脑为什么会出现网络断开连接的对话框？”

　　然而那位师兄正看到激烈的地方，手舞足蹈地大喊：“我靠！这一下真是帅呆了！”

　　新人警员有些尴尬地看了看电脑屏幕上的对话框，胆子小的他也不敢大声叫自己的师兄，因为他可不想挨顿拳头！

　　可是就在他内心挣扎要不要再次呼唤师兄的时候，那对话框却突然间消失了。

　　新人警员有些诧异地盯着电脑屏幕愣了半天，随即检测了一下网络讯号，发现一切正常，这才如释重负地吐了口气，“呼……还好恢复了……”

　　但他却不知道，网络连接中断的对话框消失，那是因为已经连接上了洛克李的笔记本电脑黑客程序。

　　现在中央电脑的一切，都由他来操控了。

　　洛克李，战国警察学校头脑最聪明的学生，曾经自创了三条程序，均用于战国警局系统，是名副其实的电脑天才。

　　毕业之后，被分配到雷克警长的小组，从此开始了暗无天日东奔西走的生活。

　　除了上任的第一天到警局报到，从那之后，基本就等于背井离乡了。

　　笔记本电脑屏幕上，不同的真人照片以奇怪地速度，在洛克李的那副金丝眼镜上飞快闪过。

　　此时那些照片，都在根据电脑屏幕左边的那一张黑崎的照片进行比对，满屏幕的人物介绍飞速跳动，仿佛进入了一个混乱的文字世界。

　　“还没好吗？”雷克警长左手拄着腮帮，右手手指不耐烦地在桌子上一下下地敲打着。

　　“还需要一点时间，毕竟中央电脑的资料库太庞大了，我这台小电脑分析的速度自然比不过处理器。”洛克李一边说着，一边手指灵活地在键盘上跃动。

　　就在这时，不远处的黑崎忽然站起身来，微笑着对琴墨菲说了几句，看样子是准备离开餐厅了。

　　而另一边的白白和弗里克伦看到这一幕，立刻把脸埋在了桌子下面，就像是鸵鸟把脑袋插进了泥巴里，看上去滑稽的很。

　　“喂，他们这就要走了吗？难不成是要去酒店？哇，想不到我们的琴墨菲大小姐这么开放！”弗里克伦即使是脸埋在桌子下面，也忍不住自己的一脸贼笑。

　　“你给我闭嘴！琴墨菲可不是那种女孩儿。”白白立刻反击道。

　　弗里克伦继续添油加醋，“哎呦，琴墨菲可不是那种女孩儿，看来你很在意她呀！要不要我帮你去表白呀？”

　　“靠！你别乱来！当心我弄爆你的车胎！”

　　就这样，白白跟弗里克伦两个人用怪异的姿态，迎接琴墨菲和黑崎从他们身边擦身而过。

　　“还没好吗？”雷克警长五根有力的手指头都快要把桌子戳出五个洞了！

　　“就快了就快了！哎呀别催我！”洛克李也有些急了，双手十根指头跳跃的速度都快要变成了幻影！

　　然而就他们两人继续比对照片资料的时候，琴墨菲和黑崎已经出了餐厅的大门了。

　　只见黑崎很绅士地为琴墨菲拉开了餐厅的门，面带微笑。

　　琴墨菲微微点头谢过，很有淑女风范，在黑崎的注视下出了大门。

　　可就在她刚刚经过黑崎的时候，绅士黑崎的嘴角忽然咧开，露出了一丝阴冷的微笑。

　　“我们，去做点有趣的事吧，关于死亡……”

　　黑崎内心仿佛撕开了一个巨大的黑色空间，而一个与他长得一模一样的人，坐在沾满鲜血的王座上，对着整个世界狞笑。

　　去往停车场的一路上，黑崎始终走在琴墨菲的身后，暗自打量着她的背影。头脑中浮现出了一个恐怖的计划。

　　琴墨菲的身份非同小可，可以说她家的集团在国际上都具有一定的影响力。而黑崎处心积虑这么久，就是为了在最后给自己留一条退路。

　　上一次他策划的武者暴乱事件，没想到会被洪斗圣那个臭老头子给破坏了。

　　更可气的是，他没想到，自己一直想要引诱出来的家伙，竟然实力高于自己，并且让他身负重伤。

　　黑崎灵丸，曾经暴乱之城的王者，绝对不承认自己的失败！

　　当有人将他彻底激怒的时候，他就要让整个世界陷入恐慌，利用琴墨菲家的影响力，再次爬上巅峰王座！

　　到那时候，再没有人敢对他怎样。

　　其实不到万不得已，黑崎灵丸也并不想走到这一幕。

　　可是就在刚刚与雷克的一段小插曲，让他敏锐的直觉有了反应。

　　他知道，自己的身份已经暴露了。

　　不过只要有琴墨菲这个人质在，一切都还有挽回的余地。

　　在心里将自己的计划盘算了一遍之后，黑崎便微笑着跟了上去，打算去自己的汽车旁边，为她拉开车门。

　　可是下一刻，一个熟悉的身影突然跃入了他的视线，让他当场愣在原地。

　　他看到一个猥琐的男人，正站在自己的汽车旁边，向着车里面打量着。

　　“天羽哥？”琴墨菲一眼便认出了在汽车旁鬼鬼祟祟的饭馆儿老板天羽哥，顺口叫出了他的名字。

　　只见那男人肩膀一颤，表情尴尬地转过身，嘿嘿傻笑的看着琴墨菲：“啊，琴墨菲，真是好巧，想不到在这里遇到你了。”

　　琴墨菲非常诧异，“天羽哥，你怎么会在这里？你在往车里看什么？”

　　天羽哥有些不好意思地抓了抓头：“啊……哈哈！是这样的，我的车，被这辆豪车给堵在里面了，所以我想要找找看车主的电话，看看能不能联络他一下。”

　　“你的车？”琴墨菲愣了一下，打量了一下汽车的四周，并没有看到什么其他的汽车，“你的车在哪？”

　　化天羽后退两步，站在玛莎拉蒂总裁的车屁股后面，指了指旁边靠着墙壁的一道夹缝，“我的车，就在这！”

　　琴墨菲走过来往哪夹缝里一看，顿时皱眉歪嘴，一脸的不可置信，“啊？这是你的车？”

　　“啊，是的，虽然样子不太上档次。”

　　“是非常不上档次好吗！”琴墨菲几乎快要崩溃的捂脸了。

　　只见在那玛莎拉蒂总裁和墙壁的夹缝里，正夹着一辆造型十分古老且破旧的自行车！

　　至于这种自行车的款式，老人们通常称它为“大二八！”

　　黑崎皱着眉头走了过来，随着琴墨菲的视线看了进去，顿时整张脸都要扭曲了，“这……这是什么东西……是什么时候塞进去的……”

　　天羽哥依旧是一脸尴尬地傻笑：“我的车一直就在这里的呀？真是对不起，请问你们知道这辆车是谁的吗？”

　　黑崎左边额头上青筋抽动，“是我的。”

　　“啊！原来是你的车？啧啧啧！年纪轻轻家境殷实，真是厉害！请问，可以请你把车挪开一下吗，我好把车取出来。”天羽哥一听人家有钱，就立刻凑了上来，并带着一张专业保险推销员式的笑脸。

　　黑崎的脸色铁青，指着那辆“大二八自行车”问道：“我们刚刚来的时候，它并不在那里啊！而且，你的车，刮坏了我的车门。怎么看都像是硬塞进去的吧！”


第049章 计划落空

　　“哦！”天羽哥不以为然的耸了耸肩，“也许吧。”

　　“也许吧？”黑崎还是头一次被一个不要脸的人气得脸都快变形了，“你是故意这么做的对吗？”

　　然而，就在黑崎说出这句话的同时，天羽哥望着黑崎的眼神中，却突然出现了一抹很浓重的杀气。

　　这一刻，黑崎仿佛被唤醒了某段记忆。

　　他仿佛回到了那个小饭馆儿的门口。

　　回到了白白几人发生争斗的巷子口。

　　那几个地方，似乎都有这个男人的出现。

　　他一时生气，竟然把这张脸给忘了！

　　“所以，能请你，把车挪开吗？”天羽哥双眼直视着黑崎，平静却又锐利。

　　这是只有高手才能够辨别出的杀气，就连琴墨菲都没能从天羽哥的脸上察觉任何奇怪的地方。

　　黑崎双手不自觉的握成了拳头，手臂因愤怒而微微颤抖。

　　然而下一刻，他内心沉睡的魔鬼似乎被唤醒了，随即露出了一个阴冷邪恶的微笑，“好的……”

　　说完，他盯着天羽哥的双眼注视了两秒钟，打开车门钻进了汽车，一个狂暴的倒车甩尾，把那辆自行车让了出来。

　　接着他降下了车窗，对着天羽哥说道：“现在可以了吗？”

　　天羽哥微微一笑，盯着被他硬塞自行车而挤得变形的玛莎拉蒂车门看了看，“可以了，真是不好意思，下次停车的时候请注意一点，不是每次，都这么幸运的！”

　　然而天羽哥在说出这句话的同时，那锐利的眼神，就像是对黑崎发出了最后的警告。

　　他想要通过这件事传达给黑崎一个信息。

　　离我身边的人远一点，不然下次你就会跟这辆车一样！

　　黑崎那皮笑肉不笑的表情似乎在极力控制着自己心中的愤怒，不过他再怎么说也是曾经暴乱之城的王者，这种程度的怒气还是可以控制住的。

　　只见他露出了一张机械式僵硬的笑脸，随即对琴墨菲说道：“上车吧，我送你回家。”

　　“嗯。”琴墨菲点了点头，纤细的右手搭在了车门上。

　　“等一下！”天羽哥忽然叫住了琴墨菲。

　　与此同时，在餐厅里，洛克李面前的笔记本电脑依旧在快速的对比着黑崎的照片。

　　终于，在长达五分钟的搜索之后，照片最终定格在了与黑崎相同度达到了百分之百的照片上。

　　“成了！”洛克李右手紧紧握拳，在面前空划一下。

　　雷克警长立刻将脸凑了过去，仔细的打量着电脑屏幕，忽然脸色大变，“是他！黑崎灵丸！”

　　然而此刻坐在不远处的白白，也正好看到了笔记本上面显示的资料。当他注意到黑崎的照片时，立刻离开座位向着这里跑了过来。

　　白白看到那写着“绝密档案”的黑崎资料之后，整个人都惊呆了。

　　黑崎灵丸，天空之城梵林的叛逃者，12岁杀死十几名神殿护卫从梵林逃脱。成为当时国际轰动一时的特大杀人案件。

　　14岁进入暴乱之城，弑杀头领，成为暴乱之城新一任的嗜血王者。

　　同年9月，因其狂暴残忍，被暴乱之城的战士起义推翻，后被关押在亡者监狱。

　　当这些触目惊心的文字跃入白白视线的时候，他感觉自己就像是在观看一部嗜血残忍的战争片。

　　而黑崎灵丸的身影，就伫立在他的面前，脚下是鲜血与白骨，身后是废墟与战火。

　　“琴墨菲……琴墨菲！！”白白本打算等琴墨菲离开了在走出餐厅，可是现在看来，他已经不能等了。

　　雷克警长被白白的叫声吓到，转头望去的时候，却已经看不到他的身影了。

　　此时，只剩下弗里克伦呆呆的望着电脑屏幕，眼中燃烧着战意的火焰。

　　“嗡！”

　　玛莎拉蒂的引擎启动，发出一阵狂暴的轰鸣声，似乎也宣泄着主人此刻心中的愤怒。

　　终于，在僵持了两分钟之后，这辆玛莎拉蒂驶出了停车场。

　　这时白白从餐厅的正门跑了出来，正巧看到这辆黑色的玛莎拉蒂从眼前驶过。

　　“见鬼！！琴墨菲！！”

　　“白白！”

　　白白正打算踏上喷气式滑板追出去，可是身后却突然传来了一阵熟悉的声音。

　　只见白白呆呆的愣在原地五秒钟后，才慢慢地转过身，看向了出现在他身后的女孩。

　　“琴……琴墨菲？”白白惊讶地瞪圆了眼睛，“你怎么在这……”

　　琴墨菲微微皱了眉头，反问道：“你怎么会在这？”

　　注意到琴墨菲疑惑的眼神，白白才想起自己现在出现在她面前究竟有多唐突。

　　“我……嗯……我……”白白吱吱呜呜半天也没能说出一句来。

　　突然，他看到琴墨菲的身边，竟然出现了推着自己行车的天羽哥，顿时吃惊的长大了嘴巴，向后大跳一步，指着天羽哥说道：“唉！天羽哥！你怎么在这！”

　　天羽哥一瞬间感觉脖子都僵硬了，额头上留下一滴冷汗，接着眼中一道精光闪过，伸手指向了白白身后刚刚从餐厅里跑出来的弗里克伦：“啊哈！弗里克伦！你怎么会在这！”

　　一时间，四个奇怪的人纷纷质问对方：“你怎么会在这！”

　　不知不觉，夜幕再次降临在京都上空。

　　天羽哥在找了一些蹩脚的借口之后，逃荒一样的逃走了，并且还蹭了弗里克伦的计程车，顺便把他也给带走。

　　现在，只剩下琴墨菲，还有推着天羽哥留下的那辆“大二八”自行车的白白，不知所措的行走在车水马龙的街道上。

　　不得不说，白白那辆自行车，真的很煞风景！

　　完全就是可以扔进废品收购站的老古董嘛！

　　“琴墨菲……要不……我叫一辆计程车送你回去吧。”白白感觉气氛实在是太尴尬了，两人走了十几分钟，竟然一句话都没有说过，终于有些忍不住了。

　　琴墨菲怔了一下，有些不安地说道：“啊？哦！没事，我平时也会在晚上散步的，没关系。”

　　“哦。”白白没头没脑地应了一句，伸手抓了抓头发。

　　月光下，两个人的身影被慢慢地拉长，看上去肩挨着肩，身高正好是情侣的最佳搭配。

　　一些经过的少年们看到高贵的大小姐琴墨菲，都忍不住多看两眼，并且向白白投来了嫉妒的目光。

　　此刻琴墨菲两只手搭在小腹上，紧紧的握着手中那一个纯黑色真皮的LV手包。黑色的皮料加上金色的金属边框，给人一种昂贵大气的感觉。

　　“白白，你还没有告诉我，为什么你会出现在餐厅门口？”琴墨菲转过头来看着白白那张有些紧张的脸。

　　白白咬着嘴唇沉默了好一会：“我只是路过……”

　　“路过？”琴墨菲挑动了一下眉毛，“可是，你去那边做什么呢？那附近都是很昂贵的餐馆或商场啊。”

　　说完这句话，琴墨菲马上意识到白白或许会误会，连忙解释：“哦对不起！我没有别的意思！不是说你不应该出现在这里。”

　　白白忽然自嘲地笑了笑：“我明白，其实像我们这样的男孩子，恐怕永远也没有机会请喜欢的女孩儿在那里饱餐一顿。”

　　“白白……”琴墨菲默默地望着白白。

　　然而，那失落的表情只是在白白的脸上停留了一瞬间，就立刻又恢复了平时那白痴一样的笑脸：“所以嘛！我才要成为一名世界级的大厨嘛！以后跟女孩子约会可以省下很多钱的呀！哈哈哈！哈哈！”

　　琴墨菲也不由自主地随着白白微微一笑。

　　这个男孩儿似乎拥有一种魔力，能够让人不自觉的跟着他笑。

　　白白注意到琴墨菲那一双柔情似水的大眼睛，忽然感觉自己似乎就要陷进去了，连忙把脸转到一边，强笑道：“哎呀！其实我今天到这里来，是采购食材的嘛！而且你也看到天羽哥了不是吗？就是他要我来的！”

　　“哦？是吗？”琴墨菲的表情似乎早就知道了一切似得，笑的很神秘。

　　就在她被天羽哥劝说，没坐上黑崎的玛莎拉蒂之后，那个男人一脸认真的表情拍了拍她的肩膀，告诉她，“小菲菲呀，其实天羽哥今天来这里的目的，是来替白白表白的！”

　　“哈？表白？”琴墨菲瞪大了眼睛，一副不可置信地表情。

　　随即天羽哥大大咧咧的笑了起来，点了点头，“没错！白白那小子喜欢你很久了，我都看在眼里，只是看他那怂样，估计这辈子都不敢对你表白的，所以我今天来才来找你，千万不要告诉他呦！”

　　直到现在，天羽哥那神秘的笑脸依然浮现在琴墨菲的脑海里。

　　她仔细打量了一下白白那一张笑得很不自然的脸，忽然捂嘴偷笑了起来，心想：“你还想在我面前演戏吗？天羽哥已经都告诉我了。”

　　然而，大家闺秀的琴墨菲，知道在这种情况下是绝对不能拆穿男孩子的。

　　因为那会让白白很没面子！


第050章 该打的幸福

　　琴墨菲看到白白那尴尬呆萌的表情，不由得感觉心里流过一丝暖流，甜甜的，随即她打趣般地笑着说道：“既然你是来采购食材的，那……你的食材呢？”

　　“啊？”白白身子一抖，发现自己编了一个很烂的借口。

　　“啊！”忽然间，白白灵机一动，想到了一个法子，说道：“我想起来了！食材放在弗里克伦的车上了！哈哈！你看我，把这个都忘了！”

　　琴墨菲默默的注视着白白流着冷汗的侧脸，一看就是不会说谎的单纯小男生。

　　“这样啊。”琴墨菲神秘地笑了笑，觉得自己不能在逗白白了，如果继续下去的话，估计白白的脸都会变成一颗红萍苹果，然后像热水壶一样冒热气。

　　“哦对了。”白白突然开口问道：“那个黑崎，是我们学校新转来同学对吗？”

　　琴墨菲脸上的表情愣了一下：“嗯，是的。”

　　“他……他为什么约你出来？”

　　然而话一出口，白白就感觉自己完全是个白痴！

　　既然人家是男女朋友的关系，当然可以名正言顺的约出来吃饭喽！

　　琴墨菲瞧了瞧白白刻意扭到一边，不敢向她看的那张脸，暖暖一笑：“你在意吗？”

　　“啊？哦！不在意！不在意！”白白连忙为自己辩解，生怕琴墨菲会误会。

　　可是很快他便看到在听到自己的回答之后，琴墨菲的小脸忽然有些沉了下来，“哦！在意！在意！哎呀不是！不是不在意！”

　　琴墨菲终于控制不住白白那紧张又滑稽的样子，噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈！白白，那么紧张干嘛？”

　　“我！我没有紧张啊！”就在白白说出“紧张”这两个字的时候，他惶恐地发现自己破音了！

　　这一下，引得琴墨菲笑得前仰后合，捂着肚子蹲在了地上。

　　“咳！咳咳！！”白白捏了捏嗓子，感觉自己今天真是糗大了！

　　琴墨菲蹲在地上笑了好一会儿，随即向着白白伸出到了那一只白皙纤细的右手，“笑死我了，快扶我起来。”

　　“啊？”白白怔了一下，“哦！”随即便呆头呆脑的去握住琴墨菲的手。

　　虽然之前看演唱会牵琴墨菲下车的时候，白白已经接触过这只手，可是不知道为什么，今天他却第一次感觉到，琴墨菲的手好温暖，好柔软。那握在手里的感觉，就像是握着一块温暖光滑的软玉。

　　这一刻，白白感觉自己仿佛被100伏特的电压轻轻的打了一下，全身酥酥麻麻的，心脏不由自主的加快了跳动。

　　这是他从来都不曾体会过的感觉。

　　难道，有一颗小小的种子，开始在白白的心里生根发芽了吗？

　　琴墨菲牵着白白的手站了起来，理了理耳边的碎发，开口说道：“黑崎同学只不过是约我吃饭而已，我们两个没什么关系。这在我们的圈子里，叫做日常交际。有利于未来家族发展的。”

　　“哦。”白白有些失落的点了点头，“你们生活的，应该是同一个世界吧。等等！”

　　此时此刻，白白只顾着听后面的话，却把前面的话给漏掉了，随即他连忙抬起头看向了琴墨菲，“你们两个……不是男女朋友吗？”

　　“哈？”琴墨菲瞪圆了那一双睫毛弯弯翘翘的大眼睛，“白白，你怎么会觉得我们是男女朋友？”

　　“我……我只是看最近你们接触很频繁，所以……”

　　“所以你就以为我们在交往？”

　　“嗯……嗯！”

　　白白完全不知道为什么，现在的自己竟然在琴墨菲的面前一点底气也没有，甚至不敢去看她！

　　靠！这很不像他呀！

　　怎么感觉好像变成景岚那个闷骚的小男生啦！

　　得知白白对自己似乎十分在意，琴墨菲的心里感觉暖暖的，随即说道：“我们两个不可能啦，虽然他是一个很不错的男孩子，也很懂得照顾女孩，但我们不可能的。”

　　“为什么？”白白讶异的望着琴墨菲。

　　然而琴墨菲的脸上却忽然露出了一丝苦涩的微笑：“我生在这样一个家庭里，时间久了心里就会对自己的这种生活产生排斥。因为我生活的世界人心太复杂，很累。我不想以后跟我在一起的男孩子，是和我过着一样生活长大的，那样很无趣。我更喜欢简单一点，轻松一点的生活。跟一个简单，单纯的男孩在一起。那才是我想要的。”

　　说着说着，琴墨菲那一张明媚的小脸儿上，忽然浮现出一丝对美好未来憧憬的甜甜微笑，似乎只要一想到那自己一直向往的生活，心里就像是吃了一颗糖果，甜甜的，美美的。

　　皎洁的月光轻柔的照在琴墨菲那完美到没有一丝瑕疵的小脸上，将她侧脸的曲线完美的映在了白白的双眼之中。

　　这一刻，白白看得有些呆了。

　　就算是过去十年跟白晓倩从小长到大，也没有让他拥有现在这种奇妙的感觉。

　　“你知道吗白白，我最大的梦想，就是跟我喜欢的男孩坐在路边摊，喝着啤酒，吃着烤肉，撸胳膊挽袖子像个平凡女孩儿一样，不必在乎别人看我的眼光，不必为家族的事烦恼，只是做一个简简单单无拘无束的自己。然后跟他结婚，生两个可爱的孩子。”

　　白白呆呆的看着琴墨菲，目光完全被那张有着甜美笑容的脸吸引了。直到琴墨菲转头看向他的时候，白白才回过神来，一本正经地目视前方，推着那辆天羽哥的大二八自行车机械般地继续往前走。

　　“这其实很简单啊，成为一个普通的女孩儿有什么难的？”白白装作心不在焉地说道。

　　琴墨菲却摇了摇头：“不简单的。当你生活在我这个世界中的时候，你就会知道，越平凡，越珍贵。有时你们很羡慕我们的生活，但其实我却更羡慕你的生活。人们总是有各式各样的烦恼。你在看着别人的同时，其实别人也在看着你。”

　　“那，你找到那个喜欢的男孩儿了吗？”白白心里纠结了很久，终于忍不住问出了这个问题。

　　只见琴墨菲微微歪了歪头，微笑着打量了白白两眼，随即神秘地笑了笑：“我找到了也没用呀，那家伙根本就是个呆头鹅。唉！还是等到合适的时候，再告诉他吧。你说他是不是很该打？”

　　白白机械般地点了点头，甚至因为怔怔出神都没听清琴墨菲说的是什么：“嗯！该打！该打！”

　　“咚！”

　　“哎呀！你干嘛呀！”白白的脑袋上忽然被琴墨菲大力敲了一下，甚至听到了里面发出咚咚的闷响。

　　琴墨菲开心地笑了起来，仿佛瞬间变成了一只调皮灵活的小兔子，蹦蹦跳跳地逃开了白白的身边，对他喊道：“我只是拿你试验一下，看看会不会痛啊！”

　　“啊！你真是！”白白暴躁地搓了搓自己的脑袋，“等我一下呀！”随即推着大二八自行车，吱嘎吱嘎地去追逐琴墨菲的身影。

　　月光下，这一对少男少女的身影追逐打闹，倒映在人行道上。

　　而月亮在这时仿佛也变成了一名捕捉幸福的摄影师，将那美好的一幕永远的定格在深蓝色的夜幕之下。

　　也许总有一天，那个呆头鹅一样的男孩儿，能够擦亮眼睛，发现原来身边一直都有一个女孩儿在注视着他吧。

　　“啪！砰！”

　　靠近京都郊区的一间独栋别墅里，金发少年黑崎狂暴的掀翻了卧室里面的桌子，并抡起椅子，砸碎了窗户。

　　那椅子一路向着别墅下的花园里坠落了下去，砸折了一株新长成的向日葵。

　　“可恶！那个该死的家伙！是在挑战我的极限吗？”黑崎双眼泛红，全身因愤怒而微微发抖，似乎他一直在压制着体内随时都要爆发的力量。

　　他双手拄在水晶酒柜上，酒柜的柜门倒映着他发型凌乱，被刘海遮住的一张脸。

　　“啪！”

　　接着他一拳打碎了酒柜的水晶玻璃门，从里面暴力的抽出了一瓶红酒，发动怪力一把拔掉了塞子，就往自己的嘴里猛灌。

　　可是才惯了几口，白天时天羽哥那一张带着可怕杀气的脸，便在黑崎的脑海中闪过。

　　随即他心中怒火突然再次燃起，右手一把捏碎了酒瓶，如血一般鲜红的酒液淋了他一身。

　　“该死的家伙！竟敢跟我作对！我要是不让你从这世界上消失掉，我就不叫黑崎灵丸！”

　　黑崎灵丸的胸口快速的起伏着，嘴里喘着粗气的声音，就像是一头即将发狂的嗜血猛兽。

　　忽然，一个黑影不知何时出现在了黑崎灵丸的身后。

　　那一张永远没有任何表情的脸，冷冷的望着他。

　　“嗯？”黑崎灵丸感觉到了一丝不同寻常的气息出现在房间里，随即转身看了过去，“卡多？是你？”

　　只见卡多一语不发，镇定的注视着黑崎灵丸沉默片刻，随即向前迈出一步，捡起了从酒柜上滚落到地面的高脚杯。

　　下一刻，他就在黑崎灵丸那一双满是杀气的双眼注视之下，如闲庭信步一般走到了酒柜前，从破碎的柜门里抽出了一瓶红酒，拔掉了塞子，为自己倒了一杯。

　　接着，他举起酒杯轻轻的晃了晃，随即浅酌一口，“嗯，你的生活真不错，每天都可以喝到这么好的红酒。”

　　忽然，卡多冰冷的眼睛斜视着身边如猛兽般喘息的黑崎灵丸，“但如果你继续这样失败下去的话，贾斯彼大人可是会收回这一切的。”


第051章 误解

　　“收回一切？”黑崎灵丸微微眯起了那杀意正浓的双眼，右手指甲不受控制地在水晶玻璃酒柜上抓出了一道抓痕。

　　然而这些小细节都被卡多看在了眼里，“你现在的样子，看上去很不稳定，你需要冷静一下。”

　　“你觉得，我需要冷静吗？我好得很，回去告诉贾斯彼，我很快就会完成计划的！”

　　“很快就可以吗？可是我已经知道，上次你遇到了我们要干掉的人，可是却输给了他，对吗？”

　　卡多的一句话，揭开了黑崎灵丸最痛的伤口。

　　那个穿着白袍的男人，是黑崎灵丸这辈子第二次感觉到的耻辱。

　　第一次是他被暴乱之城暴徒们的起义推翻。

　　第二次，就是在武者暴乱的时候，那个充满肃杀的天台，败在那个家伙的剑下！

　　“我没有输。”黑崎灵丸凌乱的金色刘海挡住了他的一只眼睛，而露在外面的另外一只，完全因为愤怒而布满了血丝。

　　现在的他，看上去完全就是一个魔鬼。

　　“你已经输了，否则我今天不会出现在这里。”卡多依旧冷冰冰地说道，随即将高脚杯里的红酒一饮而尽。

　　接着他将酒杯轻轻的放在了酒柜上，走向了那被黑崎灵丸砸碎的窗户。

　　“等一下！我并没有输！上一次只是我计划的一部分！要不是因为你们情报有误，怎么会突然蹦出来一个什么洪斗圣干扰了我的计划？责任并不完全在我！”黑崎灵丸站直了身子，恶狠狠的盯着卡多的背影，就像是一只作势欲扑的恶虎。

　　卡多沉默了三秒钟，随即说道：“那好吧，你还有最后一次机会。在三天之内，把那个家伙再引出来一次，然后干掉他。如果你失败了，对不起，那就不能怪我们翻脸不认人了。贾斯彼大人，可是没有那么多耐性的。就算你是黑崎灵丸，也一样。我们能把你从暴乱之城弄出来，就能把你在送回去。”

　　说完，卡多便跳出了窗口，长长的黑色披风在空中如波浪般飘动，挡住了黑崎灵丸的视线。

　　下一秒，卡多就像是人间蒸发了一样，从窗外的院子里消失得无影无踪。

　　黑崎灵丸怒视着卡多离开的窗口，视线缓缓的转移到了酒柜上卡多刚刚用过的高脚杯。

　　“啪！”

　　只见黑崎灵丸突然狠狠一掌拍下，竟然将那高脚杯拍成了一片碎玻璃渣。

　　“敢看不起我，我会让你们见识我黑崎灵丸真正的力量的！等着瞧巴，我要让全世界都知道，我黑崎灵丸到底是多么可怕的存在！”

　　白白推着那辆大二八自行车，跟琴墨菲整整走了一个小时的夜路，终于把这位小公主送到了家。

　　可是琴墨菲站在家门口好一会，都没有去按大门边的门铃。

　　因为她在等白白的一句晚安。

　　然而白痴如他白白，这小子完全不明白琴墨菲站在门口那么久究竟是干嘛的，竟然没头没脑地问了一句，“没带钥匙吗？”

　　哎呀我靠！白白真是没救了！

　　他也不想想，像琴墨菲这种家里二十四小时都有管家的奢华别墅，还用得着带钥匙吗？

　　“没事，我进去了……”琴墨菲暗暗叹了一口气，心理对白白咒骂了一百遍大白痴，才心不甘情不愿地抬起了手臂，向着那门铃伸了过去。

　　“等一下！”

　　就在那只纤细的玉指就要触碰到门铃的时候，白白的声音终于在琴墨菲的身后响起。

　　琴墨菲的小手停在半空片刻，又收了回来，压抑了一下自己暗喜的小心脏，转过头来装作若无其事地问道：“还有事吗？”

　　“那个……”白白眼睛斜视着地面，不敢去看琴墨菲的脸，“那个黑崎同学……”

　　“黑崎同学怎么了？”琴墨菲感到很诧异，白白竟然不是跟她说晚安，而是提到了黑崎同学。

　　“那个黑崎同学……你最好以后离他远一点。”白白吱吱呜呜地说道。

　　琴墨菲小眉毛微微一皱，“为什么？”

　　此刻，白白的脑海中开始浮现出了之前在洛克李那台笔记本电脑上看到的资料，当下将心一横，正面迎上了琴墨菲充满疑惑的目光：“他不是什么好人！他很危险的！”

　　“你说什么？”琴墨菲有些不敢相信，白白的口中竟然会说出这样的话来。

　　这是她第一次听到白白在自己的面前这样评价一个人。

　　这很不像他的风格！

　　“黑崎他其实是……”

　　“够了，白白！”琴墨菲严厉地打断了白白的后面要说的话，“不管怎么说，黑崎同学也是我的朋友，他对我很好。所以，你不可以在背后这样说他的坏话。”

　　白白当场呆住，愣愣的望着琴墨菲足足十几秒钟，内心仿佛被人狠狠踢了一脚，整颗心都在颤动。

　　“喂，琴墨菲，我这是在救你呀……那个黑崎他……”

　　白白仍然试图揭穿黑崎灵丸的真面目，可是此刻琴墨菲看着他的眼神，仿佛是在看着一个陌生人。

　　这一刻，他从那一双眼睛里，看到琴墨菲对他的失望。

　　琴墨菲似乎真的有些生气了，她从没想过，白白会无缘无故地批评自己的朋友，更何况他根本就不了解黑崎！

　　虽然琴墨菲自己也不是了解的特别多，但是最近这段时间接触下来，他发现黑崎是一个很温柔很懂得照顾女孩子的男生，绝对不会是白白口中的“不是什么好人。”

　　刚刚白白说得这句话，就像是一个充满了嫉妒与偏见的小孩子，显得很幼稚！

　　琴墨菲忽然觉得，难道白白明明喜欢自己却憋在心里，就是为了想要通过贬低黑崎来消灭他的对手吗？

　　“白白。你要记住，你不可以在背后说我朋友的坏话，这样我会对你失望的。”琴墨菲表情严肃地说道。

　　“对我……失望吗？”白白有些不敢相信自己所听到的这句话，“喂，我是在救……”

　　“不要对我说你在救我，难道我现在很危险吗？如果黑崎同学真的像你说的那样，不是说什么好人，那我们已经吃过三次饭了，他早就有机会下手了不是吗？”

　　琴墨菲的话，让白白不知所措。

　　的确，他自己也很不明白，为什么黑崎灵丸完全有机会对琴墨菲下手，可却什么都没做呢？

　　还是说，他在等一个机会，策划一个更大的阴谋？

　　“我……我……”白白忽然感觉自己受到了很大的委屈，委屈的他有点哭笑不得。

　　然而脾气倔强的琴墨菲却没有再给白白解释的机会，转过身去，背对着白白说道：“白白，你是我的好朋友，可黑崎也是我的朋友，如果他在我面前说你坏话的话，我一定会要他好看的！因为你是我最相信的人！可是，即便我相信你，你也不能随便用语言中伤别人。我不是小孩子了，能够分得清谁是好人，谁是坏人。”

　　“琴……墨菲……”

　　白白第一次觉得，眼前这个女孩儿的背影如此陌生。

　　不，准确的说，应该是琴墨菲第一次对白白认真的发火，他从来没有见过这样的她。

　　可是他却不明白，一个人越是生气，就说明越在意他，不想要他变成自己讨厌的那个样子。

　　“白白，我更希望听到你心里的话，而不是通过别人，来让我知道你的真心。”说完，琴墨菲便按下了大门旁边的门铃。

　　没过多久，足有三米高的铁栅栏大门便缓缓向两边打开，接着别墅院子里便有两名女佣一路小跑了出来，将琴墨菲迎了进去。

　　直到她的身影消失在自己的眼前，白白都没有见到琴墨菲转过身来看自己一眼。

　　她是真的对自己失望了吗？

　　可是……

　　可是他只是发自内心的想要救她啊！

　　为什么这一刻琴墨菲不相信她？

　　其实有时候，我们并不是不肯相信。

　　而是谎言，太美好……

　　直到十分钟之后，白白依然傻傻的站在琴墨菲家的门口，就像是一只打了败仗的小猎犬，看上去很是失落。

　　“那个黑崎，就那么好吗？好到你宁愿相信他，也不相信我吗？算了，是我自作多情了。”白白嘴角浮起一丝自嘲般的冷笑，失魂落魄的转过身，向着通向京都平民区的小路慢慢走去。

　　“我们终究还是两个不同世界的人吗？或许，只有黑崎那样的男孩子，才能彻底吸引她的目光吧。”

　　白白萧瑟的身影被一阵冷风吹过，那风吹拂着白白单薄的衣衫和银白色的头发，更显凄凉与失落。

　　明明与来时是同一条路，可却是两种不同的心情。


第052章 老爸的哲学

　　不知不觉，已是深夜。

　　黑崎所居住的那一栋别墅，直到凌晨两点钟的时候，才终于迎来了宁静。

　　此时此刻，黑崎平躺在十分狼藉混乱的实木雕花，中世纪风格的大床上。

　　那一头金色的长发，凌乱的散在他的脸上，挡住了他整张面孔。

　　可是那一双布满血丝的眼睛，却穿过头发，直直的盯着画着女神普照人间油画的天花板。

　　房间里面死一般的寂静，仿佛这已经不是人住的房间，而是用来停放尸体的停尸房！

　　忽然间，黑崎灵丸嘴角露出了一丝阴冷的微笑，拿起了床边的手机，在里面找出了一个名为“血魔”的电话号码。

　　下一刻，他按下了通话键。

　　很快，一阵忙音之后，电话那边传来了一个十分厚重，沉稳的中年男人声音。

　　“喂？”

　　黑崎灵丸理了理挡住脸的刘海，说道：“血魔大人，别来无恙啊。”

　　电话那边的血魔沉默了几秒钟：“是黑崎吗？我就知道，你一定会找我的。”

　　黑崎会心一笑，似乎终于找到了一个能够了解他的人，随即平静地说道：“你的消息还是那么灵通。我有一件事，不知道你有兴趣参与吗？”

　　“你知道的，只要有钱，我什么都敢做。”血魔的语调没有一丝一毫的变化，就像是一条马路一样平坦又没有起伏。

　　黑崎从床上坐了起来，走向了窗边，望着窗外朦胧的月光，笑着说道：“你放心，我最不缺的就是钱。只是我要做的事，近乎疯狂，或许你会打退堂鼓的。”

　　血魔再次陷入了一阵沉默，五秒钟后电话那边才响起了他的声音：“时间，地点，需要多少资源？”

　　“资源越多，并不说明越好，只要是精英就可以了，要那种能够以一敌百的家伙。就像你一样。至于地点嘛……我们见面的时候，会告诉你的。”

　　这一次，血魔没有一丝一毫的犹豫，“没问题，我们两天之后见面。我会带着资源去找你。”

　　“好的，那我就恭候大驾了。”说完，黑崎灵丸挂断了电话，脸上的笑容越发的狰狞邪恶。

　　在接下来的两天里，白白并没有再看都琴墨菲的身影。也不知道是她故意在躲他，还是因为她还在气头上，没有原谅白白当时所说的话。

　　白白从来没有想过，自己的一句话，会给琴墨菲带来这么大的反应。

　　她是真的对白白感觉到失望了吗？

　　有人说，希望越大，失望就越大。

　　当你对一个人抱着很大期望的时候，只要他有一点点的不完美，都会让人觉得很不舒服。

　　爱之深，责之切嘛。

　　“喂白白哥，伦巴尔老大告诉我，说这个星期不用去他那里上课了。”景岚从白白身后走了过来，站在他身边说道。

　　白白有些诧异地转头看着景岚：“为什么？这不像是那个家伙的风格啊。”

　　景岚抓了抓刚刚修剪过的褐色头发，说道：“白白哥你的消息还真是闭塞，难道你没听说南宫林校长要去伊兰参加教育研讨会的事情吗？”

　　白白一脸疑惑地点了点头：“当然听说了，可是这跟伦巴尔有什么关系？”

　　“伦巴尔老大也跟他一起去啊？不过我觉得他充其量只能算是一个保镖。”景岚说道。

　　白白不由自主地笑了起来：“我们伟大的校长南宫林还需要保镖吗？估计能够干掉他的人还没出世呢。”

　　“不过白白哥。”景岚忽然话锋一转，“我听说南宫林校长这次去往伊兰，还带去了许多精英教师，连各个社团的负责人都跟他走了，现在学校里面除了我们的班主任姬无颜和训导主任‘秃鹰’基本上都是一些新来的老师，也就是说，在未来的一个星期，没有人来管我们了！”

　　白白望着景岚那越说越兴奋的表情，打断道：“少来，难道一个秃鹰还不够吗？你还想要谁来管你啊。”

　　景岚忽然露出一丝少见的坏笑：“白白哥，我听说最近秃鹰得了痔疮，现在正在医院里面准备动手术呢！”

　　白白立刻心领神会，与景岚一起露出了邪恶的微笑：“嗖嘎！那这么说来，我们真的是可以无法无天喽？”

　　“嗯嗯！白白哥！要不我们干脆逃课去打电动吧！反正下节是自习课！现在精英教师都不在，没人会在意我们的！”景岚破天荒的动了想要逃课的念头。

　　要么人家说，表面上很乖的孩子，其实都很闷骚。

　　然而白白却并没有跟景岚逃课去打电动的心情，因为琴墨菲的关系，白白感觉自己的心里始终空空的，做什么都提不起兴致。

　　“算了，你还是跟弗里克伦他们去吧，我现在没心情。”说着，白白便从椅子上起身站了起来，离开了教室。

　　景岚望着白白那萧索的背影，感觉他的心里似乎压上了一块大石头，搬又搬不走。

　　离开了班级，白白独自一人漫无目的行走在校园里，不知不觉便走到了在学校被称为“幽会圣地”的林荫小路上。

　　他找了一条干净的长椅，轻轻扫走了落在上面的几片树叶，坐了下去。

　　头顶的天空是蔚蓝的，树叶是碧绿的，阳光是金色的。可就算是如此美丽透彻的色彩出现在白白的头顶，他也没有心情抬头去看一眼。

　　“呼……”白白缓缓地呼出了一口气，感觉心里闷闷的。

　　“呼……”然而下一刻，在他的对面竟然也传来了同样的叹息声。

　　白白愣了一下，抬头向着小路对面的长椅上看了过去，却见到有着一头淡金色长发的少女，正安静的坐在那里，一双似水明眸呆呆地望着柏油地面。

　　“夏慧？”白白心里倒是吃了一惊。

　　最近这段时间，似乎夏慧出现在大家面前的时间格外多。就连从前她一直都不去的食堂，现在都能在那里看到她的身影。

　　看来那一次关于武者身份欺骗歌迷的事情，对她产生了很大的影响。

　　平时都很难见到的大明星，现在就静静的坐在白白的对面，感觉有点像是在做梦。

　　今天的夏慧，没有保镖，没有经纪人，自己一个人孤零零的，就像是一个迷路的小女孩。

　　而这时，夏慧注意到了白白，抬头正巧与他的视线在空中交汇。

　　一条林荫小路，两条绿色长椅，一对少男少女，这微妙的气氛，仿佛让周围的风停了，连鸟儿的叫声都戛然而止。

　　“你……你好……”白白白痴一样地举起了右手，僵硬地对着夏慧挥动了两下。

　　夏慧只是对着他点了点头，目光便继续向着地面沉了下去。

　　可是很快，她的视线忽然又再次聚焦在白白的身上，“我记得你，你叫白白对吗？”

　　虽然这句话让人听着很不爽，好像她记着别人是一件格外开恩的大事一样。但是她的人气少女身份，倒也让白白的心里有了一阵小小的欢喜。

　　“嗯，没错。”白白点了点头，“我去过你的演唱会，还跟你跳过舞。”

　　“我记得。”夏慧的声音温柔细腻，就像那些从她嘴里唱出的情歌一样，动人心扉。

　　白白嘿嘿笑了笑，“谢谢你还记得我，我以为像你们这样的大明星，转个身就会把我们这些普通人给忘掉了呢。”

　　听到这句话，夏慧的脸上忽然露出一丝苦涩的微笑：“如果能够被人忘记，其实也是一件很好的事，起码不用忍受那么多人对你的评价。只有自己一个人平平淡淡的生活，不是很好吗？”

　　然而白白并不明白，为什么人气少女大明星夏慧，此刻会在这里跟他展开了一段多愁善感的对话。

　　他总觉得，这种剧情应该是出现在某个狗血偶像剧里的才对。

　　在电视剧里，大明星与屌丝男主角来了个意外的邂逅，然后深深的爱上了平凡的男屌丝，之后死皮赖脸地非要跟他在一起，展开一段虐心的生死恋。

　　写这种剧情的编剧，多半是吃饱撑的，双11节日只和自己右手度过的单身狗。

　　可此时此刻，前半段的剧情已经展开了，那后面会如何继续？

　　如果换做一般的情场老手，恐怕一定会借着这个机会突破女明星的心理防线。

　　在他们的眼里，再厉害的女人，毕竟也还是女人嘛。

　　但白白自认没有那样的本事，所以现在才只能老老实实的坐在夏慧对面，注视着那一双似有一层水幕般朦胧的眼睛，听着她那颇有文青范儿的话语。

　　“被人遗忘，真的是一件好事吗？我倒是不这么觉得。”白白为了打破尴尬，制造一点话题，终于开口对夏慧说道，“如果独自一个人在这世上活一回，我觉得应该是一件很可悲的事。他没有朋友，没有家人，那不是跟行尸没什么两样吗？”

　　夏慧缓缓地抬起头，注视着白白清澈的眼神说道：“你也觉得，这样的人就像是一具尸体吗？”

　　白白盯着夏慧的双眼愣了两秒钟，感觉她似乎把他说的话，代入到自己的身上了，随即连忙解释道：“呃……其实，有时忘记也是为了记住，而记住，也是为了要忘记。”

　　夏慧平静地望着对面的白白，“怎么说？”

　　此刻白白因为刚刚一句话，已经展开了一场头脑风暴。

　　说什么不好，偏偏说了一句自己都不太明白的话。

　　虽然这句话是他老爸曾经对他说过的。


第053章 邪恶的援军

　　现在，面对着倾国倾城，美若天仙的人气少女大明星那渴望答案的眼神，白白不得不开启了胡编模式。

　　然而老爸这句话的精髓，岂是他能够揣摩的？

　　左思右想半天，白白终于根据自己心中的理解加上胡编乱造，对夏慧说道：“那个……忘记也是为了记住这句话，意思是当我们想要忘记一些事情或人的时候，总是记住更加令我们印象深刻的东西，来忘记想要忘记的。所以，我们因为忘记，却记住了。也就是说，我们忘记了烦恼，是因为记住了新的生活。”

　　夏慧没有说话，表情上似乎也没有什么反应，只是静静的望着白白。

　　如果换做其他男生，被大美女明星这样望着，那可是八百辈子修来的福分。

　　不过在白白这样神经大条的感情白痴来说，被那双如水般的美目望着，却有点不自在。

　　“咳咳！”白白尴尬地咳嗽了两声，随即继续说道：“我说的话不知道你能不能够听得懂，反正这是我心理的想法。那至于‘记住也是为了要忘记’这一句，意思是我们虽然记住了新的东西，可却是为了要忘记那曾经认为美好，现在却令自己心痛的事情。所以，记住，也是为了要忘记。这两句乍一听似乎并没有什么不同，但是却是两种不同的心情。前者是忘记痛苦，后者却是回忆痛苦，很讽刺，对吗？我们拼命的想要忘记一些东西，可却又忍不住在记忆的海洋里将它挖出来，就算是拼命的记住新的东西，想要忘记过去，却发现怎么也忘不掉。总有一个点，会勾起我们的回忆。”

　　此时此刻，夏慧安静地注视着白白，尤其在听到他的这一番话之后，虽然有点迷糊，但是眼神中却出现了刚才不曾有过的笑意。

　　“你是一个哲学家吗？”夏慧忽然间开口说道。

　　白白立刻拨浪鼓似地摇着头，两只手不停在胸前摆动，否认夏慧扣在自己头上的“哲学家”这顶帽子。

　　“我可不是什么哲学家！哎呀，其实在生活中，人人都是哲学家，总会有人对这个世界有独特感悟的。只不过哲学家是把感悟发扬光大，而我们普通人却是憋在心里。”

　　夏慧看着白白那一副受宠若惊的屌丝样，忽然觉得现在的自己比起刚才，似乎轻松了很多。

　　或许白白说的没错，有些时候，我们只要记住新的东西，就能够忘记旧的痛苦。而有些时候，我们虽然想要拼命的忘记，反而却记得更牢。

　　这个世界，似乎有时候就是这样矛盾的。

　　这一刻，夏慧似乎忽然有了新的想法。

　　与其为自己的过去而懊悔和痛苦，倒不如把目光放在未来，过好从今往后的每一天。

　　过去的有事情已经是过去，没必要在明天的时间里再为过去操心，那样很累不是吗？

　　忽然，夏慧的嘴角浮起了一丝微笑。微风拂过她淡金色的发丝，在空中微微扬起，让这条林荫小路上，到处都充满了她头发的香味。

　　与此同时，京都郊区北边的入城收费站入口处，三辆迷彩吉普车和两辆超级跑车，正在接受违禁品检查。

　　戴着安全头盔，身穿轻型作战铠甲的警察手持一根闪烁着红蓝光芒的警棍，走向了停在最前面的一辆雪佛兰克尔维特超级跑车。

　　他先围绕着这辆跑车转了一圈，用审视的眼光打量着这辆造型张扬，红色车漆，并在侧面漆着黑色骷髅头的车身，不由自主地撅起嘴巴吹了一声口哨，“我的乖乖，真是大手笔。看样子改装应该是花了不少钱，有钱人，我们这些小警察真是比不了啊。”

　　一番欣赏过后，警察走到汽车的左边车门前，伸手敲了敲车窗。

　　下一刻，跑车的车窗缓缓降了下来，露出了里面一个留着雷鬼发型，带着黑色墨镜的黑皮肤青年男子。

　　“长官，我们的车上可没有违禁品！”黑皮肤男子嚼着口香糖，一副吊儿郎当的模样，一看就像是玩世不恭的纨绔子弟。

　　警察扶了扶脸上的大墨镜，低头伸进了车窗向着车里打量了一下，“哦，最新型的氮气推进器‘光影’，你可真是舍得花钱，这样出格的改装，能过的了车检吗？”

　　说着，警察便掏出了裤子口袋里的小本子，在上面记上了“非法改装”四个字。

　　黑皮肤青年摇头晃脑，不屑地笑了笑，“你还真是喜欢多管闲事啊警官，我的车可算不上非法改装，你别看这氮气推进器挺吓人的，其实根本没有多大马力，都是为了泡妞用的。”

　　“难道你泡的是风之女神吗？估计只有风能追的上你。”说完，他便将那张写着非法改装的罚单扔进了车里，“找个时间，让你的车恢复本来的样子吧，你的喷漆真是太丑了。”

　　开完了罚单，警察继续向着排在这辆雪佛兰克尔维斯后面的第二辆跑车走了过去。

　　“我的乖乖！”警察又是一声惊叹，“这辆更过分！保时捷918X强化型吗？真是狂拽酷炫啊！”随即他对着车窗里面的人比划了一个手势，命令他把车窗降下来。

　　而跑车的主人似乎也很配合，干净利索地降下了车窗。

　　可当警察看到这辆昂贵跑车主人的那张脸时，心理却不由得猛然一颤，感觉自己好像见到了一个来自于异世界的怪物。

　　跑车主人留着一头纯白色的长发，向后梳理成背头，并用一个白金发箍固定，看上去简单粗暴，就像是一个因为练拳而没有时间打理头发的拳手。

　　而他脸上刚毅的线条让他看上去就是一个肌肉硬汉，两腮的肌肉紧绷，甚至连肌肉轻微的抽动都能够看到。

　　可是这名有着白色背头和肌肉线条脸颊的男人，却没有眉毛，整张脸看上去带着一股阴森森的杀气，给人的感觉很不友好。

　　他只穿了一件白色的牛仔马甲，敞怀露出了扎实的胸肌，和如铁块一般肱二头肌的胳膊。

　　看到这个男人，连警察都不由得背后渗出了一层冷汗。

　　“把车门打开，下车，我要检查一下你的车里是否有违禁品。”警察下意识地后退了一步，用警棍敲了敲这辆保时捷918X的银色车门。

　　车里的男人很配合地点了点头，打开车门下车站在了一边。

　　然而当这个男人从车里钻出来的时候，警察的脑袋就像是关注着一颗参天巨树的生长，慢慢仰起！

　　很难想象，那小小的跑车车身，是怎么能够装得下这个身高足有两米的硬汉的！

　　警察像看着瘟神一样用余光瞥了一眼那个男子，随即便钻进了车里，仔细搜查了起来。

　　然而似乎真的是警察想错了，这个看似凶狠男人的跑车里，除了一些卡通玩偶，并没有什么奇怪的东西。而且那些卡通玩偶他也检查过，里面只是一团团软绵绵的棉絮。

　　“好了，你可以上车了！”警察对着他摆了摆手，就像是赶瘟神一样的示意他快点上车。

　　男人耸了耸肩，面无表情地钻进了跑车，在后视镜里观察着警察的动向。

　　“老大，警察过来了，我们要杀掉他吗？”

　　这时，男人那被头发盖住的耳朵里，塞入的微型通讯器，传来了一个年轻男人的声音。

　　男人十分镇定，不见慌乱，自言自语似地用微型通讯器跟对面的人说道：“如果他没发现什么的话，就不要打草惊蛇。”

　　随即他从后视镜里面，看到那个警察拉开了后面一辆迷彩吉普车的车门。

　　然而就在那警察拉开车门的一瞬间，忽然一道白光在他的眼前闪过。

　　下一刻，他的脖子上，便出现了一条细细的血线。

　　那是被快刀切割的痕迹！

　　“笨蛋。”保时捷跑车里的男人从后视镜里看到了一切，似乎是在骂身后的同伴做事草率，太过嗜血。

　　接着，他通过微型通讯器，对前面那辆雪佛兰克尔维斯里面的黑皮肤男子说道，“阿狼，清扫障碍。”

　　“啊哈！我就在等着你这句话呢！”通讯器那边传来了兴奋而欢快地声音。

　　只听话音刚落，前面那辆雪佛兰克尔维斯突然间发动了引擎，后轮在地面高速摩擦，一阵带着橡胶刺鼻味道的白烟升腾而起。

　　“啊哈哈哈哈！来吧宝贝儿！让我们给京都带来一个大大的见面礼！”雪佛兰跑出里的黑皮肤男子一阵狂笑，随即将氮气推进器的开关按下！

　　“嗡——轰！！轰！！”

　　四团亮眼的蓝色火焰，从那辆雪佛兰克尔维斯屁股后面的四个排气筒里喷了出来！


第054章 黑暗降临

　　“我靠！后面是搞什么啊！”排在那辆雪佛兰克尔维斯前面的一辆小货车司机，听到后面传来了轰隆隆的引擎声，吵得让人心烦，于是从车窗里探出脑袋，向着后面看了一眼。

　　可是当他转头的时候，却正巧看到了那辆红色为底，并且喷着骷髅头图案的跑车，竟然从车顶上缓缓地伸出了一架炮台！

　　他没有看错，那的确是一架炮台！

　　那黑漆漆的炮筒足足有三厘米宽，并且周身缠绕着一圈加特林机枪的旋转式枪塔。

　　准确的说，这应该是一座安装在加特林机枪核心处的炮塔。

　　“嗡——！”

　　忽然间，那货车司机惊恐地瞪大了双眼。

　　“我的天啊！！”他一声惊叫，随即用力推开车门，狼狈地从车里跌落在地上，又像只狗一样从地上跌跌撞撞的爬起来，奔向了停靠着警车的路边。

　　“轰！！”

　　一团红色的炮火从那炮筒之中喷射而出，随即一发黑色的炮弹，直接轰碎了前面那辆货车的四方形车厢！

　　转眼间，刚才还一片和气的收费站入口，竟然火光冲天，浓浓的黑烟如一条黑龙，扶摇直上，冲向天际。

　　“有情况！北城入口处有情况！请派遣大量增援！敌人持有重火力！敌人持有重……”

　　“砰！！”

　　就在另一名穿着轻型铠甲的警察，开始用对讲机呼叫增员的时候，一根黑漆漆的枪管却对准了他，瞬间射穿了那带着安全头盔的脑袋。

　　短短的十秒钟时间里，收费站入口处立刻乱作一团，排在后面或被堵在前面的司机们纷纷逃命，可依然有人不幸被狂暴的加特林机枪扫射，去了另一个世界报道。

　　“呦吼！还是这样的入城方式过瘾！兄弟们！我们冲啊！！”驾驶着雪福来克尔维斯的黑皮肤男子吹了一声口哨，随即狠踩油门，直接撞向了前面的小型货车！

　　虽然雪佛兰克尔维斯只是一辆超级跑车，但这辆经过暴力改装的怪物，却能够推着比自己身型大两倍的货车向前跑。

　　只见那这辆跑车推着货车，飞快的冲过了前方的安全哨卡！

　　“拦下来！快把这个家伙拦下来！”还幸存的几名警察很快钻进了汽车，向着刚才那冲进收费站的雪佛兰跑车急追而去。

　　“后面的，掩护阿狼！我们直接冲进去！”在后面开着银色保时捷918X的白色背头男子下达了最终指令。

　　“好的！没问题！”他耳朵里的微型通讯器里很快传来了其他队员的声音。

　　下一刻，这辆银色保时捷918X如同一条银龙，风驰电掣的跟着冲入了安全哨卡。

　　“罪犯的车上有重型武器！所有人小心！增员很快就到！”其中一名坐在警车追逐的警察，指挥着现场仅有的三辆警车展开了围堵。

　　然而没想到的是，他们刚刚想要绕到侧面包夹那辆雪佛兰克尔维斯，旁边却突然出现了两个黑漆漆的影子。

　　“糟糕！”

　　当驾驶警车的警察感觉到黑影靠近的时候，一切都已经晚了。

　　只见两辆并排行驶的迷彩吉普车一阵发动机轰鸣声响起，随即便用力向着中间一撞，那辆可怜的警车便被挤成了一个铁块！

　　很快，他们两个又急转方向盘，奔向了另外一辆警车。

　　可是那辆警车的司机看到同事的悲惨下场早已经有了准备，在那两辆迷彩吉普车就要包夹他的同时，司机狠狠的一脚将刹车踩下。

　　“什么！！”

　　警车司机内心惊恐万分！

　　他明明已经踩下了刹车，并且拉起了手刹，但车子屁股后面突然传来一阵剧烈的撞击，整个车身都在摇晃。

　　可是车子却继续在向前行驶！

　　不对，应该是被人推着向前，四个轮子没有转动，在地面上磨出了两条黑色的车轮痕迹。

　　随即司机从后视镜里面看到第三辆迷彩吉普车从后面追了上来，堵住了他的退路。

　　下一刻，旁边那两个可怕的黑影再次靠拢而来……

　　“啪！”

　　警车的车窗瞬间破碎，厚厚的玻璃碎片扎进了司机的眼睛，令他眼前立刻变成血一样的红色。

　　紧接着，他感觉自己身体里的骨骼，被一股强大的力量迅速的压断，缩成了一块肉饼！

　　转眼间，两辆警车被灭！

　　“继续向前冲，他们的增员就快要到了，我们绕进小路，准备甩开他们。”驾驶着银色保时捷918X的白色背头男子再次发布命令，随即换挡加速，一转眼就超车到了雪佛兰克尔维斯，挡在了最后一辆警车和雪佛兰的中间。

　　随即他掏出了一把纯金色的霰弹枪，瞄准了被挡在另一边的警车。

　　可是还没等他开枪，那辆警车的司机突然猛转方向盘，不小心撞上了一辆从对面驶来的大型货车，直接钻进了它的车底下被压扁。

　　不过短短几分钟的时间，警察的三辆警车，全部变成了废铁。

　　“啊哈哈哈哈哈！太过瘾了！太过瘾了！不如我们直接把整个京都都炸掉吧！哈哈哈！”开着红色雪佛兰克尔维斯的黑皮肤少年，阿狼，发出怪异尖利的叫声，就像是一个歇斯底里的疯子。

　　“所有人跟上我，我来带路！”说完，银色保时捷918便冲到了雪佛兰跑车的前面，带领着后面的车队进入了一条车流相对稀少的空中车道。

　　当这些暴徒踏入京都的这一刻起，却有一个邪恶的灵魂，在对着世人偷笑。

　　一场轰动全国的暴行，就要开始了……

　　与此同时，京国商贸区附近的一条街道边上，雷克警长靠着他那辆黑色吉普车的车门，正百般聊赖地看着面前的行人一一走过。

　　或许是京国人的走路方式跟战国人有些不同吧，他没事干的时候，总是喜欢看人家走路。

　　他总是说，一个经验丰富的警官，可以通过一个人走路的快慢和步伐的大小，就能够判断出这个人的性格。

　　而对于雷克来说，他能够从一个人的外表和面目表情还有步伐，来判断一个人是否有过前科。

　　“雷克警长！”

　　这时，洛克李从对马路面的报摊老大爷那里跑了过来，还险些被一辆商务车撞到。

　　“小心点，就算你被车撞了我也不会让你休假的。”雷克警长手肘搭在车窗边上，笑着对洛克李说道。

　　洛克李白了他一眼，“自从跟了你，我就没想过有休假这回事了。”

　　雷克笑了笑：“别把自己说的跟刚出嫁的小妇人一样。问到线索了吗？”

　　只见洛克李盯着雷克上上下下仔细打量了一遍，随即问道：“雷克警长，你是怎么知道报摊的老大爷能够掌握重要线索的？他的确经常看到黑崎开着黑色玛莎拉蒂从这里经过，而且还知道他的住处。”

　　雷克神秘一笑：“你以为，一个卖报纸和杂志的老大爷，就真的只是一个普通的小老头儿吗？不！我可以告诉你，他们就是因为太闲了，所以才会注意到一些我们都不曾注意到的东西。尤其是那些人流密集地区的老大爷，基本上能够记住一些从报摊面前走过的家伙，更别说是那么显眼的一辆豪车了。”

　　洛克李哭笑不得地摇了摇头，随即低头看了看自己手中的记事本，信手一扬：“我还真是长了见识啊，看来以后连扫大街的老大妈我也要另眼相看了。喏，黑崎的地址搞到了，我们走吧。”

　　“理论上是这样的，任何能够一天十几个小时泡在街上的人，我们都要另眼相看。好了，我们走吧。”说着，雷克警长便打开了车门，准备上车。

　　可这时，两架黑色的“黑鹰S390”武装直升机从商贸区的天空轰隆隆的飞过。

　　雷克警长停下脚步，手遮挡在额头上，看着天空飞过的两架武装直升机皱了皱眉头：“怎么今天京都这么热闹，连武装直升机都出动了，是有什么大案了吗？”

　　青北高中那被学生们成为“幽会圣地”的林荫小路上，白白终于结束了与夏慧长达半个小时的对话。

　　夏慧觉得，似乎自己每次见到白白这个男孩子，心里都会有些新的感触。

　　似乎在白白的身上拥有某种魔力，能够让人无条件的相信他。

　　“时间差不多了，下一节是生理课，我要去上课了。”说着，夏慧便从绿色的长椅上站了起来。

　　白白嘴巴一歪，有些尴尬地问道：“怎么夏慧你也对生理课感兴趣吗？”

　　“生理课，难道女生不该感兴趣吗？你把我们女生想得太保守了，其实我们渴望得到更多生理方面的知识。尤其是关于男生的。”夏慧说完便离开了林荫小路，身影距离白白越来越远。

　　白白错愕地站在原地，轻轻地抓挠着自己那一头白色的短发，嘟嘟囔囔地说道：“其实我们男生也是一样。只不过，姬无颜老师的生理课，是没有男孩子会拒绝的。”


第055章 银色钥匙

　　“特别新闻！特别新闻！今日上午10点20分，五辆不明来历的车辆在京都北城入口处引发暴乱，导致三辆警车和十六辆私家车被毁，二十三人重伤，其中包括六名警员，一人死亡。现已在全国范围内下达追捕令，如有见到劫匪车辆或本人的群众，请及时拨打报警电话。”

　　接着，播报屏幕上便打出了大字幕，上面还附上了悍匪的车辆照片，和几名露过面的悍匪近身照。

　　京都里众多商场的电视墙上，此刻全都播放着刚刚插播的那条紧急新闻。

　　新闻播报员表情严肃，字句铿锵有力，双手紧紧的捏着新闻稿。

　　站在电视墙下面的居民聚集了黑压压的一片，或交头接耳，或打电话给家里人传讯。

　　最近这段时间，京都发生的事情真是一波接着一波。

　　青北高中杀人事件，武者暴乱事件，再加上现在的外来入侵者事件，似乎所有的矛头都指向了武者。

　　就在新闻播出后的三十分钟之内，京都的大街小巷里都能看到闪亮着警灯，鸣响警笛的警车穿梭在大街小巷。

　　六架武装直升机在整个京都上空展开了覆盖式搜索，似乎打算连一只蚂蚁都不能放过。

　　与此同时，一辆黑色的奔驰迈巴赫S900平缓地驶过商贸区，向着青北高中的方向而去。

　　“请各位市民放心，京都的警务部门已经在全力追捕疑犯。今天的新闻插播报道就到这里，我们晚上见。”

　　中控台上的显示器在新闻播报完毕之后，便被司机抬手关掉。

　　“小姐，现在京都似乎很混乱，我们最好还是走大路吧。”带着一双白手套和银框眼镜的老司机，从后视镜里面看着坐在后面的琴墨菲说道。

　　只见琴墨菲看上去似乎很疲倦，因为老爸出差的关系，今年才十六岁的她不得不代替父亲参加了一场董事会。

　　直到今天，她才见识到商场是个多么令人讨厌的地方。

　　说实话，虽然琴墨菲知道自己早晚会接下老爸的担子，但这真的不是她想要的。

　　“这个时间大路应该在堵车，我们还是走近路吧。”琴墨菲闭着眼睛，一边轻轻的捏着翘挺地鼻梁按摩眼角，一边说道。

　　老司机无奈地点了点头，“好吧小姐。”

　　很快，这辆黑色的迈巴赫S900便转入了一条岔路，开上了另一条人影疏寥的街道。

　　现在琴墨菲的脑子里全都是刚刚开董事会时记下的几个重要事件，这些事直接关系着京都国际美食集团的股票涨幅，马虎不得，她得一句不差地转达给自己的父亲。

　　“呼……”琴墨菲在心里将那些事进行一番整理之后，终于如释重负地呼出了一口气，睁开了眼睛，看向了窗外的街道。

　　只见三辆闪着警灯的警车，鸣着警笛，从她坐的奔驰迈巴赫S900身边风风火火的疾驰而过，看上去不像是抓贼，而是逃荒。

　　“京都的治安现在怎么这么差？竟然让开着五辆汽车的暴徒们闯进了城里。”老司机从后视镜里看着那些疾驰而过的警车，嘴里唠唠叨叨地说道。

　　琴墨菲透过挡风玻璃，望着前面慢慢出现在视线中的青北高中大门，两只手不自觉的捏住她那一身白色雪纺裙的裙角。

　　今天的琴墨菲打扮的很有一股清新小女人的气质，全身上下都充满了高贵清新的气息。

　　然而她却不想以这样的形象出现在同学们面亲，因为一身的名牌会让她们觉得自己在炫富。

　　可无奈今天的会议匆忙，一会儿又有一节很重要的课要上，也顾不上回家换身衣服了。

　　然而此时，琴墨菲觉得比那节课更重要的事情，还有一件。

　　那就是今天她想要跟白白道歉。

　　她觉得那天晚上，自己的确是有些神经过敏了，不应该对白白说出那样的话。

　　归根结底，白白之所以会那样紧张她，完全是因为担心她呀。

　　后来琴墨菲仔细想想，觉得自己有点对不起白白，把他一个人孤零零地扔在大门外，那会是一种怎样的心情呢？

　　“小姐，到了。”司机在学校门口停了车。

　　“辛苦你了李叔。”琴墨菲对着李叔在后视镜里点了点头，随即下车从汽车的后备箱里取出了一个很精致的，足足有半人高的红色小皮箱。

　　待琴墨菲走进了学校大门之后，李叔才放心地开着汽车离开了。

　　对于琴墨菲这种家里跟学校有业务往来的千金大小姐，看门大叔，甚至是训导主任，都不会追究她旷课的事情。

　　毕竟巨有钱的人，他们都不想招惹。

　　“今天的学校，怎么这么安静？”一进校园，琴墨菲就感觉到这里似乎比平时冷清了不少。

　　难道说不光是因为校长带着大量的精英老师去了伊兰，连学生们也有跟着去的吗？

　　琴墨菲微微摇头，叹了口气，继续向着教学楼走去。

　　“啊！”

　　突然，她被一个从旁边实验楼里跑出的青年男人撞了一下，肩膀上传来一阵疼痛感。

　　“啊对不起同学！你没事吧！”那青年男人穿着一身学校安保部门的深蓝色西装，眼神有些慌张地看了看琴墨菲。

　　琴墨菲揉了揉拎着红色小皮箱的胳膊，皱着眉头微微摇头，“没事的。嗯？是宇文老师？”

　　“哈哈！墨菲呀！实在对不起！”宇文老师轻轻拍了拍琴墨菲的肩膀，随即便慌慌张张地向着学校大门的方向跑了过去。

　　琴墨菲站在原地诧异地望着宇文老师的背影，感觉这个平时很稳重的安保主任，今天看上去有点奇怪。

　　这些年在学校，宇文老师基本上很少与学生们交流，只有在为新生上防身课的时候才会走形式一般地说上几句。

　　然而琴墨菲觉得，也许是自己又有些神经敏感了，于是便缓缓摇了摇头，转身向着教学楼的方向而去。

　　十分钟后，青北高中大门外一条偏僻的街道上，宇文老师气喘吁吁地来到了一家快餐店的大门口。

　　他站在门口向着里面张望了几秒钟，最终看到了一名穿着白色西装，留着一头金色长发的少年，正坐在餐桌前喝着速溶咖啡。

　　“找到了。”宇文老师自言自语地嘀咕了一句，接着推开快餐店的门走了进去。

　　“嗯……速溶咖啡的味道真是不怎么样，可是为什么这么多学生都喜欢喝呢？相比咖啡，我还是更喜欢红酒。”金发少年将装着速溶咖啡的杯子放下，转头看向了落地玻璃窗外面。

　　而这时宇文老师走了过来，二话不说，在他的对面坐下。

　　金发少年将头转了回来，打量了一番坐在眼前的宇文老师，嘴角露出了一丝阴谋得逞般的微笑，“原来是大名鼎鼎的安保主任，宇文老师呀。想不到你终于还是来了。”

　　宇文老师警惕的眼神扫视了一圈快餐店，见没有学生和老师模样的人，才放下心来。

　　“黑崎，这是你要的东西。”说和，他便从衣兜里掏出了一把十字形的银色金属钥匙，放在桌子上，轻轻推到了黑崎灵丸的面前。

　　黑崎盯着那银色钥匙看了看，随即伸手将它拿了起来，举在空中仔细端详。

　　“喂！你想要干嘛？要我死吗？这种东西怎么能够明目张胆地亮出来！快收起来！”宇文老师似乎做贼心虚，一边扫视四周，一边用有些焦急且狰狞地脸孔，压低了声音对着黑崎吼道。

　　只见黑崎微微一笑：“开个玩笑嘛，这么厉害的东西，我当然要仔细看看。”说完，他便将钥匙收进了衣兜里。

　　“我要的东西你带来了吗？快点给我！我既然把那个东西交给了你，那京国是绝对不能待下去了！如果被南宫林知道，他一定会杀了我的！快点把东西给我！”宇文老师的脸因焦急而扭曲了起来，似乎随时可能失去控制，做出什么出格的事。

　　究竟那钥匙有什么作用，能够让他紧张成这个样子。

　　黑崎从旁边的座椅上将一个牛皮纸袋拿了起来，放在了宇文老师的面前，“这是你要的一切，新的身份，新的工作，还有储蓄了两百万的银行卡。另外，你不是说很喜欢我的那辆玛莎拉蒂吗？它就停在隔壁街商场的停车场里，你开着它去机场吧。离开了京国以后，一定要好好做人哦。”

　　“我永远也不想再见到你了！”说完，宇文老师将牛皮纸袋夹在腋下，慌慌张张地离开了快餐店。

　　然而在他离开之后，黑崎灵丸忽然露出了一丝阴邪地微笑，“真是个暴脾气的家伙呢。放心吧，我们不会再见面了。”

　　“在哪里？那辆车在哪里啊！”宇文老师在整齐停满上百辆车的停车场里寻找着那辆玛莎拉蒂，不停地按着汽车开锁遥控器。

　　“滴滴！”突然，前方五十米处的一辆黑色汽车，发出了清脆的开锁提示音。

　　宇文老师心中暗喜，随即连忙向着停在那里的黑色玛莎拉蒂总裁跑了过去，打开车门，钻了进去。

　　“哈哈哈！我终于可以开一次这种奢侈的汽车了！”宇文老师眼神中散发着贪婪的光芒，双手微微颤抖地抚摸着造型前卫的方向盘，和屁股底下的黑色真皮座椅。

　　下一刻，他迫不及待地插上了车钥匙，按下了汽车启动按钮。

　　与此同时，黑崎灵丸刚刚离开快餐店，向着青北高中的方向而去。

　　“轰！！”

　　突然间，一阵剧烈的爆炸声响起，整条街道都跟着微微摇晃。

　　接着，一片黑烟从隔壁街道的停车场升腾而起，并冒出鲜红色的火光。

　　“我说过，我们不会再见面了。想要守住秘密最管用的方法，就是让知道秘密的人永远闭嘴。当然，我是不会堵住自己的嘴巴的……”黑崎灵丸一脸狞笑，不疾不徐地行走在街道上。

　　在他的身后，那因爆炸产生的烟火，勾勒出了一个鲜血淋漓的死亡世界。


第056章 女娲

　　“哼~哼哼~哼哼~”黑崎灵丸一边用鼻子哼着轻快的旋律，一边闲庭信步的走到了青北高中的大门前。

　　“您好，麻烦开一下门好吗？”黑崎灵丸如往常一样，露出了阳光般温暖的笑容。

　　坐在收发室里的保安大叔看到是黑崎灵丸，便微笑着对他点了点头，随即按下了电动按钮，打开了大门，放他进去。

　　“谢谢！”黑崎灵丸很绅士地点头致谢，跟平常一样，哼着小曲进了青北高中。

　　随即他抬起右手看了看手表上的时间：“11点10分，嗯，时间快要到了。”说着，他便很快走进了实验楼，在一座电梯还没有完全关上门之前，挤了进去。

　　“哇！是黑崎同学！”

　　“嗨你好！”

　　一进电梯，三名穿着白衬衫和蓝色短裙校服的可爱女生，便用书本挡着嘴巴，面颊绯红地跟黑崎灵丸问好。

　　“嗨！你们好，可爱的女士们。”黑崎灵丸对着他们笑眯眯地挥了挥手，全身上下都撒发出让人无法抗拒的魅力。

　　只见那三名女生一声娇喘，差点被黑崎的魅力给电晕过去。

　　很快，那三名女生便到了五楼的实验室，依依不舍得走出了电梯，去上实验课了。

　　“黑崎同学再见！”三名女生在电梯门关闭的时候，对着黑崎挥了挥小手。

　　黑崎灵丸也很友好的回敬她们，“再见，要加油哦！”

　　那温暖的笑脸，从他入学的第一天起，就在所有女生的心中留下了完美的印象。

　　而这张笑脸，在电梯门完全关闭之前，依旧如此。

　　可就在门缝完全闭合的一瞬间，黑崎灵丸脸上的笑容便消失了。

　　取而代之的，却是一股子阴冷，和闪动着杀气的眼睛。

　　“接下来，我该导演一出好戏了。嗯……还有十分钟。”他再次抬手看了看手表上的时间，随即按下了电梯去往地下三层的按钮。

　　青北高中实验楼地下三层，就是安保主任宇文老师工作的地方。那里号称是青北高中最神秘的区域，除了他自己和校长，再没有人能够进入。

　　而在两分钟之后，黑崎灵丸的身影，出现在一条奇妙的人行通道里。

　　电梯的大门一开，这条长长的通道就浮现在黑崎灵丸的面前，完全是一个有机玻璃加上钛合金钢架构成的世界。

　　那些有机玻璃构成的墙壁后面，能够清楚的看到钛合金打造的钢筋支撑起了整个安保通道，不但不显突兀，反而很有一种金属与玻璃结合的浓厚艺术感，就像是一个简单却又不平凡的艺术世界。

　　天棚和脚下的地面，也是透明的有机玻璃，可是下面却整齐地排列着许多感应灯管。

　　当黑崎灵丸的脚掌轻轻踏在有机玻璃地面的时候，那一根根白炽灯管便亮了起来，照亮了整条长长的通道。

　　就在一根又一根的灯光亮起来的时候，黑崎面前的道路也是越来越清晰了起来，最后露出了二十米开外，通道尽头一扇超合金金属保险门。

　　当看到那扇大门的时候，黑崎灵丸的嘴角终于露出了一丝得意地微笑。

　　很快，他便站在了这面超合金金属保险门前，仔细地打量了一番。

　　这是一面足有一米厚的合金金属门，上面有着一个轮船舵盘一样的转动把手，除此之外，还有一个小小的液晶显示屏幕，和一个高科技密码锁。

　　“唔……真是好厉害的家伙呀。”黑崎灵丸一脸轻松地吹了声口哨，随即很有节奏地，在那密码锁上按下了开锁密码。

　　“8-1-3-2-3-1！”黑崎灵丸一边很有节奏地按着密码，一边不由自主地说了出来。

　　“滴哩！”

　　那高科技密码锁上面的液晶显示屏上出现了“Correct password！”的密码正确英文提示，随即响起了一阵清脆地提示音。

　　“啊哈，搞定。”接着黑崎灵丸又双手握住了那合金舵盘一样的把手，顺时针转动了三圈。

　　“咔通！”

　　一阵沉重的金属声音响起，似乎是因为转动舵盘，而打开了最后的一道高科技锁。

　　只见黑崎灵丸的脸上露出了满足的微笑，随即用力地拉开了这扇足有一米厚的超级合金金属保险门。

　　下一刻，一个令人惊叹的伟大世界，便展现在了黑崎灵丸的面前，让他的双眼之中瞬间燃烧起了狂热的火焰。

　　“这就是‘女娲’吗？太伟大了！太壮观了！太漂亮了！哈哈哈哈！呵呵！哈哈哈哈！”黑崎灵丸几近疯狂的笑声，响彻在这个大门后面的密闭空间里，听上去令人头皮发麻。

　　此时此刻，黑崎灵丸已经进入了青北高中最神秘的地方，安保终控室。

　　然而令人意想不到的是，这密闭的空间，竟然足足有一个足球场大小，高度足有六层楼那么高。

　　这里的一切都是由发着白光的有机玻璃构成的，仿佛上帝的府邸，充满了神奇色彩，是一个洁白干净得没有一丝污浊的世界。

　　而在这巨大的空间正中央，伫立着一台十米见方的巨大显示器。

　　这个显示器，就是被称为“女娲”的超级电脑！

　　在青北高中流传的各种传说中，曾经有过这样一条。

　　“女娲守护着京国最锋利的剑，当她被唤醒的时候，绝对的防御将被开启，再没有人能够对这把利剑做些什么。”

　　而现在，这个超级电脑女娲所守护的“利剑”究竟是什么呢？

　　“哈哈哈！真是好壮观啊！没想到，青北高中竟然藏着这么一个好东西！”黑崎缓步靠近了这台巨大的超级电脑，听到上面传来一阵细微的，硬件运转的声音，并感觉到些许的热量。

　　当他站在“女娲”面前的时候，发现大屏幕下的小型控制台上，有着一个十字形的钥匙插孔。

　　随即他从西装的衣兜里取出了那一把十字形的银色钥匙，“这就是唤醒女娲的钥匙吧。我真是有些迫不及待了！嗯……还有两分钟……”

　　“同学们，还有两分钟就要下课喽，大家在忍耐一下下。”性感美女老师姬无颜此时正站在讲台上，用教鞭指向黑板上挂着的一副生理构造图，为男生们讲解着引人入胜的生理课。

　　然而学生们似乎并不想这么快就结束姬无颜老师的课程。

　　在青北高中，虽受欢迎的课就是生理课了。因为它可以带领学生们完全进入另一个世界。

　　一个令人面红耳赤，而又神奇的世界。

　　“白白，白白？”姬无颜老师发现坐在教室左边角落的白白正在盯着自己的胸口发呆，便面带妩媚地微笑，叫了两声白白的名字。

　　“啊！有！”白白如同在梦中被惊醒，麻利地从座位上站了起来，高高的举起右手，像是在对姬无颜老师表达崇高的敬意。

　　“呵呵。”姬无颜老师掩面轻笑，全身上下一举一动仿佛都是风景，瞬间就能迷死一大票青春发育期的小男生，“生理课代表做的不错嘛，听讲很认真，只是以后不要总是盯着老师的身体看，人家可是会害羞的。”

　　“啊！是……是！”白白全身仿佛触电般猛然一颤，立刻感觉到刚刚自己似乎有些失态了，竟然被姬无颜老师抓个正着，一张脸红的像颗苹果。

　　真不知道南宫林校长脑子里在想些什么，竟然让这么性感的女老师给学生们上生理课。

　　然而现在，距离下课时间还有一分钟。

　　突然间！

　　学校里所有班级的广播扬声器里，响起了一首旋律激昂的交响曲！

　　“搞什么啊？！怎么会突然出现交响曲！吓死我了！”

　　“是德沃夏克第九交响曲！谁啊！是广播室在整蛊我们吗？”

　　一时间，全校师生都被这突然在教室里响起的“德沃夏克第九交响曲”吓了一跳，仿佛瞬间将他们带入了一个惊悚的世界。

　　白白一直怔怔地站在原地，没有坐回座位，听到这音量放得很大的交响曲，顿时皱起了眉头，一脸茫然。

　　而与此同时，坐在青北高中大门口收发室里的保安大叔，正带着一副花镜翻阅着最新一期的军事杂志。

　　可是很快，他便听到一阵吵杂的声音从青北高中大门外的道路上传来。

　　随即他站了起来，伸长了脖子向着窗外张望，“那是什么东西？一群汽车吗？”

　　一阵沉闷有力的引擎声慢慢闯入了他的耳朵，接着一辆银色的保时捷918，带领着身后的一辆红色雪佛兰克尔维斯和三辆迷彩吉普车，便出现在了前方的道路尽头。

　　此时此刻，实验楼地下三层的安保终控室里，黑崎灵丸一边将银色的钥匙搭在了超级电脑“女娲”控制台的十字形钥匙孔边缘，一边看着手上那块百达翡丽休闲手表的秒针。

　　秒针在一格一格的行走。

　　还有10秒钟，就要到11点30分了。

　　只见黑崎灵丸慢慢咧开了嘴角，露出了一丝阴冷的微笑，有些迫不及待地说道：“10秒钟后，我将为青北高中开启一个新的篇章。我可爱的同学们，你们可要好好的享受哦！哈哈哈！哈哈哈哈哈！”


第057章 青北沦陷

　　“喂！你们想干什么？停下！快点给我停下！”看门的保安大叔顺手拎起了放在书桌上的黑色警棍，从收发室里跑了出来，站在学校的大门里面对着迎面驶来的几辆汽车用力挥动手中的警棍。

　　然而那几辆以银色保时捷918为首的汽车不但没有减速，反而瞬间加速，丝毫没有停车的意思，向着学校的大铁门便撞了过来！

　　“糟糕！这些人是疯的！”保安大叔见势不妙，连忙从大门后面闪开，躲在了收发室的旁边。

　　紧接着，在保安大叔惊恐的目光中，那一头白发，并且头上戴着发箍的保时捷918驾驶者，便从车身里面伸出一只手。

　　而那宽厚有力的大手之中，却紧紧的握着一把金光闪闪的霰弹枪！

　　那纯金色的枪身和极具机械线条硬朗外形，让它看上去就像是武器界的肌肉硬汉。尤其是那固定在扳机前方，拥有二十发容弹量的可拆卸式弹夹，只是简简单单的看一眼，都能够联想到它无情将人轰碎的血腥场面。

　　“哼！”那男人一声冷笑，嘴里咬着的雪茄有一片烟灰飘落。

　　下一刻，他将霰弹枪瞄准了栅栏式的铁门，有力的手指毫不犹豫地勾动了扳机！

　　“砰！”的一声枪响，如同一记炸雷在保安大叔的耳边响起，吓得他连忙抱着脑袋蹲在了地上。

　　“A……AA-12？开什么玩笑，这种带着重火力的家伙，怎么会来到我们青北高中？”

　　保安大叔十分确定，那带着发箍的白头发男人轰碎了学校大门的霰弹枪，就是AA-12！

　　而且他刚刚才在杂志上面看到了AA-12这款暴力霰弹枪，绝对错不了！

　　然而正在保安大叔被那重火力武器震惊之时，那五辆汽车却已经风驰电掣的闯入了青北高中的大门！

　　白发发箍男抬起左手腕，看了看那块银色劳力士手表上面显示的时间，刚刚好到达11点30分，于是轻轻的吐出了一口烟，笑着说道：“时间不多不少，刚刚好！”

　　与此同时，位于安保终控室的弗里克伦在秒针到达最终时间之后，终于将那十字形的钥匙插入，并按下了控制台上的一个红色按钮。

　　“我们，开始狂欢吧！”

　　“嗡——！嗡——！”

　　突然间，尖利刺耳的警报声响彻在青北高中的校园里，瞬间刺激得教室里的同学们纷纷捂住耳朵向着窗外的操场上看了过去。

　　“搞什么！刚刚是交响曲！现在怎么会又是警报声啊！”白白心头猛然一沉，有了一种不安的压抑将他吞没。

　　“所有人在教室里不要动！”生理课老师姬无颜二话不说，转身便奔出了班级的大门，一眨眼的功夫竟然就从外面的走廊里消失了。

　　十秒钟后，姬无颜便已经出现在了教学楼三楼走廊的窗口。

　　她本想要一口气跑到安保室的，可是没想到操场上的一幕，却让她不得不停了下来。

　　“那……那是……”

　　此时此刻，不管是白白、景岚还是札龙和弗里克伦，又或者是夏慧还有金炫、林飞宇，全校的师生都走到了窗边，用惊恐地目光，注视着那从地面下激射而出，如一道壁垒，将青北高中慢慢包围笼罩的黑影。

　　“那……那是什么东西？”白白简直不敢相信自己的眼睛，他只能眼睁睁的看着那黑影越升越高，最后将整个青北高中都包裹在了里面，就像是一层无法突破的激光屏障。

　　然而他们却不知道，这就是一直以来默默守护着青北高中的终极防御系统。

　　女娲！

　　可以说拥有女娲防御系统的青北高中，已经不再是一所普通的学校了。

　　而是一个无限不催的堡垒！

　　黑崎灵丸用尽了各种手段，弄到了开启“女娲”的钥匙，并且将学生们困在这里，究竟意欲何为？

　　这时，随着发箍男冲进学校的匪徒们纷纷下了车，站在车旁抬头望着渐渐阻隔了阳光，将青北高中变成一片黑暗的“女娲”，露出了得意而又狰狞的笑脸。

　　“真是太美了，听说这是一个无坚不摧的超级防御系统对吗？用来做我们的堡垒，再合适不过了。”发箍男微微一笑，随即似乎忽然想起了什么，转身看向了抱着脑袋，蹲在收发室旁边的保安大叔。

　　然而他的小弟阿狼余光扫过发箍男，立刻心领神会，上前一把攥住了保安大叔的衣领，将他从地上拎了起来，“喂！老头儿！请问你们的安保终控室怎么走啊！”

　　“我……我……不……”保安大叔惊恐地望着留着雷鬼发型的青年阿狼，看到他眼中闪烁着一道嗜血的红光，吓得嘴唇发抖，一句话都说不出来。

　　可就在他那一个“不”字刚说出口，站在阿狼旁边一名脸上带着围巾和墨镜的男人却二话不说，照着大叔的腿上就来了一枪！

　　“啊！”保安大叔惨叫一声，感觉到了被激光穿透的骨头上，传来了一阵撕心裂肺的剧痛。

　　“我……我真的不知道啊！！应该……应该在实验楼里面！”

　　“哦！谢谢！”阿狼眯起眼睛笑了笑，接着从腰间抽出了一把光束手枪，顶在了保安大叔的脑袋上，“你已经没用了……”

　　“阿狼！”

　　就在雷鬼青年阿狼要勾动扳机一瞬间，发箍男忽然叫住了他。

　　阿狼皱了皱眉头，“血魔老大，有事吗？”

　　只见被称作血魔的男人用右手两根手指夹着雪茄，靠在那辆保时捷918上，低沉的声音说道：“别忘了我们来这里是干什么的，少一个人质，我们就少一个筹码。你明白我的意思吗？”

　　“哦！”阿狼恍然大悟般地点了点头，微笑着把枪口从保安大叔的脑袋上移开，“对不起，见到血就兴奋，差点忘了正事。”

　　随即他又松开了攥着保安大叔衣领的手，轻轻地在他被自己捏出褶皱的衬衫衣领上装模作样地拍了拍，“大叔对不起，吓到你了。现在，请带我们去跟这里的学生们问个好吧。嗯……听说最近你们高一的学生比较厉害，就先从他们开始打招呼吧。”

　　“呃……好……好。”保安大叔挨了一枪，早已经痛的全身冷汗，但仍然不得不点头答应他们的“请求”。

　　“你们去做准备，我去跟黑崎灵丸碰个面。”说完，血魔后背便离开了保时捷918，向着实验楼的方向去了。

　　与此同时，青北高中的学生们在各班级老师的指挥下，全部安静的待在亮起了白炽灯的教室里。

　　因为被“女娲”防御系统包裹，导致青北高中已经完全与外界隔绝了，一丝阳光都透不进来。

　　不过好在电力系统正常，学校里面的各种探照灯和白炽灯都能够运作，保证了这里拥有充足的光源。

　　这时，景岚从白白身后的书桌把脑袋探了过来，小声地问道：“白白哥，现在是什么情况？姬无颜老师怎么离开了这么久都没回来？”

　　白白有些茫然的摇了摇头，“我怎么知道，老师让我们在这里等着，那咱们等着就好了。”

　　然而白白虽然这样说，但心里早已经按耐不住要出去走一遭的冲动了。

　　就这样，一直过了二十分钟的时间，学校里面仍然没有一点动静。

　　有些学生们以为是学校在搞什么反恐测试，也渐渐放放松了警惕，开始在班级里三三两两的闲聊起来。

　　白白坐在渐渐喧闹起来的教室里，双手抄在胸前，向着外面被探照灯照亮的操场上看了看，心想：“奇怪，难道是今天学校真的在搞反恐演习吗？可就算是这样，那奇怪的黑色屏障又是什么东西？还有老师们都去哪了？为什么出去那么久还不回来？”

　　然而，正在白白对事件产生质疑的时候，班级的滑动式木门却慢慢地被拉开。

　　下一刻，一名穿着迷彩军用马甲和长裤的雷鬼发型青年，便吸引了班级里所有同学的注意。

　　白白的潜意识世界里仿佛嗅到了一股浓烈的血腥味，脖子不由自主地向着门口转了过去。

　　“啊！那不是……”很快他便看到那雷鬼发型青年的左手，拖着一个人的手臂，而那只手臂看上去全无血色，还沾染着斑斑血迹。

　　很快，不仅是白白，所有的学生都注意到了这一点。

　　原本还有些喧闹的班级，瞬间鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　只见那站在门口的雷鬼发型青年露出了玩世不恭地笑脸，拖着那一条手臂，在同学们的注视下走上了讲台。

　　接着，那手臂的主人也被他拖入了众人的视线之中。

　　“是雷老师！”

　　白白如同屁股上安了弹簧，瞬间从椅子上站了起来，不可置信的望着已经没有了呼吸的历史课老师，雷云恒。

　　“啊！！”

　　突然间，一名女同学因受到惊吓而发出了一声刺耳的尖叫，瞬间打破了班级死一样的寂静。

　　“雷老师怎么死掉了！这究竟是怎么回事！”

　　“杀人了！杀人了！”

　　这一刻，这间高中生的班级里，就像是羊群里突然扑进了一只嗜血的饿狼，引起了极度恐慌！

　　只见那雷鬼发型的青年站在讲台上，带着黑色皮手套的右手食指竖立在嘴边，做了一个噤声的手势：“嘘……安静一点！我宣布，从现在开始，你们都是我可爱的小羊羔了……”


第058章 罪恶开始

　　白白目不转睛地盯着站在讲台上的雷鬼青年，从他那淡定的笑容上闻到了一点血腥的气味。

　　既然历史老师雷云恒已经死掉了，或许其他班级的也是一样的情况。

　　只不过，白白不明白，这些人究竟谁？

　　为什么会出现在学校里？

　　雷鬼青年冷酷锐利的目光扫过全场，笑着说道：“同学们，不要怕，只要你们按照我说的做就不会有事的。首先，把你们的手机全都交上来，放在讲台上，千万不要有人妄想给外面的人报告情况呦，也不要想着报警，因为警察很快就会来的，只不过，他们别想进来。哈哈哈！另外，自由介绍一下，我叫阿狼。”

　　很快，许多同学便都开始按照阿狼所说的，一个一个走上前去，把手机放在了讲台的课桌上。

　　不过一会儿的功夫，课桌上摆放的各式各样的手机，都能够开一个小型的专卖店了。

　　“很好。”阿狼对于青北高中的同学们很听话似乎很满意。

　　但很快便有一个人迟迟未动吸引了他的目光，“喂，那位同学，没有听到我说的话吗？”说着，他伸手指了指依旧站在原地的白白。

　　白白右手伸进裤兜里，按在手机上迟疑了片刻，这才不情不愿地走上前去，把手机放在了讲台的课桌上。

　　“好了同学们，现在手机收缴完毕，请你们全都自动排成一排，集合到学校的体育馆里面去，我们来做个游戏。当然，如果有人想要试图反抗或逃跑的话，下场就会跟他一样。”阿狼指了指已经是一具尸体的历史老师雷云恒说道。

　　冰冷的汗水已经浸透了白白的衣衫，现在的他很确定，青北高中，似乎是遭遇了一场规模庞大的绑架事件！

　　而被绑架的人，就是现在所有在青北高中里的学生！

　　他的目光扫过门口，看到有几名手持重型科技武器的人影投射在地面上。很快白白便知道，这恐怕是一群专业素质过硬的职业劫匪，如果自己盲目动作，一定会被杀掉的。

　　接着，白白班级的所有同学，都在阿狼的指挥下走出了教室，向着体育馆的方向去了。

　　然而当白白刚刚踏出班级门口的时候，却发现其他的班级现在也是一样的情况，一条条人流挤满了走廊，让这里显得有些拥挤。

　　“喂，白白哥，我们该怎么办？难道我们真的是遭遇到了绑架事件了吗？”景岚紧贴着白白的身边，跟随着前面匪徒机械般地行走着。

　　白白目光扫过周围的劫匪，粗略估计了一下人数，发现一共八个。

　　“还能怎么办，这些都是专业的劫匪，我们先看情况再说，千万不能轻举妄动。可恶！为什么偏偏在校长和精英教师们都不在的时候发生绑架案！”白白在心里将那些劫匪咒骂了一万遍。

　　其实，过去白白都有做过一个梦，那就是自己的学校被突然闯入的劫匪绑架了，然后他靠着自己一个人的力量，击败了劫匪，拯救了同学们。

　　可他却没有想到，好梦不成真，噩梦却变成了现实。

　　现在他该怎么办？

　　是要自己逃跑，还是想办法把大家都救出去？

　　但是从目前情况不明的形势上来看，白白完全是一头雾水，找不到突破口。

　　而且这些劫匪的装备非常专业，就在他们离开班级之后，那些家伙便用激光感应式炸弹，将学校班级的门口完全封闭。

　　那些炸弹上的感应器射出一条红色的激光，只要有人碰触到那激光，炸弹就会瞬间爆炸，所以有人想要逃跑躲进教室是不可能了。

　　更恐怖的是，他们刚刚经过的走廊，都被安装了热感器，就算是有人避开了激光防御，可身体的体温却是无法隐藏的。只要某个地方存在温度上的波动，远处监控的匪徒们立刻就会发现异常，然后赶过来把你击杀。

　　这些家伙，简直专业到可怕，不过短短的时间，就在青北高中里面布下了天罗地网，封住了所有人可以藏身的地方。

　　通往体育馆的一路上，虽然看到的匪徒并不多，但每一个都是拥有许多战争经验的老手，动作干净利落，很不好对付。

　　而且这些人之中，不乏一些京国的背叛武者。

　　此时此刻，就在白白一头雾水，灵魂受到震撼的时候，远在实验楼地下三层的安保终控室里，却已经展开了一场肮脏的交易。

　　身材高大的血魔一路经过了有机玻璃通道，很快便进入了黑崎灵丸所在的安保终控室。

　　那激昂的德沃夏克第九交响曲还在不停地播放着，音量听上去有些刺耳，让人没办法集中精神。

　　感觉到了有人到来，黑崎灵丸这才转头看向了身后的血魔，笑着说道：“欢迎你的到来我的老朋友。”

　　血魔将只剩下短短一截的雪茄扔在地上，用右脚碾灭，然后又从上衣口袋里抽出一支点燃。

　　他就像是一根老烟枪，嘴里的雪茄从来都没停过。

　　“我带了不少资源过来，足够应付一支大规模国家军队了，而且我的人每一个都是好手。”血魔点燃雪茄后说道。

　　黑崎灵丸坐在了身后的一把简易折叠椅上，翘起了二郎腿，一脸轻松地说道：“OK！事成之后，我们好处都是你的，而我只要一个人的命就好了。”

　　“哦？只为了一条人命，你竟然会如此疯狂。看来那个家伙不简单啊。”血魔那没有眉毛的脸，即便是笑起来也像是一个无情的死神，比平时更显狰狞。

　　黑崎灵丸听罢，脑海中浮现起武者暴乱那一夜，败在白衣人剑下的一幕，不由得眼神变得锐利起来，“哼！那个家伙的确不简单，如果不杀了他，我会一辈子带着耻辱活下去。”

　　“我很好奇，这件事之后，你还能不能够活下去。毕竟我们这一次的动作搞的很大。”血魔走到了巨型计算机“女娲”脚下，抬头注视着不停跳动编码的大屏幕，“乖乖，这真是一个好东西。”

　　黑崎灵丸的笑脸上充满了自信：“这就是传说中的‘女娲’绝对的防御，除非我们从里面关闭了她的控制器，否则就算全世界的军队都来到这里，也别想进入到这所学校里面来。为了搞到女娲的钥匙，我可是废了不少事呢。还搭了一辆心爱的跑车。”

　　“所以，我们要怎么做？只是简单的绑架学生吗引那个家伙出来吗？”血魔问道。

　　“当然不只是这样。”黑崎灵丸摇晃了一下右手食指，“我要让全世界人都知道我黑崎灵丸的存在，让他们感觉到恐慌。现在我们所要做的，就是等着外面的人来联系我们。之后找点乐子。”

　　“好了。”说着，黑崎灵丸便从椅子上站了起来，“现在我们该去见一见我的同学们了，来学校这么久，我还没好好的跟他们打过招呼。”

　　“喂……喂！我在叫你没听到吗？马上起来，跟我们去体育馆！”一名还在班级里引领学生的劫匪，一双死鱼一般的眼睛死死的盯着趴在桌子上睡觉的男生，可是那家伙却一动不动！

　　那劫匪很快便有些急了，现在班级里只剩下了这名学生对自己的命令无动于衷，其他的同学早就乖乖的走出了班级的门口。

　　“这个家伙！是在看不起我吗？信不信老子一枪崩了你！”说着，悍匪便举起了手中的光束突击步枪，瞄准了那少年的脑袋。

　　忽然间，那穿着黑色皮衣的少年肩膀动了动，似乎是被劫匪从睡梦中唤醒，慢慢的抬起了头，睡眼惺忪地抓了抓自己那一头黑色短发。

　　劫匪愣了一下，银齿紧咬，脸上不由得留下了一行冷汗，咬牙切齿地说道：“你这该死的终于睡醒了？马上跟我走！要不然我一枪打爆你的头！为了一个小鬼竟然让我在这里浪费这么多时间！”

　　然而此刻这被人用枪指着头的黑衣少年并不是别人，正是一直以来都我行我素的冷酷少年，金炫！

　　只见金炫转头看向了那对着自己脑袋，漆黑的枪口，眼神渐渐变得锐利了起来。

　　“啊！！”

　　突然间，一阵枪声和一声凄厉的惨叫声响彻班级门外的走廊，引得一些被悍匪押向体育馆的学生驻足回望，全身冷汗直流，双腿发抖。

　　“金炫……金炫完蛋了吗？”人群中，有人嘴唇颤抖着说道。

　　“喂！阿龙！过去看看！”其中一名押送学生的劫匪，向身边的同伴眼神示意了一下。

　　同伴接到指令，给手中的霰弹枪上膛，小心翼翼的靠近了刚刚他们离开的班级门口，“刘易斯？刘易斯！听到我的声音立刻回答我！”

　　那名悍匪背靠在墙壁上，大腿一样粗的胳膊上筋肉紧绷，双手紧紧握住了手中的霰弹枪，“刘易斯？”

　　就这样过了五秒钟，教室里面都没有得到那名叫“刘易斯”的同伴回应。

　　门外的劫匪很有经验，已经可以判断出，同伴似乎是出现了意外，向着另一名同伴眼神示意，命令他过来增员。

　　那名同伴心领神会，抽出腰间的激光电刀慢慢靠近了门口，与另一名劫匪一个在班级门口侧面，一个在正面，分开站位。

　　下一刻，他们心中共同倒数三秒，随即一起冲进了班级！

　　“锵！锵！”

　　只听一阵剑刃交织的声音传来，一道黑色的影子从班级猛然蹿出，如一道黑色流光撞破了教室门口对面的玻璃窗，从六楼一跃而下！


第059章 魔鬼的真容

　　“啊！该死的小鬼！可恶！！”那手持激光电刀的劫匪捂着流血的脖子从教室里面追了出来，“青北高中里面竟然有这种货色？”

　　金炫刚刚明明是从这六楼的走廊跃下，可是当劫匪站在窗边向下看的时候，却早已经不见了他的身影。

　　接着那手持光束步枪的劫匪也从班级里窜了出来，与同伴目光扫过窗外，除了几颗茂密的槐树，完全看不到任何人影。

　　“喂，刘易斯挂掉了。”手持光束步枪的劫匪说道。

　　同伴听罢脸色大变，右手紧握的激光电刀狠狠的劈在了铝合金窗户上，“他妈的！出师不利！刘易斯怎么会死在一个小鬼的手里！快点报告血魔大哥！”

　　说完，手持光束步枪的劫匪便将其他学生押向体育馆，而另一名同伴则回到班级，把同伴刘易斯的尸体扛了出来。

　　然而，就在一段惊魂插曲过后，这条走廊里也被安置了热感器，成为了一条无法让人通过的“死路”。

　　可就在刚刚那被金炫撞破的走廊窗外的上一层，正有一个黑衣少年右手持剑，左手五根指头死死的扣住了旁边的一根排水管，背部紧紧的贴在墙壁，站在了仅能容纳半只脚掌的平台上。

　　高空的冷风吹从他的脸颊上吹过。他的胸口快速起伏，额头上出现了一层细密的汗珠。

　　从高处向下望去，就像是身处悬崖之上，只要脚下出现一点误差，就会摔得粉身碎骨。

　　“这些人是谁……怎么会出现在学校里。”

　　金炫迎着冷风，慢慢地抬起头，看向了头顶那一片漆黑的防御护罩“女娲”疑惑地自言自语道：“那是什么？”

　　直到现在，金炫是青北高中第一个从劫匪手里逃脱的学生。

　　但，他却无法逃离这所已经被女娲封闭的青北高中。

　　十分钟之后，今天在校的所有学生都被押送到了位于操场西面的体育馆里。

　　这座数百平米的体育馆，即便是容纳了八百名学生也绰绰有余，还有一大块闲置的空间。

　　同学们都被押到了篮球场中央，被十六名全副武装的匪徒牢牢看管。

　　此刻白白站在人群里举目四望，看到许多熟悉的脸孔都来到了这里，包括一些已经被打成重伤，奄奄一息的老师们。

　　“必须要想点办法。”白白锐利的眼神扫过人群，似乎想要找到一条并不引人注意的小路逃跑。

　　“白白哥，我们该怎么办？”身边的景岚拽了拽白白的胳膊，压低了声音说道。

　　“先看情况再说，我们都还没明白这些家伙到底想要干些什么。”

　　忽然间，一个熟悉的身影，从体育馆的大门外走了进来，瞬间吸引了所有学生的眼球。

　　“那……那不是黑崎同学吗？他身边的男人是谁？”

　　“黑崎同学也被抓来了吗？看来学校里的人真是无一幸免。”

　　一时间，许多同学开始交头接耳起来，都为自己的命运感到深深的担忧。

　　可是白白却发现，黑崎灵丸的脸上却没有一丝一毫的紧张，相反还挂着平时一样温暖的笑脸。

　　只不过在他的眼里，这张笑脸看上去却十分令人讨厌！

　　“同学们，大家中午好呀。”黑崎灵丸对着八百多名师生摆了摆手，颇有君王驾临的气势。

　　同样察觉到异样的学生们怔怔的望着他，全场鸦雀无声。

　　这时，一名身负重伤，手臂上伤口在流着鲜血的老师开口问道：“黑崎同学，现在这是什么情况？为什么你会跟这些劫匪在一起？”

　　只见黑崎灵丸微微一笑，说道：“啊，老师您好。不过您的用词我要纠正一下，他们不是劫匪，而是我的朋友们。”

　　“你的朋友们？”老师不可置信地望着黑崎灵丸，“你究竟想要对学校干什么？”

　　黑崎灵丸微笑着缓步走到了那名老师的面前，接着右手红色宝石戒指光芒一闪，一把造型锋利且狰狞的科技战枪便出现在他的手中，随即向着老师的身上劈了下去！

　　下一刻，鲜血溅在了篮球场那光滑的地板上，染红了他那双白色皮鞋的脚掌。

　　“我想干什么？这就是答案。”

　　“啊！！”

　　目睹了黑崎灵丸残忍无情地杀死了那名老师，体育馆里面的学生瞬间被恐惧吞没，发出声声尖叫。

　　“嘭！”

　　突然一声震耳欲聋的枪声响彻体育馆，回荡不绝。

　　随即血魔从黑崎灵丸身后走上前来，举着手中的金色AA-12霰弹枪大声说道：“安静！我最讨厌吵闹的人，否则下一个死亡的就是他。”

　　此话一出，一些发出尖叫的女生们立刻捂住了自己的嘴巴，大气都不敢喘一声，泪水顺着脸颊滑落，阴湿了脸上的粉底，留下了两道深深的泪痕。

　　这些青春期的小女生，哪里经历过这样的场面？

　　然而，这些女生之中，却只有一个人始终保持镇定，可是在看到黑崎灵丸出现之后，却整个人都惊呆了。

　　琴墨菲站在人群里，不可置信地望着刚刚亲手杀死老师的黑崎灵丸，两只攥在一起的手都在微微颤抖。

　　刚才那嗜血的眼神，邪恶的微笑，与平时她所看到的黑崎同学完全不同。

　　现在的他，就像是一个魔鬼！

　　“怎么会这样……黑崎同学怎么会是……”琴墨菲感觉自己的世界似乎都要崩塌了。

　　自己一直以来都视为好朋友的黑崎灵丸，竟然是一名狂暴的杀人狂魔，简直不敢相信。

　　而且不仅仅是她，就连平时对黑崎灵丸很有好感的女生们，也完全颠覆了他自己脑海中的形象。

　　那绅士一样，懂得照顾女生的黑崎灵丸只是一个假面。

　　而现在，才是他的真面目。

　　只见黑崎灵丸右手红光一闪，那一把战枪便从他手中消失了。

　　随即他将西装上衣口袋里的方巾取了出来，轻轻的擦拭着沾染了一丝血迹的手，“同学们不要害怕，只要你们不做一些让我讨厌的事，我是不会伤害你们的。如果你们配合我，在这里安静的待上几个小时，我敢保证，明天你们还可以开开心心的来上学！”

　　说完，黑崎灵丸转头对血魔说道：“告诉你的人，把摄像机准备好，我们要给外面的家伙来一点见面礼了。”

　　与此同时，青北高中的被女娲隔绝的外面街道上，已经陆续有大批京国警力赶来。

　　不过短短的十几分钟时间，特种战警和新闻媒体便将青北高中围了个水泄不通。

　　而在其中一辆特殊作战指挥车里，京国的警官们正在召开一场严肃的战术研讨分析会议。

　　一名穿着特种作战服的中年男性警官指着全息投影桌上，显示着青北高中构造图的影像说道：“这就是青北高中的整体构造，正如各位所看到的，因为其特有的‘女娲’防御系统，所以我们的突入完全收到了限制，根本无法找到突破口。”

　　只见另一名年纪五十岁上下的警官守双手抄在胸前，皱着眉头说道：“真没想到，明明是用来学校防御的程序，却成为了匪徒们藏身的堡垒，真是讽刺！联系到校长南宫林了吗？他有没有事什么方法能够让我们进入女娲的屏障？”

　　穿着特种作战服的警官摇了摇头：“实在抱歉，南宫林校长现正在赶回来的飞机上，无法与我们取得联络。”

　　“他奶奶的！真是可恶！难道那些家伙还会躲在里面一辈子不出现吗？我们就在这里等，来个困兽斗！看他们资源耗尽能活多久！”一名体型健壮，皮肤黝黑的警官粗声粗气地说道。

　　然而他的这一番话，却引发了许多人的不满。

　　“你难道忘了里面还有几百名师生吗？真是笨蛋！给我闭嘴吧！”人群有人说道。

　　这时，作战指挥车外有人急促地敲了敲车门，随即一名穿着警服的女警官便开门走了进来，“各位警官，之前那些从北城口闯入的匪徒资料已经找到了，相信青北高中里面的就是他们。”

　　说着，这名女警官便走到全息投影仪前方，将手中的U盘插入了数据端口。

　　随即她用纤细白皙的双手在投影影像上划动数下，便调出了十几张附带文字说明的影像资料。


第060章 恐怖军团

　　首先第一个进入警官们视线的，便是有着白色头发，带着发箍，没有眉毛的男人。

　　女警官将那张影像资料放大，随即解说道：“尼古拉斯·萨奇，年龄34岁，是战国前特种战术部队总队长，兼作战指挥官。曾经参加过三次战国沿海战争，是战国特种部队的传奇人物。但在三年前，尼古拉斯萨奇突然选择退役，从此销声匿迹。我们经过多方查询，最终得知他在退役之后，招揽了一大批军方精英战士，建立了自己的佣兵团。而因为行事作风血腥残忍，被佣兵们称为‘血魔’，现已被列入世界S级通缉要犯第三位。”

　　听完关于血魔的介绍，便有警官提出疑问，“这么厉害的家伙，为什么在只有34岁年纪就选择退役呢？而且既然他为国家效力，又为什么会成为叛逆佣兵？我很想不通。因为身为指挥官，一定都是一些品格和个人技术十分优秀的精英分子。”

　　女警官点了点头，继续说道：“三年前，尼古拉斯萨奇因为一场指挥作战采用过激战术，导致手下50名士兵全部丧生。正是因为这一次指挥作战，他被军事法庭裁断失去了指挥能力，并剥夺了指挥官的职位。根据军方调查，现在尼古拉斯萨奇应该是在用自己的力量，对这个抛弃他的世界采取报复。”

　　刚刚发问的警官得知真相，摇头轻叹，惋惜地说道：“真是可惜，这么优秀的人才竟然走上了歧途。”

　　“下面，我们继续后面的介绍。”女警官的玉手在全息影像上划过，便翻到了下一张留着雷鬼发型的青年照片。

　　“阿狼，伊兰人，年龄24岁。曾经有过十二次故意伤害前科，有严重的暴力倾向。同时，根据伊兰教会得到的资料，他是一名狂热的异教徒，始终觉得自己能够超越伊兰信奉的神，将自己视为神的化身，以神的名义对无辜的人进行杀害，但自己却称之为‘神的审判’，然而其优秀的武器使用能力，让他成为了佣兵界的武器大师。”

　　随后，在女警官一番长长的介绍之后，所有警官都对那些恐怖分子有了进一步的了解。

　　通过警方掌握的情报可以得知，这些都是一些极度危险的家伙，同时拥有很强悍的单兵作战能力和优秀军事格斗或武器的使用技巧，是绝对不能小视的存在。

　　而且这么多实力出众的恐怖分子聚在一起，对于京国的警方来说，将会是非常严峻的考验。

　　再加上现在他们有“女娲”作为庇护，基本上可以买对京国的突击力量而高枕无忧。

　　最终经过京国警方的作战会议，决定采取从内部突破的可能。

　　但这就需要有人能够里应外合。

　　可是，现在里面的通讯完全被阻隔，黑色的保护罩看不清学校的情况，京国警方要如何与里面的人取得联系呢？

　　然而正在警官们为此事一筹莫展的时候，指挥车里的信息监控员忽然探测到了一个通讯信号。

　　“警官！这里有信号了！”信息监控员摘下了耳朵上厚重的耳麦，对着围绕着全息投影仪的警官们喊道。

　　只见这些警队的头脑精英立刻凑了过来，将信息监控员围了个水泄不通。

　　“是从哪里探测到的信号？”有警官问道。

　　“从青北高中的体育馆。”

　　“体育馆？哼！看来是那些家伙想要让我们主动联系他们开条件对吗？向信号发送连接请求。”为首的警官说道。

　　“是！”信息监控员手指灵活地在键盘上跃动，随即便接通了另一边的信号，“信号接通，对方开启了视频通讯！”

　　“传过来！”

　　说着，警官们便转身围在了全息投影仪前，双眼死死的盯着即将出现在面前的家伙。

　　下一刻，全息投影仪的影像闪动了数下，接着便出现了一张对他们来说并不陌生的脸孔。

　　“嗨！大家好！很高兴见到你们，各位可爱的警官大人！”影像里的黑崎灵丸面带真诚地微笑，对着警官们友好地带着招呼。

　　但是在各位警官的眼里，这完全就是赤裸裸地挑衅！

　　“哼！黑崎灵丸！想不到你竟然从暴乱之城跑出来了。说吧，你占领青北高中的目的是什么？”为首警官说道。

　　只见影像中的黑崎灵丸得意地笑了笑，“啊，我的愿望很简单。第一，请给我们准备十亿，全部要现金哦！如果发现有一张假币，我就杀一名人质。”

　　“开什么玩笑！一开口就要十亿？”一名警官狠狠地一拳捶在了投影仪上，让影像出现了轻微的晃动。

　　黑崎灵丸忽然露出一张调皮地笑脸：“吓到你们了对吗？真是对不起！不过，我身后这几百名学生里面，可是有很多富豪的子弟哦。所以，我觉得十亿并不算多吧？”

　　说着，黑崎灵丸那边的画面，便给琴墨菲来了一个特写。

　　看到那个女孩儿，不必多说，警官们也知道这价钱到底值不值了。

　　“可恶……”人群中有人咬牙切齿地说道。

　　画面再次切回黑崎灵丸那张“真诚”的笑脸，“我想你们一定会同意的。一个小时之后，派人把钱送过来。另外，我的第二个愿望，是希望你们可以为我接通全国的网络电视。”

　　听到这个要求，警官之中有人质疑道：“接通全国的网络电视？你要干嘛？”

　　影像中的黑崎灵丸神秘一笑：“有些话，我想要说给一个人听。如果你们不同意的话，我现在就每隔十分钟，杀一名人质。”

　　只见警官们马上聚在一起一番商讨之后，最终答应了他的请求，“好，我们答应你的要求，但请保证人质的安全。一个小时之后，我们会派人把钱给你送过去。并且现在就给你接通全国的网络电视。”

　　黑崎灵丸对着警官们来了个非常绅士的鞠躬，“非常感谢，那我们，一会儿见。”

　　“唰！”

　　下一刻，黑崎灵丸的影像便在作战指挥车里消失了，只留下了空荡荡的全息投影台。

　　五分钟后，全京国的网络电视，都开始出现了一片黑白的雪花，失去了所有的网络信号。

　　与此同时，大街小巷行走在街道上的人群纷纷停住了脚步，或抬头望向了商场建筑上的大屏幕，或望着街边电器商店橱窗里面的电视墙。

　　而在许多居民的家里，现在电视机也是完全没有了信号的状态，引得全国人民深感疑惑。

　　五秒钟后，那些被充满黑白雪花的电视机和显示器，再次出现了画面。

　　只不过，画面却是青北高中体育馆里的八百多名师生，和一名绅士模样，看上去文质彬彬的西装少年。

　　“嗨！京国的市民你们好，很抱歉打扰大家几分钟的时间，我要在这里做一个寻人启事。”黑崎灵丸故意模仿着标准新闻播报员的口吻说道。

　　“靠！搞什么啊！又是插播？”

　　“哎？你不觉得这个体育馆很眼熟吗？怎么好像青北高中？”一对正坐在家里吃午饭的中年夫妇一边看着电视，一边说道。

　　可是很快，那妇人双眼瞬间定格在了体育馆人群中的一张脸孔上。

　　下一刻，她手中的筷子啪啦一声掉在了桌子上，嘴巴微微颤抖的指着电视机说道：“孩子他爸……那……那不是我们的儿子吗？”

　　中年男人也睁大了眼睛，不可置信的望着电视机，完全被惊呆了，“小……小毅……是小毅啊！他怎么会在电视里！”

　　此时此刻，许多的学生家长，都在电视里看到了自己孩子的身影。

　　一时间，极度恐慌在全京国蔓延开来，瞬间席卷人心！

　　黑崎灵丸，不愧是一个恐惧制造传播者。

　　他成功的通过网络电视，将恐惧深深的植入到每个人的心里。

　　“喂！师妹你快过来看！白白在电视里啊！”远在白式武馆，正围着饭桌啃泡面的武馆三兄弟目瞪口呆地望着电视机，呼唤着正在洗澡的白晓倩。

　　不到一分钟的时间，白晓倩便围着一条浴巾，手里拿着木梳，一边梳理着湿漉漉的长发，一边从浴室里走了出来，“白白哥在电视里？你们没看错吧！”

　　然而当白晓倩的目光定格在电视机上的时候，整个人都傻掉了！

　　他看到那坐在体育馆中央的人群里，有一张再熟悉不过的脸。

　　“白白哥……是白白哥！”白晓倩身子一晃，手腕力量失去控制，不小心折断了手中的木梳。

　　深深的恐惧，向着她扑面而来。

　　只见电视机里的黑崎灵丸面带微笑地说道：“喂，我想你应该能够看到我吧？我给你两个小时的时间，马上来到青北高中，我们做个了断。我会将上一次的耻辱统统还给你！别想逃！如果两个小时之后你不出现，我就杀光这里的所有人！他们的命，可都在你的手里了哦？”

　　“唰！”远在京国一家小旅馆里的男人用遥控器关掉了电视机。

　　他穿着一身白色的长袍，和一双黑色的布鞋。

　　那大大的兜帽，遮住了他整张脸。

　　接着他随性地往床上一趟，双手枕在脑后，似是要来个午睡：“哎，真是个麻烦的家伙。就那么想要我的命吗？不过，他却选错地方了。青北高中，可不是一所普通的学校哦！”


第061章 名单上的失踪者

　　一时之间，京国上下都处于一片恐慌之中。

　　青北高中今天遭遇的学生绑架事件，恐怕是京国这么多年来规模最大的一次。

　　总共有800多名师生被监禁！

　　然而对方仅仅只是不到20名的专业劫匪而已！

　　如果不是因为南宫林正巧在这个时候，带着精英教师们去了伊兰开教学研讨会，恐怕这样的机会，是永远不会出现的。

　　青北高中体育馆里，黑崎灵丸面前的摄像机已经关闭。

　　只见黑崎灵丸的脸上渐渐浮现出一丝满意的微笑，随即慢慢地转过身，看着正用惊恐地眼神望向他的同学们，“真是不好意思，一定吓到大家了吧？你们放心，只要我的目的达到了，我敢保证，你们绝对不会少一根头发的。可是……”

　　黑崎灵丸话语忽然停顿片刻，微笑且又带着杀气的双目缓缓扫过人群，“如果有人调皮捣蛋的话，那我可就要惩罚你们了呦！哈哈哈！开个玩笑，大家这么紧张干什么！”

　　说完这一番话，黑崎灵丸便绅士般地对着人群来了个帅气的敬礼，随即转身出了体育馆，去往了安保终控室。

　　白白银齿紧咬，死死的盯着黑崎灵丸那得意的背影，两只手不由自主地握成了拳头，“这个可恶的家伙……”

　　“血魔大人！这里有些情况！”忽然间，一名带着黑色面罩的劫匪从篮球馆外跑了进来，那厚重的军靴踩在光滑的地板上，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“怎么了？”血魔转身望着向他跑来的劫匪，沉声说道。

　　只见那劫匪将手中一卷白纸在血魔的面前摊开展示，随即说道：“血魔大人，这是今天来学校的师生签到名单，刚刚经过几次核对，我发现似乎有几个人并不在队伍里。”

　　“什么？难道你们没有彻底搜索学校的每个角落吗？”血魔接过那张名单，看到几个被红色中性笔画了圈圈的名字。

　　姬无颜、金炫、夏慧、柳承元、札龙、林飞宇！

　　“血魔大人，我已经叫了两个兄弟重新搜索学校，相信很快就会找到的。”劫匪同伴说道。

　　血魔那一张没有眉毛的脸不苟言笑的样子，就像是来自于地狱正准备发威的阎罗王，给人一种十分强大的心理压迫感。

　　只见血魔盯着名单上的名字看了看，说道：“竟然有六个人不在名单上。另外，这个姬无颜，我怎么有些耳熟？她也是学生吗？”

　　劫匪同伴摇了摇头：“她是一名生理课老师！”

　　“生理课老师？”血魔左眼皮微微一跳，不知道为什么，看到这个名字之后，他总是隐隐感觉到，或许有些事情会坏在她的身上。

　　因为血魔总是觉得，姬无颜这个名字有些似曾相识。

　　“优先找到这个女人，然后杀掉！至于其他的五个学生，暂时先留活口，都给抓到体育馆来。”血魔说完，便将手中的名单合上，递给了劫匪同伴。

　　劫匪同伴对血魔敬了一个标准的军礼，随即拿着名单出去与同伴汇合了。

　　接着血魔转身对着身后的四名同伴说道：“把人群周围设置上激光感应炸弹，如果有人想要逃走，就会让所有人陪葬！”

　　“是！血魔大人！”

　　在血魔离开之后，那四名劫匪便干净利落地将四根看似平凡无奇的铁柱立在了人群的四角，接着在每根铁柱上面串上了四枚激光感应炸弹。

　　当炸弹上的开关被开启后，十六道红色的光纤，仿佛将人群困在了一座格斗擂台里。

　　白白由于坐在最边角的位置，可以很清楚地感觉到那激光射线散发的一丝热量。

　　“这些家伙简直没有人性，竟然用这种重火力来控制人质。”白白盯着眼前闪动的红色激光射线说道。

　　这时景岚的小脑袋又凑了过来，缩头缩脑，压低了声音说道：“白白哥，我们是不是无法离开这里了？刚刚那些人说的话你有没有听到？他们说札龙和姬无颜老师还有夏慧都不在人群里，那你猜他们会在哪？”

　　白白盘腿坐在地板上，双手抄在胸前，皱着眉头说道：“想要离开这里也不是不可能，或许需要一点小手段。至于札龙，那家伙一定是躲在某个地方睡觉。姬无颜老师不知道是不是已经遇难了，从她离开教室之后就没见过她的影子，如果她还活着，一定会想办法救我们的。至于夏慧，我对她了解的并不多，但人家毕竟是个聪明的女孩子，我想应该也躲在某个地方吧。”

　　“白白哥，你看，墨菲姐在那边！”景岚轻轻拉了拉白白的衣袖，偷偷摸摸地指了指抱着膝盖坐在人群中的琴墨菲。

　　白白顺着景岚所指的方向看了过去，发现琴墨菲孤零零的样子，不由得心里有些酸酸的。

　　不知道现在琴墨菲究竟是怎样的心情呢？

　　一直以来都被她看成是好朋友的黑崎灵丸，竟然摇身一变就成为了残忍嗜血的恐怖分子。

　　或许，现在也只有让琴墨菲静一静，才能够抚平她心中的创伤了吧。

　　与此同时，学生食堂后厨的仓库里，正不时传来一阵阵轻微的鼾声。

　　只见我们的霸王餐吃法资深专家，此刻正躺在几筐青菜后面，睡得鼻涕冒泡，别提多开心了。

　　“啪！”忽然一段饱餐美食的梦被一只飞过的苍蝇唤醒，顺带着弄碎了札龙的鼻涕泡。

　　“嗯……嗯？”札龙睁开了惺忪的睡眼，眨了眨一双迷迷糊糊的小豆眼儿，从冰冷的地板上坐了起来，抓了抓头发，抬头看了看仓库墙壁上挂着的石英钟。

　　“都已经11点50分了吗？竟然睡过头了。啊——！该去吃饭了。”札龙张大嘴巴，伸长了舌头，打了个大大的哈欠。随即伸了伸懒腰，扛起放在手边的棍子，又顺手抄起了身边水果筐里的一颗红富士苹果，边啃边向着食堂大厅走去。

　　不知道为什么，最近这些日子，札龙总是会感觉到肚子很饿，所以每到快要午饭的时间，就喜欢在那些敢怒不敢言的厨师们鄙夷目光的注视下，到仓库里面睡上一觉，然后顺便起来吃饭。

　　可是今天当札龙走到食堂大厅的时候，却发现这里竟然连一个人都没有！

　　“嗯？人……都到哪里去了？”札龙左手扛着棍子，嘴里嚼着苹果，注视着阴冷凄凉的食堂，仿佛感觉到一阵冷风吹过，令他打了个寒战。

　　而此时，在距离食堂东面五十米远的公共浴池里，夏慧同学刚刚美美的洗了个热水澡，正打算去食堂吃饭。可当她推开浴池的大门，浮现在眼前的却是一片黑漆漆的天空，和许多盏刺眼的探照灯。

　　“这么快就黑天了吗？我应该只洗了20分钟才对。”夏慧抬手看了看手腕上的白色CHANEL手表，上面的时间的的确确是11点50分，刚刚中午。

　　但是很快夏慧便发现，那看似黑漆漆的天空，其实却是一个十分强大的防护罩。

　　“那是……”夏慧呆呆的看着如同黑色流云滚动的防护罩，仿佛感受到了里面每一个分子都拥有着强大的魔力，连导弹都别想对它造成任何伤害。

　　此时此刻，那几个没有在名单上的人，除了身在食堂的札龙和浴室的夏慧，剩下的就是在剑术社挥舞着太刀训练的柳承元，和去向成谜的林飞宇跟姬无颜了。

　　自从上一次在巷子里与白白一战，柳承元深深的感受到了压力。

　　当他与白白剑刃交击的时候，自己的每一条肌肉都受到了强有力的震撼。

　　白白无论是在力量还是速度上，都赶超自己太多了。

　　所以从那天以后，柳承元就像是着了魔似得，疯狂练剑，直到深夜才回家。

　　“该死的白白！下次见面我一定要你跪在我的脚下！”

　　“嗯？有人？”柳承元在空中横向划出最后一刀的时候，隐约间听到了剑术社的门外传来了一阵轻微的脚步声。

　　说实话，一向以天才自居的柳承元，并不想被别人看到自己刻苦练剑的样子，因为那会让他觉得很丢人！

　　身为天才，怎能跟其他人一样呢？

　　“哗……”剑术社的滑动式木门被慢慢拉开，接着一名穿着迷彩军用作战服的男人走了进来。

　　那一双如鹰一样锐利的眼睛扫过剑术社空旷的训练场，随后转身离开，带上了滑动式木门。

　　下一刻，门外便传来了“滴滴滴！”的奇怪电子音。

　　而此刻，柳承元正躲在高高的屋檐上，踩着承重梁悄悄的注视着一切：“那个家伙是谁？怎么穿的像个军人？”

　　过了好一会儿，柳承元听到门外的脚步声走远了，这才翻身落地，走向了剑术社的门口。

　　可当他轻轻拉开木门的时候，却从缝隙里看到了三条红色的光线，封锁了剑术社的大门。

　　一瞬间，柳承元惊出了一身冷汗，不可置信地说道：“这……这是什么东西……”


第062章 FM9518

　　“喂！白白，我们要不要想个法子开溜？”弗里克伦不知道什么时候凑到了白白的身后，趴在他耳边偷偷说道。

　　白白被弗里克伦鬼一样的出现吓了一跳，转头白了他一眼：“你难道过来之前都不能出一声吗？总是鬼鬼祟祟的！”

　　“靠！你看这环境，我不鬼鬼祟祟的难道还站起来大声告诉那些恐怖分子。哎！大家快过来看喽！我们要密谋造反喽！”弗里克伦模仿着起义军带头人的口吻，装模作样地说道。

　　“这种时候你还能开玩笑？我们现在是被绑架啊大哥！而且面对的都是一些杀人不眨眼的恐怖分子！你能不能正经一点！”白白真恨不得把弗里克伦拖到那些恐怖分子面前，然后说：“大哥，快点把这小子毙了，我烦！”

　　然而弗里克伦却故作神秘地笑了笑，随即推了推白白的肩膀：“哎，你难道不想在这个时候，在你心爱的琴墨菲面前表现一下吗？现在全校同学都在等待着一个大英雄，难道你不想试一试？”

　　“试你妹！命重要还是逞英雄重要？就算我有心，恐怕还没走出体育馆，就被人一枪爆头了！”说到这，白白斜着眼睛在弗里克伦的身上打量了一番：“你又有什么鬼主意了？”

　　弗里克伦会心一笑，“只要你们能够配合我，或许我们能够从这里逃出去也不一定。”

　　白白皱了皱眉头：“你是说真的？”

　　弗里克伦对着白白和景岚帅气地眨了眨眼：“当然是真的！我可是未来的大警官弗里克伦！”

　　就这样，在白白、景岚和弗里克伦一番偷偷摸摸的讨论之后，他们便准备实行成为大家心目中那可敬英雄的逃跑计划。

　　“噗！”

　　突然间，人群中出现了一阵很不和谐的声音。接着所有人都闻到了一股食物经过大肠括约肌蠕动，养分吸收，并且排出体外的味道。

　　俗称，放屁！

　　“嗯？”站在激光感应炸弹外面的一名头带红绸子的劫匪皱了皱眉头，带有杀气的眼神余光瞄向了人群，“谁放的屁？”

　　“呃……我！”只见白白颤颤巍巍地举起了双手，脸色发紫，咧着嘴巴，一副重病在身的样子。

　　劫匪狠狠地瞪了他一眼，“再放屁当心我把你的菊花塞上钢球！”

　　“可是……可是我之前吃坏了东西！现在肚子好痛！我感觉……我感觉……我就要……”

　　只见白白瞬间化身金马奖影帝，说话的语气、音量、节奏实打实的是菊花里面即将激流奔腾的样子。

　　“给我忍着！信不信我现在就一枪崩了你！”说着，那劫匪便将手中的光束步枪对准了白白。

　　白白吓得倒吸了一口气，双手紧紧地捂着肚子，眼睛直勾勾的盯着劫匪，“我……我真的憋不住了！”

　　“噗！”

　　突然间，又是一阵异响传来。

　　然而这一次的味道，却比上一次更加的浓烈！

　　“我……我受不了了！我真的受不了了！！让我死吧！现在就让我死吧！！”白白身边的一名男生终于忍受不住这令人眼泪直流的异味，捂着鼻子大声狂呼。

　　“砰！”

　　“给我安静！”那劫匪终于不耐烦了，勾动光束步枪的扳机，向着体育馆上空鸣枪。

　　下一刻，白白立刻安静了下来，一脸委屈地望着劫匪。

　　“大哥！你就让他去一次厕所吧！不然今天我们这里的人都要遭殃！如果你要一枪把他杀了，那更麻烦！人死了之后，身体机能都不受控制，到时候大便从他的菊花里流出来，我们都不好过呀！”

　　这时弗里克伦从人群中勇敢地站起来添油加醋，发挥奥斯卡最佳男配角的演技实力。

　　“没错，我也受不了了。”景岚随声附和，准备捡个金马奖男配角提名过过瘾。

　　只见那劫匪气的手指发抖，恨不得现在就一枪一个把他们三个解决掉。

　　可是之前血魔老大的命令他们还深深记得。

　　“没接到指令，绝对不能伤害人质，每一个人质都是我们谈条件的筹码。”

　　终于，血魔的命令压制住了劫匪即将发狂的内心，不耐烦地对着靠近白白那一边的劫匪说道：“阿伦，带这个小子去厕所。”

　　“啊？为什么我去？”名叫阿伦，留着一头黑色寸发的劫匪皱眉歪嘴，一脸的不愿意。

　　“因为你是这里面年纪最小的！所以你去！记得快去快回！”对面的劫匪十分强硬的对阿伦下达了指令。

　　劫匪阿伦耸了耸肩：“好吧，谁让我天生长着一副囧样，小子，你跟我走吧。”说着，阿伦便用遥控器关闭了靠近他那一侧的激光感应炸弹。

　　“谢……谢谢！”白白喜出望外，对着劫匪阿伦连连点头。

　　“喂！等一下！”

　　就在白白刚刚跟着劫匪阿伦去往卫生间的时候，之前那人却忽然将他们叫住。

　　“又有什么事啊？”劫匪阿伦转过头有些不耐烦地瞪了那名同伴一眼。

　　只见他用手里的光束突击步枪，指了指跟在白白身后鬼鬼祟祟想要偷溜出去的弗里克伦和景岚：“你们两个，回来坐下！别以为我不知道你们的小心思。特例只有一次！”

　　“大哥！我也要上厕所啊！要大便的也不只是他一个！顺便一起去不好吗？”弗里克伦据理力争，看似一定要为自己争取到上厕所的机会。

　　手持光束步枪的劫匪有些失去耐性了，恶狠狠地说道：“别挑战我的底线！等一下给你们每人发一个塑料袋，就地解决！然后揣到自己的口袋里！打包带走！”

　　“哈？打包带走？！”

　　听到这句话，在场所有学生都小脸发绿，有的甚至已经捂着嘴巴，看似就要吐出来了。

　　弗里克伦低估了劫匪的智商，不知道他们身份的他，以为这下家伙都是一些头脑简单四肢发达的肌肉硬汉。

　　没想到，竟然还有一这么会玩儿的主！

　　打包带走？

　　靠！

　　“给我回去坐下！”说着，那劫匪又对着阿伦说道：“你顺便弄几个塑料袋回来，听到没有。”

　　“切！”阿伦一脸不屑地白了他一眼，扭头用枪押着白白去了体育馆的卫生间。

　　“完了，现在要怎么办？只有我一个人吗？”白白脸上不由得留下一行冷汗，余光对弗里克伦使了个眼色。

　　只见弗里克伦对着白白点了点头，随即嘴巴动了动，像是在对他说什么暗号。

　　白白一边走着，一边看着弗里克伦不停动作地嘴唇：“哈？你在说什么？”他在心里对弗里克伦问道。

　　接着他看着弗里克伦反复地动了几次嘴巴之后，似乎读懂了他的唇语，心里暗自说道：“F-M-9-5-1-8？”

　　随即白白挤眉弄眼，用眼神质问弗里克伦：“混蛋！FM9518是什么意思啊！”

　　然而弗里克伦却两手一摊，表示无奈，随后竟然干脆翘起二郎腿躺在了地上，丝毫没有被绑架的压迫感。

　　“靠！弗里克伦！你究竟再搞什么！”白白就这样一头雾水地被劫匪阿伦押向了卫生间，出了体育馆篮球场的门。

　　“FM9518？弗里克伦究竟想要对我说什么？”

　　白白始终想不明白，弗里克伦那神秘的唇语说出的代码，究竟是何用意？

　　他觉得应该不会是那个家伙突发奇想，随口乱说的。

　　“厕所到了！你只有五分钟的时间，五分钟之后如果你不出来，我就把厕所炸烂！”劫匪阿伦对白白威胁一番，随后手持光束手枪死守门口，凌厉地眼神扫过卫生间门前的走廊。

　　白白打开卫生间的门，走到了最里面一个坑，连裤子都没脱就坐在了坐便器上。

　　他的右手在自己的大腿上轻轻地敲着，右腿不停地抖脚，大脑开启了高速旋转模式。

　　现在他是那800多名师生里唯一个有机会出来上厕所的，所以自然不能白白浪费千载难逢的机遇。

　　并不是所有劫匪，都有善心让你上厕所的。

　　“怎么办……我现在该怎么办？如果正如刚刚同学们说的，学校的女娲防御系统已经启动，那说明我们根本逃不出去，而外面的人也进不来。而且听说这些恐怖分子十分专业，已经全方位屏蔽了无线网络，让里面的人无法跟外界取得联系。这样一来的话，岂不是困兽斗？不能打电话，不能上网，就算揣着个手机也无济于事啊！更何况他没有！”

　　白白在这里急得抖腿的频率都快了两倍！

　　五分钟的时间很快就过了一半，可白白已经急得满头大汗了，仍然想不出个好办法。

　　突然间，刚刚弗里克伦用唇语告诉白白的那几个代码，瞬间在他的脑海中闪过。

　　“FM9518……FM……FM！！对了！我知道了！FM不就是调频广播吗？”

　　白白恍然大悟，原来弗里克伦告诉自己的，竟然是调频广播电台频率！

　　可是，在已经几乎没有人收听调频广播的科技时代，弗里克伦告诉自己这东西有什么用呢？

　　而且，现在手机都被没收了，就算那里面有调频广播程序，也无法使用啦！

　　“对了！”白白忽然计上心来，想到了一个能够查询并使用调频广播的地方。

　　“学校的广播室！”


第063章 亡命脱逃

　　然而白白口中所说的广播室，并不是近两年最新建立的那一间，而是一直被封存了很久，六七年都没有人进去过的旧广播室。

　　传说那间广播室后来荒废的原因，是因为有一名兼职的广播员学生由于被男朋友抛弃，所以在那里上吊自尽了！

　　一时间，那广播室便成为了青北高中后来学生们的禁忌。

　　只要有人一提到那间广播室，就仿佛看到的一个全身穿着鲜红色连衣裙的女孩，吊在高高的房梁上，轻轻摆动着双腿，歪着脑袋，用纯白色的眼珠对着你笑。

　　虽然白白很不想去那个地方，但是现在全校师生的命运，似乎都掌握在他的手中了。

　　找到广播室，利用广播频道发送的电波联系外面的警察！

　　一直站在门外的劫匪阿伦足足等了十五分钟，地上的烟头都踩灭了三根，却依然不见白白从厕所里面出来。

　　“妈的！搞什么？”劫匪阿伦有些不耐烦了，随后将嘴里咬着的第四根烟头扔在地上，用脚踩灭后推门进了卫生间。

　　“喂！好了没有啊？我都等了半天了！”阿伦一脚踹开一扇门，接着把一排的门踹了个便。

　　可最后令他惊奇的是，竟然没有一个里面有白白的影子。

　　“靠！人呢？”劫匪阿伦心头一凉，觉得事情有些古怪。

　　然而就在他背对着卫生间门口正要转身的时候，一个白色的影子“唰”地从门口的天花板上跳了下来，随即飞快地跑出了卫生间的大门！

　　劫匪阿伦的反应很敏锐，几乎是看到那个影子窜出卫生间的同一时间，也跟着追了出去。

　　“小兔崽子！居然敢骗我！”

　　“咔擦！”劫匪阿伦将手中的光束手枪上膛，瞄准了前面白白的背影。

　　“糟糕！”白白转头用余光瞄到了劫匪阿伦那已经在闪着红光的红外线瞄准器，一颗心狂跳不已。

　　转眼间，白白就跑到了走廊的转角处，那是一条通向垃圾回收站的小路！

　　可是当白白转过这条小路之后，发现前面竟然是死路一条！

　　唯一能够看到的，就是那里有着一个不锈钢折叠门的垃圾投放口。

　　除此之外，就是一整面白色的墙壁。

　　“没办法了！！嘿！”只见白白在刚刚转入小路的瞬间，突然屁股向着地上坐了下去，在光滑的瓷砖地面上朝着垃圾投放口滑行而去！

　　此时此刻，就算那是一个又脏又臭的垃圾投放口，可对于现在的白白，也是能够逃生的天堂！

　　只见白白二话没说，再向前滑行的过程中，一脚踹开了面前的投放口不锈钢折叠门，接着整个人都钻了进去！

　　劫匪阿伦刚刚从转角处追上来，却只看到白白一只瞬间消失在垃圾投放口的手。

　　“妈的！晚了一步！”

　　本来劫匪阿伦倒是想要也跟着钻进去，但是他发现，自己的身材比白白要高大，只怕才滑到一半就要卡在投放口里，那可就出了大笑话了！

　　逼不得已，劫匪阿伦只得按下了耳朵上蓝牙耳机的通话键，向体育馆里的同伴报道：“喂喂！有人听到吗？该死的！那个小鬼跑了！”

　　“什么？你让他跑了！饭桶！你是干什么吃的！”体育管里的劫匪小头目一声喝骂，瞬间吸引了所有师生的目光，“我马上叫人用热感器追踪定位那小子！然后报告给你位置！”

　　此时此刻，傻坐在人群里的景岚吃惊地瞪大了眼睛，随即推了推躺在旁边的弗里克伦：“哎！白白哥逃走了，你听到了吗？”

　　弗里克伦神秘一笑：“啊，看来白白那小子得我真传，真是越来越聪明啦！不过，他能够明白FM9518的意思吗？”

　　“FM9518？那是什么东西？”景岚不解道。

　　“嘘……小声点！”弗里克伦对景岚做了个噤声的手势，“听说过我们学校那个废弃广播室的故事吗？”

　　“啊！那个鬼屋？”景岚立刻全身打了个冷战，起了一层鸡皮疙瘩。

　　弗里克伦从地上坐了起来，压低了帽子，小声对景岚说道：“没错，就是那个鬼屋。不过在那个广播室的女孩上吊之前，她曾经创立了一个广播频道，就是FM9518！”

　　景岚似懂非懂地点了点头：“可是，这跟我们有什么关系呢？这个年代，哪里还有人收听广播啊？”

　　“没错，当时也有很多人对那个女孩子这样说。可是她就是对广播频道有一种执着，希望能够让更多的人回忆起这个曾经对全世界有着重要作用的东西。而且据我所知，当时不知道她用了什么方法，让这个广播频道竟然被保留了下来。只不过在她死了以后，这个广播频道，永远也没有声音了。早就被人遗忘了！”弗里克伦偷偷摸摸地说道。

　　景岚抱着肩膀全身猛一哆嗦：“怎么说的好像是一个鬼频道！打开那个频道不会真的有鬼来跟我们说话吧！”

　　弗里克伦摇了摇头：“那只是别人瞎编的！什么鬼不鬼的！我之所以告诉白白那个频道，是因为它是唯一可以让我们与外界取得联系的东西了。”

　　“为什么这么说？”景岚问道。

　　“你看到那边的雷达了吗？”弗里克伦小心翼翼地指了指一名负责用计算机监控全校热感器的劫匪，身边的一个小型雷达。

　　景岚点了点头，“看到了。”

　　弗里克伦得意地笑了笑，“这些劫匪，错就错在他们太专业了。却出现了一个致命的疏忽！他们一定不止屏蔽了周围的无线网络，更是利用那个雷达实现空中预警的能力，来预防空中打击。只要有一架飞机进入雷达的监测范围，他们就会知道！”

　　“哇！那他们岂不是太完美了？”景岚忽然有了不好的感觉。

　　弗里克伦用力拍了一下景岚的后脑勺：“完美个屁！他们用的那种是军队淘汰的超长波雷达，所以定位精度不高，预防空中打击还可以，但是遇到比超长波雷达电波稍短的无线电波，就无法监测了！你不知道，一个拥有最先进科技的雷达，造价可是相当之高啊！一般的佣兵哪里买得起！”

　　“不过，这些劫匪能够弄到雷达，也是很厉害了。”景岚不得不赞叹这些劫匪的专业能力。

　　“对了。”景岚忽然想到，“那个负责监控的家伙，难道不是黑客吗？如果是黑客的话，他应该会黑进军事卫星，来监控我们的一举一动，甚至是电波信号吧！”

　　“笨蛋。”弗里克伦白了景岚一眼，“你真以为他们是神啊！想要黑军事卫星，如果没有政府部门的主机这个大硬件，基本上是不可能实现的！除非他们能够进入国际政府的军用机房！”

　　“哦！”景岚恍然大悟般地点了点头，“所以，只要白白哥能够成功开通广播频道，我们就有救喽？”

　　弗里克伦摇了摇头：“并不能，但只能增加一点希望。起码，他要弄明白如何能够关闭学校的女娲防御系统，只要有女娲在，外面的人绝对进不来！”

　　此刻，一直静静坐在不远处的琴墨菲，把弗里克伦的话都听进了耳朵里。

　　她那两只白皙的小手紧紧的攥着裙角，手心出了一层冰冷的汗水。一双美丽的眼睛里，充满了对白白的担忧之色。

　　“白白……”琴墨菲用微不可察的声音叫了一声白白的名字，心情有些复杂。

　　她没想到，本来应该今天跟白白道歉的，可是还没有开口，似乎一切就要结束了。

　　如果说白白一个不小心被劫匪杀掉的话，恐怕这一句对不起琴墨菲一辈子都没机会说出口了。

　　现在的琴墨菲很后悔，如果当初她对白白多相信一点的话，或许就不会出现这种事情了。

　　如果还能够活着从这里出去的话，琴墨菲一定要给白白一个大大的拥抱，然后在他耳边对他说：“对不起，请原谅我。”

　　黑漆漆且充满各种异味的垃圾堆里，忽然一堆果皮轻轻的动了动。

　　接着白白的脑袋便从垃圾堆里面钻了出来，嘴里还咬着一颗苹果核。

　　“呸！咳！咳！”白白把那已经变酸腐烂的苹果核从嘴里吐了出来，借着垃圾回收间微弱的白炽灯光，从垃圾堆里爬了出来。

　　“我的天！呃！终于逃出来了！”白白全身虚脱地躺在杂乱的地板上，看着头顶那黑漆漆的垃圾投放通道。

　　刚刚他就是从那里滑进来的！

　　调整了一下状态，待狂跳的心脏恢复正常之后，白白才重重地吐出了一口气，从地上站了起来，准备去寻找那间老旧的广播室。

　　根据白白的了解，现在这个垃圾储藏间位置应该是在地下两层。并位于篮球馆、教学楼和食堂的三点交汇处正下方。

　　白白从篮球馆的垃圾投放口一路滑到这里，足足有200多米的距离了，可以说跨越了小半个校园。

　　相信那些劫匪不会这么快找到这里的。


第064章 闹鬼的广播室

　　白白拍掉了粘在衣服上，一小团沾着菜汤的米饭，闻到一股酸酸的味道，有点想要吐的感觉，“我得快点离开这里。鼻子实在是有些受不了。”

　　推开了垃圾存放间的门，映入白白眼前的，却是一个他从没有见过的地方。

　　一堵墨绿色的墙伫立在他的眼前，上面可见一块块剥落的漆皮，露出了里面一层深灰色的水泥。整面墙壁上都是污渍，黑黑黄黄的一大片，或许是在工人运送垃圾的时候不小心蹭到的。

　　白白皱了皱眉头，左右张望，看到两边都有不知通向哪里的走廊。

　　头顶的白炽灯灯罩有的已经破碎了，露出了里面的白色灯管。

　　灯光也似是电压不稳一般，忽明忽暗，给这条通道笼上了一层恐怖的气息。

　　“这个地方，怎么感觉闹鬼一样。”白白转头看向了左边的通道，发现那里比右边要脏许多，应该是运送垃圾通过的地方。

　　然而在右边的通道，却看上去比左边要干净不少，除了墙面上一层厚厚的灰尘，并没有太多的脏污。

　　白白觉得，那个地方已经是很久都没有人去过了，地上连一个脚印都没有。或许，那已经荒废的广播室，应该就在这一条路上吧。

　　只见白白下意识的握紧了拳头，做了一个深呼吸定了定心神，这才迈开沉重的步伐，向着右边的通道走了过去。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　一滴滴冰冷的水滴从潮湿变形的天花板上滴落下来，落在白白前方地面上的小水潭里。

　　因为这里的水路管道已经有很多年没人来检修过了，所以难免会有一些出现了问题，让地上积了点水。

　　可是在白白看来，如此静谧幽暗的环境里，就算是一点点滴水的声音，也让人感觉到十分恐怖。

　　很快，白白就走到了这条通道的尽头，发现有一条向右转的小路。而在前方的墙壁上，挂着一块白底黑字的提示牌，上面写着“广播室”。

　　那牌子看上去脏兮兮的，蒙了一层厚厚的灰尘，字迹都一些不太清晰了。

　　“就是这里。”白白盯着那诡异的提示牌愣了一下，眼神有些忌讳地瞄向了右边的通道，咽了下口水。

　　只要转过这个弯，就是传说中那女学生上吊自尽的广播室了。

　　此时此刻，白白已经开始在脑补那广播室里随时会扑出一只女鬼的画面了。

　　“老天保佑！老天保佑！我只是来借个广播频道，请你千万不要出来吓我啊！”白白双手合十在胸前默默祈祷一番之后，这才硬着头皮转入了那一条小路。

　　接着，在五米之外，就有一闪破旧的木门出现在白白的眼前。

　　那扇木门上镶嵌的一块玻璃已经完全被灰尘封死，只能看到里面一点模模糊糊的内饰，那朦胧的感觉，反倒让人觉得心悚。

　　白白走到了广播室的门前，不情愿地伸出了右手，握住布满灰尘的把手，将门慢慢的拉开。

　　“吱嘎……”

　　陈旧的木门发出一阵刺耳的异响，在这幽静的环境里格外清晰。

　　偏偏在这时，白白头顶的白炽灯也莫名其妙地闪烁起来，颇有一番“贞子”就要现世的感觉。

　　“咳咳！嗯！咳！”白白故意咳嗽了两声，给自己壮了壮胆子，顺手按下了镶嵌在门边墙壁上的电灯开关。

　　“滋……”

　　一阵微弱的电流声传来，接着广播室里的电灯忽然闪了两下，照亮了白白眼前的世界。

　　“我的天啊！”

　　当白白看到广播室里的景象时，顿时目瞪口呆，感觉像是进入了青北高中一段尘封已久的记忆。

　　在那过去的记忆中，这里应该是有一个可爱的女孩子，为同学们播放着频道广播，墙壁上都是一些知名歌手又或者学校广播频道主题的简报。虽然环境看上去有点乱乱的，但却很有声气。新加入的学弟学妹们笨手笨脚的为那名女孩儿整理着广播稿，小心翼翼的打理着一切。

　　然而，这些只不过是白白自己的脑补。

　　事实上，现在白白面前出现的，只是一个布满灰尘，桌椅板凳都用白色帘幕笼罩的世界。

　　就像是太平间里盖着白布的尸体。

　　最恐怖的是，在这广播室的天花板上，垂下了一条白色的绸缎。

　　上面还沾着一点红色的血迹……

　　白白表情惊愕的望着那条绸缎好一会，便捂住了眼睛，从那下面走向了被白布罩住了广播台。

　　“偶弥陀佛有怪莫怪！偶弥陀佛有怪莫怪！”白白嘴里就像是在念着驱魔咒，为自己壮胆。

　　随即他走到了广播台前，一把掀开了盖在上面的白布。

　　“咳咳咳！”一瞬间，厚厚的灰尘飞散在空中，刺激得白白鼻子痒痒的，剧烈咳嗽了起来。

　　白白挥手驱散了飘在面前的灰尘，看了看面前这台老旧的广播仪器，仿佛回到了四十年前。

　　“这就是广播设备吗？看上去好老的样子，真的还能用吗？”说着，他便按下了广播台上一个写着“ON”的红色按钮。

　　“滴！”

　　一声清脆的电子音响起，接着白白面前的广播台瞬间亮起了各种颜色的指示灯。

　　这台陈旧的广播设备，竟然还能够运作！

　　很快，设备正中心那一小块液晶显示屏便亮了起来，在一番启动读条程序之后，出现了“FM9518”的字样。

　　“原来这就是FM9518，学校曾经废弃的广播频道。”白白眉毛拧成了结，看着这广播设备上密密麻麻的按钮和滑钮，完全不知道是干什么的，“我靠！这东西要怎么用啊！”

　　只见白白不管三七二十一，在那些按钮上随意摆弄了几下，把全部滑钮都推到了最高点，“这样应该可以了吧！”

　　接着白白顺手拿过了设备旁边的麦克风，清了清上面的灰尘，按下了麦克风启动按钮。

　　“喂？喂？有人听到我说话吗？喂？呼呼！”白白一边说话测试着麦克，一边小心翼翼每隔十秒钟就回头看一眼那挂在房子中间的白色绸缎。

　　恐怖片里都是这样演的，在你不经意间，就会有一双脚捶在你的肩膀上，轻轻地摇啊摇。而当你抬头去看的时候，一个吊在绳子上，披头散发的女鬼，用那一双白花花的眼珠子盯着你，露出阴冷森寒的微笑。

　　想到这，白白不禁打了个冷战，把头转了回来，不再去看那绸缎。

　　与此同时，青北高中不远处的指挥车里，信息探测员忽然摘下了耳机，对着身后的警官们说道：“各位警官！我发现了一个奇怪的东西！”

　　听到这句话，一筹莫展的警官们便连忙围了上来。

　　“发现了什么？”其中一名男性警官说道。

　　信息探测员盯着电脑屏幕上跳动的曲线图皱了皱眉头，半信半疑地说道：“好像……是一段广播频道讯号。”

　　“广播频道？我们已经有多久没有听说过那东西了，怎么会有这样的信号进入我们的监测范围？”

　　信息探测员摇了摇头：“我也不明白。可是这信号的来源，似乎是从青北高中里传来的。”

　　“你说什么？”一名女警官挤进了人群，看了看波动的电波信号，“能不能查到广播讯号在哪个频道？”

　　“嗯……稍等一下。”说着，信息探测员便开始启动搜索程序，搜索信号来源，“啊！找到了！是FM9518！”

　　“FM9518？”为首那名上了年纪的男性警官皱着眉头，手摸着下巴一脸疑惑的神色，“你们有谁记得这是哪个广播频道吗？”

　　“既然是在青北高中里面传出来的，或许应该是学校的内部频道。在几十年前，京国很多学校里不是都流行自己的广播频道吗？”女警官说道。

　　只见为首警官微微点了点头，随即眉头一展，恍然大悟般地说道：“马上给我连接到信号源！或许是里面有人想要联系我们！”

　　“是！警官！”

　　而此时，白白依旧在那些广播设备的按钮上胡乱按着，根本看不懂这些东西都是干嘛的！

　　现在他有些后悔，平时没多去学校的高科技广播室里跑跑，现在就不用在这里当个睁眼瞎了。

　　“真是可恶啊！这样下去要什么时候才能联系到外面的人！弗里克伦的方法到底能不能够行得通啊！”

　　“滋……滋滋……”

　　忽然间，就在白白将要抓狂的时候，广播设备上的音响里，传来了一阵微弱的电流声音。

　　“嗯？有声音了！”白白心头一颤，被这突如其来的声音吓到。随即他马上意识到或许跟外面取得了联系，便立刻转动音量旋钮，将音量扩大。

　　“滋……滋滋……喂……这……里是……滋……”

　　音响里传来的声音断断续续，隐约间能够听到似乎是有人在说话，但十分模糊。

　　“该死的！怎么听不清楚啊！”白白急得恨不得在音箱上狠狠的敲两下。

　　然而白白却没发现，就在他与外界建立联系的时候，却有一个黑漆漆的人影，出现在了广播室的门外。


第065章 虚惊一场

　　“喂！喂！听到我说话吗？这里是青北高中啊！喂？”白白激动的一把抓起了麦克，龇牙咧嘴的大声叫喊，就像是要跟谁拼命似得！

　　“这……滋……滋……警察……指……滋……指挥中心……”

　　终于，音响里面再次出现了有人说话的声音，似乎是频道终于对接上了。

　　听到声音再次出现，白白心中大喜，感觉面前黑暗的世界仿佛瞬间被点亮了灿烂的烟火。

　　“喂！这里是青北高中！我是高一学生白白！听到……”

　　突然间，白白整个人呆住了！

　　他瞪圆了眼睛，瞳孔不由自主地微微收缩，似乎恐惧正在吞噬着他的大脑。

　　不知道为什么，白白感觉自己的脖子上，痒痒的……

　　就像是……

　　有头发一样的东西，在上面轻轻地蹭呀蹭……

　　这一刻，白白脸色瞬间惨白，一种来自于内心深处的恐惧将他整个吞没。

　　这种感觉太真实了，就算他想要骗自己一切都是假的，恐怕他自己都不会相信。

　　不知不觉，白白的后背已经被汗水浸透，全身冰冷如同坠入了深潭。

　　接着，他脖子僵硬地微微转动，余光看向了肩膀。

　　“那……那是……”

　　只见白白的瞳孔因惊恐而收缩又放大，细密的汗珠布满了他的额头，甚至连两条腿都开始发软了。

　　因为他看到一片如瀑布一样的紫色长发，就捶在他的肩头，轻轻的摆动。

　　现在他所看到的一切，与自己刚刚脑补中的景象完全相反。

　　如果女鬼是正吊在绸缎上的话，或许他还能够接受。

　　可是现在，既然是头发捶在他的肩膀，那就说明只要他一转身，就会跟女鬼面贴面的啊！！

　　这太恐怖了吧！！

　　我靠！！

　　难道今天黄历不宜出门吗！

　　“哼~哼哼~~”

　　就在白白被吓得全身僵硬，失去行动力的时候，一阵带着节奏的轻哼在他的耳边响起。

　　现在白白已经完全软掉了，只要有人轻轻碰他一下，他就会跌坐在地，死都起不来。

　　“喂……滋……有人在吗……滋……请回……话……”

　　广播里面依然传来信息探测员的声音，一次比一次急促。

　　然而这声音却意外的将白白从恐惧拉回到了现实中！

　　他脑中嗡的一下，仿佛炸起了一片惊雷，让白白全身猛然一震！

　　“我在干什么？现在青北高中可是在遭遇绑架事件啊！如果无法求援，所有人都要死！要是我早晚都会死掉的话，还害怕鬼个鸟啊！白白！你要振作一点！全校师生的命运，都掌握在你的手里了！”

　　想到这，白白似乎突然从绝境中获得了勇气，竟然硬着头皮慢慢地转头，看向了身后那披头散发的影子。

　　视线一点点的被那紫色头发占据。

　　真相，即将在他的眼前揭晓！

　　“HI！surprise！”

　　“呃啊！！”白白被吓得后退一大步，一屁股坐在地上！

　　“我靠！什么东西啊！”他大口地喘着粗气，惊慌地瞪着倒挂在天花板上的家伙。

　　可是很快白白便发现，那是一个女人，而且是一个身材非常劲爆的女人。

　　“无……无颜老师？”白白完全崩溃了！

　　他万万没想到，那悄无声息倒挂在他身后的女人，竟然是离开班级之后就一直失踪的生理课老师，姬无颜！

　　这简直是不幸中的大幸！惊恐中的惊喜！

　　“无颜老师！你怎么会在这里！”白白不可置信地说道。

　　只见穿着一身红色运动装的姬无颜一个灵活的翻身，稳稳落在了白白的面前，左脚一只NIKE，右脚一只adidas运动鞋，完全的不伦不类啊！

　　白白看到所有男生心中的女神以这种形象出现在面前，不由得奇道：“无颜老师……你的鞋子……”

　　“啊。”姬无颜妩媚一笑，将散在肩头的紫色长发甩到背后，“因为实在找不到合脚的鞋子，所以就只能撬开同学们的鞋柜喽。”

　　“可是！既然你的左脚NIKE，为什么右脚不穿同一双呢？”白白指着姬无颜的脚问道。

　　姬无颜故作神秘地对着白白做了个噤声的手势，“嘘……不要告诉其他人，其实我的两只脚大小有点不同。这可是我的秘密哦！”

　　“啊？”白白顿时傻了眼，没想到姬无颜老师还有这样的秘密。

　　“真没想到，你竟然跟老师想到一块儿了。你是怎么知道学校有这个废弃广播室的？”说着，姬无颜老师便从白白身边走过，双手按在广播台上看着那些按钮，翘起了曲线诱人的臀部。

　　真是一举一动都是风景！

　　就算是穿着运动服，那令人鼻血狂喷的身材，也是掩藏不住的啊！

　　白白手指堵住了正留着鼻血的鼻子，看上去就像是猪鼻子上面插着两根大葱，吞吞吐吐地说道：“是弗里克伦告诉我的。”

　　姬无颜神秘一笑：“哦，是那个小色鬼呀。懂得还真多。”

　　“无颜老师，你之前一直藏起来了吗？我还以为你像其他老师一样，被那些劫匪杀死了呢。”白白一脸担忧地说道。

　　姬无颜微微一笑，从后腰抽出了一把短刀，力道凶狠的插在了白白面前的广播台上，“能杀我的劫匪，恐怕还没出世呢。”

　　“呃……”白白吓得全身一颤，还是第一次看到美丽性感的姬无颜老师掏刀的样子。

　　就像是一个职业女杀手。

　　“让我来看看，嗯……把这个转一下，再把这个滑到这里……”姬无颜一边自言自语，一边将那些按钮调到了合适的位置。

　　“喂喂！听到请回答！这里是警察作战指挥车！听到请回答！”

　　“行了！”白白开心地打了个响指，庆幸终于能够清楚地听到对方的声音了。

　　只见姬无颜用如同水葱般白嫩的手指轻轻敲了敲麦克，接着红色樱唇轻启，谈吐间仿若带着一股迷人香气，媚声道：“这里是青北高中地下广播室，听到请回答。”

　　“收到收到！声音很清晰！请问，你们是学校里面的幸存者吗？”信息探测员通过广播频道问道。

　　“没错！现在我身边还有一名学生，我们两个人并不在劫匪的人质里。”姬无颜干净利落地回道。

　　“很高兴能够与你们取得联络。现在警察的处境有些尴尬，因为女娲防御系统的原因，我们无法进入。请问你们能够想法关闭女娲吗？”

　　姬无颜沉默了片刻，说道：“女娲连我也是第一次听说，从来不知道有这个东西，所以你们有什么资料可提供吗？”

　　“请稍等！”

　　很快，频道那边再次传来了信息探测员的声音，“我们已经根据信号探测到青北高中实验楼地下三层，有很强的能量源。我想控制女娲的主机系统应该就在那里。如果你们能够想办法关闭女娲，我们就可以正面与劫匪对峙。”

　　“地下三层？那不就是校长一直不许我们靠近的安保终控室吗？”白白忽然插嘴道。

　　姬无颜点了点头：“没错，连我也很吃惊，那里面竟然藏着女娲。不过劫匪不是傻子，那么重要的地方，一定有严密的防守了。一路上我都注意到，他们在很多地方都设置了炸弹，想要到达那里并不容易，我们需要帮手。可是现在只有你和我两个人，恐怕很难办到。”

　　“哦对了！”白白忽然想起了之前给血魔看过的人质名单，“不止是我们两个，还有几个人不在人质的队伍里！”

　　“谁？”

　　“札龙、夏慧、柳承元、林飞宇！”白白毫不犹豫地回答道。

　　姬无颜仔细想了想，眼中忽然一道精光闪烁，随即对着麦克说道：“我们会想办法关闭女娲程序，但需要一些时间。”

　　“我们只能尽量争取，因为一个小时之后，劫匪会要我们准备大量现金。而两个小时之后，他们要找的人如果没出现，那就会导致大批人质被处决。所以，你们最多只有不到两个小时的时间。”频道那边的信息探测员说道。

　　“好吧，我们试一下。”

　　“那我们等你的好消息，尽可能的帮你们拖延时间。”

　　“嗡——！”

　　下一刻，信息探测员为了避免长时间通讯引起信号泄露，不得不暂时关闭了频道联络。

　　“无颜老师，我们该怎么办？”白白眼神焦急地望着姬无颜。

　　只见姬无颜思酌片刻，“首先我们要找到那几个没有被抓到的同学，然后再向实验楼进发。这一路上，我们不会那么轻易通过的，所以你也要做好准备。这将是一场血战。”

　　与此同时，走出浴室的夏慧正向着教学楼的方向靠近。身为武者，她已经凭借自己敏锐的直觉，嗅到了危险的味道。

　　学校里面的一切都不对劲！

　　“哈！被我找到了！原来有一个可爱的小女生在这里！”

　　突然间，一阵沙哑尖利的声音从夏慧的头顶传了过来。


第066章 少女杀星

　　然而夏慧的冷静和直觉的敏锐却超乎常人！

　　只见她没有片刻的犹豫，在听到声音出现的一瞬间，便像着来时的路奔跑，逃离了教学楼的大门口。

　　“那是什么人？”夏慧一边奔跑，一边用余光瞄向身边，心里开始琢磨起那些人的身份。

　　现在她对一切都还不了解，完全不知道学校已经遭遇了百年不遇的特大绑架事件。

　　但是，她却从那个人的身上，闻到了一股很浓的火药味。

　　如果是学校里的人，怎么可能会有火药味呢？

　　夏慧的身影如一条洁白的灵蛇，转眼间就钻进了不远处研究中心的动物存放区。

　　一拉开动物存放区的大门，许多只种类不同的动物都齐刷刷的向着门口的夏慧望了过来，那眼神似乎是终于等来了投放饲料的饲养员。

　　夏慧在门口愣了一下，目光扫过那些被关在笼子里的猴子、猎狗、白兔甚至还有一只体型一米长的山猫。

　　对于夏慧来说，这个地方实在是不太讨喜，到处动充斥着一股淡淡的动物尿骚味。

　　但是现在也没有办法了，唯一能够藏身的地方，暂时只有这里。

　　只见夏慧二话不说，钻进了动物存放区的大门，将厚重的铁门紧紧关闭，然后又把在墙边立着的铁棍斜插在了两扇门把手上，将大门牢牢封死。

　　“喵……”一只纯黑色的小猫歪着脑袋，一脸好奇地盯着神情紧张的夏慧，眨着一双金色的小眼睛望个不停。

　　夏慧听到声音火速转身，瞬间从自己那白色的LV小皮包里掏出了一只纯白色的麦克风！

　　一瞬间，她按下了麦克风上的开关按钮，竟然让那麦克风的头部变成了一把雪亮锋利的银白色匕首！

　　原来夏慧一直以来贴身带着的专用麦克风，竟然是一把经过伪装的武器！

　　可是当夏慧紧握匕首转身之后，却发现自己身后铺着白色瓷砖的地面上，正孤零零地坐着一只几个月大的小奶猫，眼睛眨呀眨地看着她。

　　“呼……”夏慧如释重负般地呼出了一口气，向前俯身将那小猫咪从地上抱了起来。

　　“喵……”黑色小奶猫的叫声奶声奶气的，听上去十分惹人怜爱。

　　“谁把你自己扔在这里？其他的同伴可是都在笼子里呢。”夏慧一边说着，一边走向了房间深处，经过一排排放置着铁笼，关着动物的存放区，在一处不易被人发现的角落蹲在地上，背靠着墙壁。

　　附近一只只被关在笼子里的动物，都眨巴着眼睛好奇地望着她。

　　“砰！砰！”

　　就在这时，动物存放区的大门外传来了暴躁的砸门声。

　　“呦！小妹妹！我知道你在里面！我劝你还是自己出来吧，不然的话，哥哥可就要动手了呦！现在你们整个学校的同学们都被我们绑架了，你很快也会是他们其中的一员！”劫匪那轻佻的语气从门外传了进来。

　　夏慧下意识的抱紧了怀里的黑色小猫，呼吸变得细密起来，“被绑架了？所有的学生都被抓了吗？为什么？”

　　接着夏慧从小皮包里掏出了镶嵌在闪亮水钻手机壳里的手机，滑动解锁打开了屏幕。

　　然而在左上角的信号一栏，显示的却是“无信号”。

　　“连网络信号都被屏蔽了吗？这样一来就无法跟外界取得联系了。”夏慧眉头紧锁，眼睛透过装着动物的铁笼看向了那斜插着铁棍的铁门。

　　“砰！砰——！”

　　突然间，那两扇铁门一股强大的力量攻击，竟然夸张的变了形，整个从墙壁上脱离了下来，咣啷作响地倒在了地上。

　　下一刻，一个身材魁梧高大，穿着一件迷彩风衣，脸上蒙着一个红色口罩的劫匪，从门外缓步走进了宠物存放区。

　　他的手里拖着一把半人高的巨大机械式斧头，那锋利的锯齿形斧刃连接着电控开关，仿佛只要斧柄上的开关按下，那斧刃就能像电锯一样切开所有东西！

　　“哗——！”

　　狰狞的斧头在地面上拖行，发出金属与地面摩擦的声音。为这安静的房间增添了一丝诡异气氛。

　　“呦吼……小妹妹，哥哥来找你喽。如果被我找到的话，你可是要遭殃的哦！”劫匪悠闲的吹起了口哨，脸上浮现出阴邪的微笑。

　　突然间，一个白色的身影从旁边的墙角窜了出来！

　　“唰！锵——！”

　　只见那白色的匕首狠狠的向着劫匪的脖子上切了下去，可是却被突然间被他皮肤上出现的一层轻型装甲挡住，迸射出一片耀眼的火花。

　　“什么！”夏慧心头一颤，眼睁睁的看着那个劫匪所穿的衣服里面，竟然生长出了一层钢甲，护住了他的脖子。

　　接着夏慧向后一个灵活的空翻，稳稳落地，站在距离劫匪背后三米开外的地方。

　　劫匪被挠痒痒一般地晃动了一下脖子，慢悠悠地转过身，脸上的表情扭曲，外凸的眼球上面带着血丝，“真是不听话的小姑娘，你这个样子，哥哥可是要生气了。”

　　“那是什么东西，细胞铠甲吗？他不是人类？”夏慧双眼死盯着那男人从皮肤上生长出的装甲，一副不可置信的样子。

　　虽然她早就听说过细胞装甲这个东西，但是没想到，竟然真的有人丧心病狂地改造了自己，将自己变成了一个怪物！

　　细胞铠甲，是现代科技最新研发的一种变异细胞，它能够一瞬间分裂出许多金属元素，将体内的细胞变成一层金属铠甲，从皮肤上生长出来。

　　一般来说，并不是所有人都能够适应这种细胞铠甲的，很多人就这样死在了冰冷的实验台上。

　　后来因为这项科学研究投入太大，实验过程残忍，便被国际政府下令中止。

　　没想到，这些劫匪不知道用什么方法竟然完成了科学实验，并且将细胞铠甲植入到了自己的体内。

　　这样说来的话，这些人基本上跟机器人无异，唯一不同的，就是他们拥有自己的思想。

　　杀人机器拥有思想，这是十分可怕的事情！

　　只见那劫匪狞笑着摸了摸自己脖子上的装甲，说道：“吓到你了吗小美人？放心，哥哥不是怪物，哥哥会温柔对待你的。我可以让身体任何部位都变成装甲，一定让你满足的。”

　　“下流！”夏慧狠狠的瞪了他一眼，接着脚下再次发力，瞬间冲刺到了那劫匪的面前，手中的白色匕首在空中划出一道道锋利的弧线，刀刀刺向那劫匪的要害。

　　然而那劫匪的动作十分灵活，手中半人高的巨斧被他耍的如同玩具，以各种难以置信的角度阻挡了夏慧的进攻。

　　这就是血魔可以带着十几名劫匪，就能控制青北高中800多名师生的实力吗？

　　他们每一个人，的确强的就像怪物！

　　“没用的，小妹妹，我劝你还是束手就擒……”

　　“轰！”

　　突然间，就在那劫匪正陶醉于自己不可匹敌的强大力量中时，夏慧的周身突然爆发出一片浓浓的白烟，如同光速一般，瞬间冲到了劫匪的眼前，接着一股怪力，竟然将他瞬间撞飞了出去！

　　“呃啊！怎么可能！”

　　劫匪那高大的身躯竟然被狠狠的撞进了凹陷的墙壁里面去。

　　一块块水泥碎片从他背部的墙壁上剥落下来，健壮的体格让他把整面墙都要撞塌了！

　　他手拄着斧头，从凹陷的墙壁里站了起来，不可置信地打量着面前发生了变化的少女。

　　只见刚才那美丽的夏慧不见了，取而代之的却是一个头上完全被全覆盖式面甲遮住，只在脑后垂下一片如瀑布般的金色长发的少女。

　　她穿着一身洁白的连体紧身衣，将那美好诱人的曲线完全展现了出来，堪称魔鬼身材。

　　在她那身衣服的胸口处，有一颗蓝色的菱形宝石，一股奇异的能量在里面缓缓涌动，看上去璀璨夺目，拥有一种仿佛能够令人心醉神迷，沉醉其中的魔力。蓝色的纹路顺着那颗钻石，分走全身，在衣服上绘制出如鲜花盛放般美丽的图案。

　　改变了外形的夏慧，就像是盛开在蓝色花瓣中的白色精灵，看上去无比圣洁，全身散发出一股纯净的能量。

　　当劫匪看到一这种形象出现的夏慧时，脸上不禁露出了兴奋的笑容，似乎刚刚受到的猛烈一击点燃了他的战意，让他更想要品尝到眼前这少女血液的味道。

　　“哦？武化吗？想不到你竟然是一名武者。”说着，劫匪将手中巨斧一轮，空中一股劲风扫过。

　　“你挑错目标了，我可不是一个普普通通的少女歌手。”

　　“唰！”

　　只见夏慧少女两手一甩，两把半条手臂长短的弯刀，便凭空出现在了夏慧那带着白色手套的双手上。

　　“一段武化……暗杀技……雪舞白莲！”

　　一时间，夏慧的身体开始旋转，如同在这狭窄的房间中掀起了一阵冰雪风暴，那刀锋上散发出的冰冷气息，瞬间充斥着整个动物存放区。

　　她旋转的速度越来越快，双手舞动的刀锋令人眼花缭乱，仿佛真的在冰雪中盛开了一朵纯白色的莲花。

　　劫匪的目光变得狂热，全身的表皮都开始变成了灰色的金属，从脚底向着他的身上快速生长，就像是变色龙一样，令人心悸！

　　“啊，真是令人期待啊！想不到青北高中里，还有这样的角色！来吧！让我品尝一下你的鲜血吧！”


第067章 下水道奇遇

　　“砰！”

　　忽然间，一阵剧烈的爆炸声响彻校园。

　　行走在昏暗通道里的白白忽然停下了脚步，头顶有一片水泥粉末掉落在他的头发上。

　　“哪里来的爆炸声？难道上面已经有人开始交战了吗？”白白抬头看了看头顶不断从裂缝中洒下来的水泥粉末，感觉这天花板似乎随时都会塌陷下来一样。

　　就在刚刚，白白跟姬无颜老师分开行动，一个去试着解救人质，试图寻找更多的力量，另一个去实验楼，打探女娲的情报。

　　当然，姬无颜老师首当其冲的选择了独自一人去面对由五名劫匪看守的体育馆，而让白白去实验楼的安保终控室。

　　虽然表面看上去白白的任务更加危险，但是想要凭一己之力对付五名作战经验丰富的悍匪，恐怕白白是要吃亏的。

　　“得快点找到控制女娲的超级电脑，不然的话我们就别想从这里逃出去了。”说着，白白便从衣兜里掏出了一张又黄又旧的图纸，在面前展开。

　　只见图纸上面画的是一张青北高建筑构造图，上面标出了许多地下通道，是姬无颜老师从校长室里面找到的。

　　这种时候，只有掌握了有利的地形，才能够对避开最危险的地方。

　　白白从地图上看到，现在自己所在的广播室这条走廊，能够通到剑术社的下水道，然后再从下水道里到达实验楼的地下排水设施，这样就能够神不知鬼觉的出现在位于地下三层的安保终控室脚下了。

　　仔细的看完自己要走的线路，白白便将图纸小心地收好，放进了风衣贴身的内侧衣兜里。

　　很快，白白就根据图纸上的标注，找到了通向剑术社下水道的入口。

　　他从广播室附近走廊的紧急逃生通道来到了位于下一层的水处理间，站在了有着一条水渠的铁栅栏旁边。

　　“就是这个地方吗？想不到青北高中地下四层竟然还有排水渠，咦……这味道真是够劲！”白白皱着眉头，屏住呼吸，阻止那一股腐臭味钻进自己的鼻子。

　　“唰！”白白拔出身后的长生剑，一剑将那圆形的铁栅栏劈成了两半，将一个黑漆漆的洞孔展现在眼前。

　　随即白白从水处理间旁边一张脏兮兮的简易办公桌上，找到了一个应急手电筒，在洞口外面挣扎了好久，这才艰难地迈开了步子，钻进了那又脏又臭的下水道里面去。

　　这是白白自从拯救琴墨菲那次以后，第二次进入下水道，这熟悉的味道，立刻唤醒了他当时的记忆，也让他想起了现在仍然被困在体育馆的少女。

　　其实因为下水道的臭味而想到一个女生，真的很不容易，恐怕这就是白白与琴墨菲的孽缘吧。

　　如果琴墨菲知道自己在白白的心里是根下水道能够产生联想的，一定会把他揍的满头肉包！

　　流水的声音越来越清晰，而白白脚下那一双黑色的皮靴也早就被脏水浸透了。

　　他走在湿湿黏黏，不知道有多久没有清理过的下水道地面上里，就像是踩在软泥上，“这感觉糟透了，真是每一段辉煌的背后，都有一段黑暗的历史啊。想不到我们学校的下水道竟然比其他学校还要烂！”

　　在白白的潜意识里，青北高中就算连下水道都应该修得很有格调，并且在墙壁上挂上很多世界名画，让别人一来到下水道，就像是来到了艺术馆。

　　我靠！

　　白白的想法果然够奇葩！

　　谁没事往下水道里面跑啊！

　　“嗯？有人？”

　　忽然间，白白听到下水道前方不远处，传来了一阵模糊的脚步声。

　　似乎是那人也跟白白一样，蹚着脏水在下水道里抹黑前进，一路跌跌撞撞，步伐时轻时重。

　　白白十分警觉，听到声音的同时立刻关闭了应急手电，背靠墙壁，躲在了下水道的转弯处。

　　“哗……哗……”那脚步声越来越近，但听上去步伐的频率有些奇怪，就像是受了伤似地在拖着腿走路。

　　此时此刻，白白已经握紧了手中的长生剑，准备在那个家伙出现的一瞬间，就狠狠的给他来一下。

　　很快，那声音就到达的白白的身边，他能够感觉到，那人与自己只有一个墙角的距离，他在这一边，而那个人就在另一边。

　　忽然，那脚步声消失了，似乎是那人也察觉到了白白的存在，停下了脚步。

　　这一刻，白白竟然听到了一个微弱的呼吸声，就在自己背后的转角处传来。

　　“来了！”白白瞪圆了眼睛，就像是自己即将要面对一个只可怕的野兽。

　　“3……2……”白白在心中开始倒数，准备在数到1的时候，就冲出去，给对方致命一击。

　　“1！”最后一声落定，白白身影迅如疾雷，右手长生剑顺势抡起，向着右后方转角处刺了过去！

　　“啊！”

　　突然间，一阵女生的惊叫声从白白的身后传来，倒是吓了白白一跳！

　　“女人？”白白心头猛然一沉，首先想到的就是自己会不会是误伤了姬无颜老师。

　　但是很快白白又想起姬无颜老师去的是体育馆，应该不会来这里，更何况那么爱美的她，宁可在阳光大道上面对千军万马，也不想要走这种肮脏的小路。

　　“喂？你是谁？”白白警惕的眼神看着那转角处漆黑的一角，随即打开了应急手电，向着那里照了过去。

　　当白白看到那一名倒在水沟里的女生时，简直不敢相信自己的眼睛！

　　“夏慧！！”

　　白白怎么也没想到，出现在这里的竟然是全身伤痕累累的夏慧。

　　此刻她闭着眼睛，表情有些痛苦，身上的名牌白色连衣裙早就被鲜血染得血迹斑斑，再加上脏水的浸泡，显得狼狈不堪。

　　只见夏慧听到白白的声音，吃力地睁开了疲惫的双眼，看到了面前这个男生模糊的脸颊之后又昏迷了过去。

　　“喂！夏慧！夏慧！”白白扔下了应急灯，连忙扑向了夏慧的身边。

　　可是他双手刚刚碰触到夏慧的肩膀，就摸到了一片湿热温滑的东西。

　　随即他举起右手看了看，竟然是一片鲜红色的血液！

　　不用说了，这一剑肯定是刚才白白干的！

　　顷刻间，一股罪恶感涌上了白白的心头，让他不顾一切，赶紧将夏慧从脏水沟里打横抱了起来，“怎么会这样，夏慧怎么出现在下水道里？哎呀管不了这么多了，先救人要紧，看来只能先到教学楼的医务室了。”

　　接着白白不得不改变了前进路线，转入了旁边一条通向教学楼的岔路。

　　与此同时，两名劫匪听到了刚才的爆炸声，很快就到达了实验楼附近的动物存放区。

　　然而当他们站在门口，看着眼前狼藉的一幕时，不禁目瞪口呆，额头上留下了一大滴汗珠。

　　只见那身材魁梧，脸上带着红色围巾的大汉正瘫坐在房间最深处已经塌陷，且布满密密麻麻刀痕的墙壁下。

　　他惊恐地瞪圆了一双布满血丝的眼睛，望着天花板，死不瞑目。而且，他的身上满是细细的伤口，鲜血淌了一身，并且部分皮肤还保留在细胞铠甲状态，正在一点点的消退。

　　眼前的景象，足以说明刚刚在这里发生了一场短暂，但是却惊天动地的决战。

　　愣了片刻，其中一名劫匪便按下了对讲耳机的通话键，对着另一边的血魔说道：“大哥……猎豹挂掉了。”

　　此时此刻，正跟黑崎灵丸站在女娲超级计算机前的血魔，听到这个消息立刻眼中闪过一抹杀气，语气低沉地说道：“猎豹死了？知道是谁干的吗？”

　　“不知道，我们只看到了猎豹的尸体，但是却没有发现杀死他的家伙。”对讲机另一边说道。

　　血魔沉默了片刻，右手握了握拳头，“我知道了，看来这个青北高中跟我们想象的有些不一样，告诉兄弟们小心一点，我这就过去看看。”说完，血魔挂断了电话。

　　站在一旁的黑崎灵丸仰头注视着程序高速运转的超级电脑，背对着血魔说道：“看来你的人遇到了一点麻烦。”

　　血魔看了看黑崎灵丸的背影，说道：“一点突发状况，看来你给我的情报并不是十分准确，老实说，这里所有的精英教师究竟是不是真的都离开了？”

　　黑崎灵丸笑了笑，“据我所知，好像只有一名比较厉害的角色还留在这里，她就是生理课老师，姬无颜。这个女人看来你要亲自去对付了，小心一点，我可是听说，她杀人不见血的。”

　　血魔一声冷哼：“再怎么厉害，只是一个女人。这里交给你了，我去处理一下那边的事情。”


第068章 血姬

　　景岚坐在被激光感应炸弹那红色光线围绕的区域里，安静地看着那4名看押他们的劫匪聚在一起交头接耳，脸上的表情看上去有些吃惊，也有一些愤怒。

　　“你小子在看什么呢？”弗里克伦从地上坐了起来，左手搭在了景岚的肩膀上，把脸也凑了过来。

　　景岚全身一抖，被吓了一跳，随即说道：“嘘……小声点，劫匪那边好像出事了。”

　　弗里克伦表情轻松地笑了笑：“他们紧张是应该的，毕竟已经有两个人已经挂掉了。”

　　景岚转过头吃惊地望着弗里克伦：“你是怎么知道的？”

　　弗里克伦双眼警惕地扫过四周，随即凑近了景岚，撩起了左边盖住耳朵的金色头发，指了指里面带着的一个微型窃听耳机，“我有它。”

　　只见景岚盯着那东西看了好一会儿，突然不可置信地说道：“我的天！难道你在他们身上装了窃听器？”

　　“嘘……小声点，你想我死吗？”弗里克伦在景岚的小脑袋上用力地拍了一下。

　　景岚一边揉着脑袋，一边问道：“喂，你是怎么把那东西装到劫匪身上的？我并没有看到你接触过他们啊？”

　　弗里克伦得意地笑了笑：“在从教室被他们押送的过程中，我在经过这家伙的同时，就偷偷地将窃听器赛进了他们身后的背包口袋里。”

　　说着，弗里克伦悄悄指了指他们放在身边的一个个军用背包。

　　景岚盯着那些堆在一起的背包看了看，不得不对弗里克伦竖起了大拇指：“你真厉害！”

　　那些家伙说，有一个黑衣服还有点面瘫的小子，一剑封喉干掉了一个。还有一个人气少女歌手，也干掉了一个。看样子，他们说的应该就是金炫和夏慧了。

　　“金炫和夏慧？他们两个已经与匪徒正面交锋了吗？好厉害！”景岚一脸羡慕的表情，似乎也憧憬着自己能够成为拯救众人的大英雄。

　　“要么说平时不动声色的人，发起疯来果然是令人害怕啊。不知道现在不在人质名单上的其他人怎么样了。”说到这，弗里克伦也开始担心起了白白的安危来。

　　那家伙离开这里已经半个多小时了，也不知道有没有用广播频道联系到外面的警察。

　　又或许，他会不会已经被劫匪们发现，然后干掉了。

　　但弗里克伦转而一想，白白那小子就像个蟑螂一样坚强，恐怕这里的人都死光了，他也是最后能够活下来的。

　　“叮！叮！叮！”

　　忽然间，在安静的体育馆里传来了一阵清脆的金属声，似乎在这里的某个角落，有人在手中一下下的掂量着几片金属物体。

　　“什么声音？”四名劫匪中的一人耳朵微微一动，转头看向了声音传来的方向。

　　只见在体育馆南面的入口处，有一扇门在轻轻的晃动，似乎有人站在后面一下下的推着，看上去诡异的很。

　　“那里有人！”只见其中一名劫匪二话不说，拎着手中的光束步枪就走了过去，把枪托架在肩膀上，瞄准南面的大门毫不犹豫地勾动了扳机。

　　一时间，几道激光激射而出，狠狠的向着那扇大铁门招呼着。

　　那本来平滑的大门，立刻就被射出了几个狰狞的大窟窿！

　　然而那扇大门因为被武器打中的缘故，依旧在轻轻的摇晃，可是从门上的窟窿里却看不到任何人的影子。

　　见此一幕，四名劫匪相视一眼，立刻察觉到事情有些不对劲，便立刻分开站位，彼此间保持了一定距离，以免被人突袭一锅端，经验十分老道。

　　“喂，你过去看看！”站在最后面的劫匪对最前面的晃了晃手中的光束步枪，示意他前进。

　　那名同伴点了点头，缓步向着那身布满弹孔的大门靠近，随即一个转身，背后贴在了墙壁上，伸出左手向后推开了那扇门。

　　其余三名劫匪，从三个不同的方向瞄准了那扇门，手指搭在扳机上，随时准备发动进攻。

　　“咣啷！”

　　突然间，距离南面大门最远的劫匪听到身后一阵吵闹的开门声，接着便感觉后脊梁上传来一阵剧痛，衣服后面很快就被一片湿热滑腻的液体浸透。

　　“啊！”他忽然一声惨叫，身体瘫软地倒在地上。

　　然而他的叫声，立刻唤起了同伴的注意。

　　只见其他人同时转过身来，却看到那名劫匪身后的门开开合合地晃动着，并且看到了一个红色的身影从那里一掠而过！

　　“那里有人！”一时间，其他三名劫匪同时跑了过来，并且其中一名一脚踹开了大门。

　　大门在他们的面前完全敞开，但是却只看到一条无人的通道，除此之外什么都没有发现。

　　难道是闹鬼了吗？

　　才不过三秒钟的时间，那家伙怎么可能消失的干干净净？

　　“我出去看看……”其中一名劫匪看了看倒在血泊中痛苦挣扎的同伴，撞着胆子推开了那扇大铁门。

　　在推门的一瞬间，他的皮肤上也生长出了一层金属表皮，坚硬的像是轻型铠甲。

　　他小心翼翼的推开了门，举起手中的光束步枪，向着无人的通道里缓慢前进，将枪口对准了左前方一间更衣室的门口。

　　“喂！小心点！”身后的同伴对着他叮嘱道。

　　劫匪转身对他们做了一个“OK”的手势，接着轻轻的推开了更衣室的大门。

　　里面黑漆漆的一片，什么都看不清楚。

　　随即他按下了房间的电灯开关，警惕地眼神瞬间在房间里面扫过。

　　什么都没有……

　　“怎么可能会没人？”匪徒心中起疑，感觉那家伙一定就躲在某个地方。

　　接着他离开了更衣室，去往了旁边的储物间。

　　可就在他刚刚关上更衣室房门的那一刻，体育管里突然传来了一阵凄厉的惨叫声！

　　“什么！”劫匪惊恐地转身看向了来时的路，却见大门已经关闭，里面不停地传来惨叫。

　　“靠！被耍了！声东击西！”随即迈开步子冲向了体育馆的铁门，在来到门前的时候抬起了右脚，发动怪力，一脚踹凹了那扇铁门！

　　“里面什么情况！喂！回话呀！”

　　然而他的问话却没有得到任何的回答，里面惨叫声依旧。

　　“搞什么！究竟是什么的东西啊！！”劫匪有些急了，听到两名同伴的惨叫声，完全不知所措。

　　但是有一种感觉却涌上了他的心头。

　　那就是他们来错地方了……

　　青北高中，并不像他们想象的那么简单！

　　精神已经接近崩溃边缘的劫匪突然发了狂，抽出了背后的一把重火力散弹枪，瞄准了体育馆的铁门死命的喷射！

　　“去死吧！去死吧！给我去死吧！！”他因惊恐而歇斯底里的叫喊着，右手不停地勾动扳机，直到打光了弹药，在重新填弹，然后继续狂射！

　　他就像是一只发了狂的猛兽，已经杀红了眼睛。

　　片刻之后，里面同伴的惨叫声终于消失了，但隐约还能够听到里面传来那些学生们受到惊吓的尖叫声。

　　劫匪大口的喘着粗气，怔怔地望着面前这扇已经被自己轰烂的铁门，内心的恐惧不减反增。

　　接着他抬脚狠狠踹飞了那扇铁门，然而眼前的一幕却把他惊呆了！

　　只见那两名同伴全身的细胞铠甲都是半开启的状态，这显示着他们的生命已经结束。

　　而且他们的全身上下，都是被霰弹枪轰出的狰狞血洞，鲜血流淌了一地，染红了地板。

　　可是，这名劫匪依然没有看到半个人影。

　　除了那些捂着嘴巴，眼神惊恐的学生们，正怔怔的望着他的头顶二楼的观众席。

　　劫匪发现了那些同学们奇怪的眼神，忽然感觉到一滴温热的液体，掉落在自己的脖子上。

　　随即他慢慢地抬起头，却看到一个似乎是开启了武化状态，一身血红羽衣，紫色长发如瀑般垂下的美丽女人，正到挂在二楼的观众席上。

　　可是当他看到那个女人的一刻，数不清的，造型精美如同花枝的飞镖，却向着他的面门激射而来！

　　“二段武化……通冥技……彼岸花！！”

　　“啊！！！”

　　顷刻间，最后一名劫匪的惨叫声响彻整个体育馆，同时一股浓烈的血腥味，刺激着每一名同学的嗅觉。

　　坐在人群中的景岚和弗里克伦完全看呆了。

　　他们无法想象，人类二段武化，尽然能够拥有如此恐怖的速度和强大的战斗力。

　　这一切不过发生在短短两分钟的时间内。

　　四名劫匪，全部命丧当场！

　　“喂，这太夸张了吧……那个女人，是谁啊？”弗里克伦嘴巴微微颤抖地说道。

　　接着，那女人从二楼的观众席一个后空翻跃下，水葱般白嫩的右手用力地按着左腹部被霰弹枪碎片擦出的伤口。

　　鲜血一滴一滴顺着她的指缝间流了下来，滴落在地面上。

　　下一刻，她淡定的面对着师生们，却笑颜如花，迷煞众人！

　　“同学们，吓到你们了吧？不要怕，我是无颜老师。”

　　与此同时，教学楼的医务室里，白白绕过了那些分部在走廊各处的激光感应炸弹和热感器，来到医务室门前，一脚将门踹开！

　　“我们到了！你在忍一忍！”白白抱着夏慧风一样地冲进了医务室，拉开了白布屏风，很小心地将夏慧平放在干净的病床上。


第069章 全面开战！

　　“呃……”夏慧双目紧闭，眉头紧锁，脸上的表情十分痛苦，身体上正在承受着巨大的痛苦。

　　之前她遇到的那个斧头男，如果按照劫匪队伍实力排行的话，恐怕仅次于阿狼，排在第三名。

　　夏慧凭着自己的武化状态，拼劲了全力，才干掉了那个家伙，但自己也是身负重伤。

　　细胞铠甲，真的是个很可怕的东西，科技的力量已经发展到了令人惊叹的地步。

　　或许有一天，连普通人，也能够实现肉体与机械之间的转换吧。

　　“生理盐水！生理盐水！”白白嘴里一直反复念叨着需要找到的药品，一边在医务室的药物柜里胡乱的翻着。

　　很快，他便在一排整齐排列的玻璃瓶里，看到了写着“生理盐水”标签的瓶子，“找到了！”

　　白白将生理盐水取了出来，立刻转身来到了夏慧的身边，表情紧张地扫过了夏慧的全身。

　　在那一身沾染着血迹的破旧连衣裙下，原本如若凝脂般的肌肤上，有着三道十厘米长的伤口，深到可以看到里面薄薄的脂肪层。

　　白白紧张地下意识咽了下口水，对着夏慧说道：“夏慧呀，我这可是逼不得已，如果不清洗伤口做止血的话，或许你会失血过多的。所以，我现在要剪开你的衣服。”

　　夏慧微微张开眼睛，一双美目凝视着白白几秒钟，随后眨了眨眼皮，表示默许。

　　毕竟是第一次碰触女孩子的身体，白白总觉得有些不好意思，面红耳赤的。

　　而且，躺在自己面前的还是人气少女歌手。

　　如果被她的粉丝知道的话，恐怕那些家伙一定会为此疯狂的！

　　但现在已经想不了那么多了，先救人要紧。

　　只见白白在旁边桌子上装着手术器械的托盘里，拿起了雪亮锋利的医用剪刀，小心翼翼的剪开了夏慧上半身的衣服。

　　夏慧将头扭到了一边，紧闭双目，两只手紧紧的抓着床单。

　　因为紧张的关系，白白的手也在发抖，汗液顺着他的额头流淌到鼻尖。

　　白白下意识的擦掉了鼻头的汗水，放下手中的剪刀，慢慢地揭开了贴在夏慧身上的衣服。

　　好在夏慧里面穿了一件露腰的紧身小背心，所以只能够看到雪白纤细的腰身，私密部位并没有袒露在白白的眼前。

　　“呼……”即便如此，白白还是做了一个深呼吸，“我要开始清理伤口了，你忍着点。”

　　“嗯。”夏慧点了点头，双手将床单抓得更紧了。

　　接着，白白打开了生理盐水瓶子的瓶盖，将透明的液体轻轻的倒在了夏慧的伤口上。

　　“呃嗯！！”夏慧忽然发出一声痛苦的闷哼，忍受着伤口上钻心般的疼痛。

　　白白这个笨蛋，完全没有按照急救课上教的方法来清洗伤口，简直就是暴力操作！

　　而且在倒生理盐水的时候，因为夏慧的身体实在太诱人，手一抖，竟然把生理盐水倒了一堆出来！

　　只见白白赶紧手忙脚乱地用卫生棉布，很小心地将那些生理盐水擦掉，然后一点点的擦拭着夏慧身上的伤口周边。

　　大概过了五分钟的时间，白白这才将夏慧的伤口处理干净，然后用很不专业的方法为她缠上了绷带。

　　那奇怪的绑法，竟然让夏慧看上去就像是一只蚕蛹！

　　“呃……好了……”白白仔细看了看自己的杰作，总感觉哪里不对劲，但这已经是他能做到最好的状态了。

　　夏慧微微睁开了眼睛，嘴唇有些发白，看上去很虚弱。

　　随即她在白白的搀扶下坐了起来，由于身上的连衣裙被剪开，所以上半身只穿一件沾着血迹的紧身背心，如果卡在腰间的裙子掉落的话，那恐怕就要赤裸在白白的面前了。

　　“啊对不起！”白白立刻意识到自己似乎看到了不该看的东西，连忙将头转了过去。

　　夏慧的脸上有些红红的，疲惫的眼睛呆呆的看了看白白的背影，“这里，应该有校医穿的衣服吧。”

　　“啊？”白白愣了一下，身子站得溜直，就像是个做错事罚站的孩子，“呃我想应该是有的。”

　　“麻烦帮我找一下。”夏慧的声音有些虚弱，听上去十分轻柔。

　　“嗯嗯！！”白白猛点了两下头，随即翻箱倒柜的在医务室乱翻一通。

　　很快，白白便找到了一条护士长裤，和一件修身的白大褂，“喏！给你！”他将这些东西递给了夏慧。

　　夏慧将雪白的衣服和大褂捧在手里，眼睛却依旧望着白白。

　　白白有些不好意思地将脸转向一边，憋得老脸通红，终于忍不住说道：“你……干嘛这样看着我。”

　　“我要换衣服，麻烦你转过去。”夏慧淡淡地说道。

　　“哦……哦！！”白白慌慌张张地转过身，双手捂住了眼睛，仿佛一个玩捉迷藏，正在倒数，准备找人的小孩子。

　　接着身后传来一阵很细软的，丝绸与肌肤摩擦的声音，听得白白竖起了耳朵！

　　那可是人气少女夏慧，国际大明星，在自己身后穿衣服呢！

　　想想看，恐怕也没几个人见过夏慧的身体吧。

　　他白白今天真是走了大运，不但跟夏慧成了同学，今天还看到了许多不该看的东西！

　　如果现在站在这里的不是神经大条，感情方面反应迟缓的白白的话，而是另一个人，或许夏慧就要有危险了。

　　“我好了。”夏慧平淡的声音从白白的身后传来。

　　白白睁开了眼睛，慢慢转过身，看到换好了衣服的夏慧，就如同一名性感美丽的内科大夫一般，婷婷立在他的面前。

　　真是人美身材好，穿什么衣服都好看。

　　就连一套简单的白大褂，都能够穿出时尚范儿！

　　这就是夏慧的魅力所在！

　　“夏慧……嗯……真是对不起，刚刚我以为你是劫匪，所以刺了你一剑。”白白吱吱呜呜，有些不好意思地说道。

　　夏慧微微一笑，“没关系。那现在，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”白白吓得全身一抖，以为夏慧说的是那当事儿，“呃……我刺伤了你，还剪开了你的衣服，所以……嗯……我会对你负责的！”

　　夏慧眉头轻轻挑动了一下，“对我负责？”

　　“啊！我知道一个女孩子的身体对她是很重要的！而我今天似乎有些做的过头了！所以我一定会替你保守秘密，不会被别人知道今天这里发生的一切！”白白的表情就像是在发表忏悔书，严肃且紧张。

　　夏慧实在是人忍不住了，不由得捂嘴轻笑：“那好吧，这是你说的。”

　　“咚！”

　　突然间，医务室外面的走廊里，似乎有什么东西掉在了地上，传来了一阵异响。

　　一瞬间，夏慧脸上的表情突变，杀气在眼中一闪而过！

　　“有人！”夏慧说道。

　　而白白也瞬间抽出了长生剑，转身看向了医务室的门口。

　　此时此刻，仿佛有两方人马在隔着一道墙壁对峙一样，周围忽然静的可怕！

　　冰冷的汗水从白白的额头上流了下来，滴落在手中的剑刃上。

　　“嗡——！”

　　一听到这一阵熟悉的声音，白白立刻响起了那拯救琴墨菲时的雨夜所遇到的悍匪。

　　“快趴下！”

　　只见白白一个飞身扑向了夏慧，将她连人带床全部撞翻，之后抱着夏慧，躲在病床后面，用它作掩护。

　　“砰！砰！砰！”

　　在一阵武器的预热声音之后，大片的子弹穿透了墙壁，打的整个房间烟尘弥漫，墙上的水泥碎片四处飞溅。

　　墙壁外面的劫匪手提着笨重的加特林机枪，对着医务室的墙壁疯狂扫射，手臂上的肌肉紧绷得能够看到明显的青筋暴起！

　　“终于被我找到了！竟然躲在这里！杀了猎豹的家伙！这医务室就是你的坟墓！！”头上缠着花布绸子，嘴里咬着一根雪茄的男人表情凶狠，用加特林机枪将一大片弹幕洒向墙壁。

　　很快，疯狂转动的枪管终于停了下来，子弹全部打光了。

　　“哼！”劫匪一声冷哼，扔掉了手里笨重的加特林机枪，双手从腰间抽出了两把激光电刃，“老子倒要看看，你究竟有几条命！”说着他便一脚踹踏了面前密密麻麻满是弹孔的墙壁。

　　“啊——！”

　　突然间，一个白色的影子飞快地冲到了那劫匪的面前，手中的长生剑向着他狠狠的当头劈下！

　　“什么！”劫匪双手举起激光电刃，架住了那迎面而来的一剑。

　　但他没想到这一剑力道十分凶猛，竟然将他击退两米，细胞铠甲化的身体撞翻了另一堵墙，摔进了对面的训导主任办公室！

　　一时间，纸张漫天散乱，一张实木办公桌完全被那劫匪压成了两半。

　　“夏慧！快走！！”白白转头对夏慧大吼一声，接着迎面扑向了墙壁塌陷的训导主任办公室。


第070章 血战狂徒

　　“白白……”夏慧怔怔的看着扑进训导主任办公室的白白，迟迟不肯离去。

　　“啊！”

　　只见那被白白压在身下的劫匪突然发力，右手手肘在他的肚子上狠撞了一下，将白白从塌陷出一个大窟窿的墙壁里面撞了出来。随即他身影迅如闪电，紧紧贴上白白，手中两把激光电刃瞬间挥动数下！

　　白白脚步向后急退，避开了三剑，但最后一剑却迟了半秒钟，胸前的衣服被划开了一道长长的口子。

　　“快点走！你在这里我施展不开的！”白白头也不回的对着夏慧狂吼。

　　夏慧愣了一下，之后眼神中闪过一丝坚决，拖着重伤的身子，从另一边的走廊跑开了。

　　当她回头看向白白的时候，却发现他再一次的向着那名劫匪扑了上去，接着走廊里便来了一阵剑刃交织的声音。

　　与此同时，青北高中外面的警察作战指挥车里，有人叩响了车门。

　　随即一名警员开门站在门口对着里面的警官们敬了个礼，说道：“警官！匪徒要求的十亿现金已经准备好了。”

　　“好的，我知道了。”为首的中年警官点了点头，随即转头对着信息探测员说道：“马上联系劫匪，就说钱已经到了。问他们要如何交易。另外，准备派‘隐形部队’进行伏击，如果看到劫匪出来取钱，就抓住空隙，突围进去！”

　　“是警官！”信息探测员点了点头，随即接通了黑崎灵丸的信号。

　　而此刻黑崎灵丸正坐在简易折叠椅上，用科技手机打着电动游戏，丝毫没有身处险境的意思。

　　下一刻，他手机里的游戏被中断，接着一则来电显示出现在了手机屏幕上。

　　黑崎灵丸看着这则来电显示微微一笑，随即将手机平放在手掌上，按下了全息投影按钮，接通了电话。

　　“唰！”

　　一名中年男性警官的画面出现在黑崎灵丸的面前，“你要的钱我们已经准备好了，但在交易之前，我们要先确定人质是否安全。”

　　黑崎灵丸笑了笑，眼中闪过一丝狡黠的目光，“如果你们不相信我的话就算了，人质现在很安全，我们不会伤害这些学生的。”

　　中年警官脸色一沉，“你不肯给我们看人质的情况，是因为现在已经无法确定他们的安全了吗？”说着，警官向着黑崎灵丸的身后扫了一眼，但却没有说话。

　　黑崎灵丸依旧镇定自若，表情沉稳地说道：“不要多问，不然我真的会一个一个杀掉人质的。既然你的钱准备好了，就请集体运送到学校外面东面高尔夫球场上的空中飞艇上吧。”

　　警官愣了一下：“空中飞艇？”

　　“不要那么惊讶，作为一名专业劫匪，自然要为自己准备一条退路不是吗？尽管照我说的做就好了。另外，你们还要帮我找一个人。已经一个小时的时间过去了，如果再过一个小时他还没出现的话，我还是会杀掉人质的。”黑崎灵丸笑着说道。

　　“既然你还是要杀掉人质，那我又何必给你钱呢？”警官反驳。

　　黑崎灵丸诡秘一笑：“如果你不给，我现在就杀了他们。当然，既然你给钱的话，我自然会让他们多活一个小时的时间，也给你们一个小时想办法营救人质的机会。好了，我就说这么多，请把钱，送到飞艇那里去吧。”

　　下一刻，作战指挥车里的全息投影便失去了黑崎灵丸的影像。

　　中年警官气得一拳砸在了全息投影台上，咧嘴骂道：“这个混蛋！还真是不好对付！”

　　“警官，我们真的要把钱送过去吗？我感觉他完全不值得信任。”身边的女警官说道。

　　中年警官闭上眼睛沉思了片刻，“先按照他说的去做，人质能过活一个小时，我们就多了一个小时的希望。另外我感觉到，似乎学校里面已经开始出现了令那些恐怖分子棘手的事情。你们没发现，这次他身后的背景变了吗？并不是人质所在的体育馆。”

　　其他警官们纷纷点头，表示都注意到了这一点。

　　随即中年警官立刻直起身子，对着信号探测员问道：“刚刚学校里面的人有再次联络你吗？”

　　“并没有，警官！”

　　只见中年警官叹了一口气，“希望他们能够快点找到女娲所在的方位，然后把她关闭掉。否则，我们就只能坐以待毙了。”

　　与此同时，劫匪头子血魔已经来到了伙伴‘猎豹’死亡的研究所动物存放区。他站在门口看着死不瞑目的猎豹，眼中涌出了浓重的杀气，全身的筋肉紧绷，青筋暴起。

　　“青北高中的孩子们，很不听话啊……”血魔语气阴狠地说道。

　　这时，他左耳佩戴的对讲耳机传来了讯号，随即他按下了通话键。

　　很快那边便传来了劫匪同伴焦急的声音：“喂！血魔老大！体育馆那边失去了联络！”

　　血魔没有眉毛的眉骨皮肉微微动了动，“那里有五个人，全都联络不上了吗？”

　　“阿伦去追一个逃跑的小鬼。而剩下的四个人，我一直无法联络，我想那边出事了！一定是不再人质名单上的那几个人把他们干掉了！”

　　血魔右手紧紧握拳，闭上了眼睛，似乎在极力控制着自己心底燃起的愤怒，什么都没有再说，关闭了耳朵上的对讲耳机。

　　“真是一群没用的东西，难道武者就那么可怕吗？看来，我要亲自去会一会他们了。”说罢，血魔便转身向着体育馆的方向走去。

　　可是就在他转过身的同时，却发现对面不知道什么时候，出现了一个流里流气的少年。

　　那少年穿着一件黑色的紧身背心和白色的牛仔裤，右手紧握一根黑色的棍子抗在肩头，嘴里咬着一根牙签，皱着眉头正打量着血魔。

　　血魔默立在原地，与对面的少年对视，一动不动。

　　这一刻，一股无形的肃杀之气在两人之间蔓延开来。

　　“呸！”只见札龙将嘴里的牙签吐掉，皱着眉头对血魔问道：“喂，那边的家伙，你知道我们的学校发生了什么事吗？怎么搞的像是末日降临似得，连一点阳光也没有啊。”

　　血魔对这个外表流里流气的少年见到自己却如此镇定的样子感到好奇。一般人看到血魔，早就怕的全身发抖了，可札龙却完全不同。

　　只见血魔咧开嘴角，微微笑了笑，“啊，好像是学校的师生们都被绑架了吧。”

　　札龙冷笑一声：“真是有意思，有哪个笨蛋，敢到青北高中来绑架呢？真是自寻死路啊。你说对不对？没有眉毛的男人。”

　　血魔微微闭上了眼睛，嘴角冷笑，而当他再次睁开眼的时候，一股杀气却不可抑制地溢了出来，“是啊，的确是自寻死路。”

　　札龙将棍子一挥，架在了脑后，两手手臂盘在上面，像是个稻草人一般，“打扰一下，知道我的同学们都在哪里吗？如果知道，请告诉我。”

　　“如果我说，不知道呢？”血魔将手伸向了身后，悄悄握住了那一把背在背后的纯金色AA12霰弹枪。

　　札龙冷笑一声，眼神中的战意燃起，“那我就……打到你说知道为止！”

　　“哼！狂妄的小子，我真是好久没遇到你这样有趣的家伙了。”

　　札龙手中天龙八卦棍一挥，斜指地面，“我也好久没遇到，你这种长相很欠揍的家伙了。”

　　话音刚落，血魔突然抽出了身后的纯金色AA12霰弹枪，对着札龙疯狂喷射！

　　只见札龙在他勾动扳机的一瞬间一个冲刺窜了出去，在绕开了一轮喷射之后高高跃向了空中，接着向地面一个猛冲，手中天龙八卦棍蓄足力量，向着血魔的双手狠狠的砸了下去！

　　然而血魔的反应能力快的惊人，高大的身躯向后一个单手支地后空翻，在起身的瞬间，左手从背后就又掏出了一盘足有拇指粗细子弹的弹夹，动作干净利落地换到了霰弹枪上。

　　“砰！砰！砰！”

　　一团团猛烈的枪火从枪管中喷射而出，照亮了在‘女娲’防御系统笼罩下的校园一角。

　　顷刻间，学生们与劫匪的大战全面爆发！

　　这些高中生，准备用自己的力量拯救学校，让全世界人都看到武者的强大之处。

　　“嘭！！”

　　一阵剧烈的爆炸声从青北高中的校园里升起，浓浓的黑烟穿过了女娲防御屏障，直冲天际。

　　正坐在附近草地上百无聊赖的记者听到爆炸声响起，全身猛然一颤，顿时来了精神，整理了一下妆容，占据了最有利的地点，背后是浓烟滚滚的青北高中。

　　摄影师麻利的架好了摄像机，对着记者竖起了大拇指，接着按下了影像直播的按钮。

　　记者看到摄像机上开始工作的显示灯亮起，脸上立刻露出了职业播报员的严肃表情，“各位观众朋友们，现在我们正在青北高中人质劫案现场为大家现场直播近况，就在刚刚，我们身后的青北高中突然传来了爆炸声。”

　　摄影师随着记者指向身后青北高中的手，给了那滚滚浓烟一个三秒钟的特写，然后画面再次回到记者的身上。

　　“据了解，在青北高中里面已经有学生开始与劫匪对抗，在这里，我们不得不对那些勇于站出来与罪恶对抗的少年们表示崇高的敬意。由于女娲防御系统的缘故，目前警方人员仍在研究突入对策，暂时没有任何进展，但相信学生们的反击，或许将会为我们打开一扇全新的大门！让我们一起为青北高中那些正在奋战的学生们祈祷！或许武者，并不像近日我们看到的颓废在负面新闻中。还有一些人，在用生命去战斗！所以，也请大家用公平正义的目光去审视武者。”


第071章 灵魂巨人

　　“弗里克伦！你到底好了没有！”琴墨菲在弗里克伦的脑袋上狠狠的捶了一下。

　　然而此刻弗里克伦却没时间抱怨自己的脑袋上起了一个大肉包，只是全神贯注的拆着那些激光感应炸弹。

　　“哎呀你别催啦！这可是炸弹！不是玩具！”弗里克伦不耐烦地说道。

　　只见弗里克伦双眼死死盯着袒露在自己面前的一根红色细线，冷汗浸透了他的衣衫，“该死的！应该就是这条线吧！”

　　“哈？应该？弗里克伦，你到底会不会拆炸弹啊！”人群中有同学惊呼道。

　　弗里克伦紧紧皱着眉头，恶狠狠地骂道：“我他妈怎么知道啊！电视里不都这么演的吗！别烦我！”

　　此时弗里克伦已经处在了崩溃的边缘，眼睛里到处都是密密麻麻五颜六色的金属线，如果剪错一根，他们就全都玩儿完了。可是如果不趁着现在把这些炸弹拆掉，等一下其他劫匪来了可就失去最好的机会了。

　　弗里克伦的脑海中一直在不停地回忆着自己在很多网络视频上看到的拆炸弹教学。

　　网络发展到2055年，各式各样的疯子也就涌现出来了。

　　过去有什么网络直播吃饭、睡觉、打游戏。可是现在，竟然有一些退役的拆弹专家，敢直播拆炸弹！

　　真是为了钱连命都不要啊！

　　可当时弗里克伦为了学习这些人拆炸弹的技巧和经验，倒是在网站里花大价钱注册了一个会员，那昂贵的价格直到现在都令他肉痛。

　　不过好在从直播里学到的东西，今天终于能够用上一点了。

　　“就是它了！”最后弗里克伦终于找到了一根藏在红线后面，头发丝一样细的红色金属线。

　　接着他做了一个深呼吸，倒数三秒，“3……2……”

　　就在他倒数的这段时间里，身后的同学们有的捂上了眼睛，有的手拉着手默默祈祷，有的悲观主义者干脆躺在地上等死。

　　一时间，大家都觉得时间变慢了。

　　而一切的一切，就在弗里克伦下剪刀的那一刻，全部静止。

　　“哈呼……哈呼……哈呼……”白白从已经变成了废墟的医务室里爬了出来，背靠着布满裂纹的墙壁上大口的喘息着。

　　而在凌乱不堪的房间里，那名以两把激光电刃作为武器的劫匪，已经被埋在了瓦砾之中，相信就算不死也会变成残废。

　　“细胞铠甲，真是个恐怖的东西。”直到现在，白白都还记得刚刚劫匪细胞铠甲化时那可怕的样子，就算他开启了武化，依然赢得十分困难。

　　这些家伙，不愧是能够以一敌百的主。

　　但只是针对那些没有武化状态的普通军人而已。

　　白白手拄着墙壁，摇摇晃晃的回到了通往实验楼的下水道，准备继续按照自己之前的路线行动。

　　但疲惫的身子，让他一屁股瘫坐在水沟里，感觉全身的肌肉似乎都快要散掉了。

　　“白白？”

　　忽然间，一阵熟悉的声音从旁边传了过来。

　　白白愣了一下，转头看过去，却见到了一张非常令他讨厌的脸，“柳承元？”

　　仇人见面，分外眼红。

　　只是没想到，他们两个人会以不同的状态，在如此肮脏不堪的地方碰面。

　　不过柳承元的样子看上去也不好过，遍体鳞伤，手里一人高的太刀上沾染着血迹，此刻却成为了他用来走路的拐杖。

　　“真是冤家路窄啊……白白，看来是上天要我们在这里来个了结对吗？”柳承元的脸上硬挤出了一个强势的笑脸。

　　然而白白只是看了看他一眼，随即从地上站了起来，摇摇晃晃的向着通向实验楼的方向走去。

　　他就这样一句话不说，与从柳承元身边擦肩而过。

　　“喂！”柳承元被白白无视而怒火中烧，转身一把拉住了白白的肩膀，“你是在瞧不起我吗？我说要来一场决战啊！”

　　白白忽然停在原地，长长的刘海遮住了他的脸，在这阴暗的下水道里更添一丝诡异，不由得令柳承元直皱眉头。

　　“我没功夫，在这里跟你浪费时间。”白白语气低沉地说道。

　　柳承元大怒：“你说什么？浪费时间？混蛋！”随即他抬起腿一脚踹在了白白的后腰上。

　　只听白白一声闷哼，向前扑进了水沟里。

　　“你这个自以为是的家伙！别以为自己很了不起！认识了琴墨菲大小姐，和一堆狐朋狗友！觉得自己很厉害了吗！你这个只会靠着朋友的寄生虫！”柳承元手拄着太刀，脚步有些不稳，险些一个踉跄跌在水沟里。

　　想必他刚才应该也经历了一场血战。

　　可是白白面对柳承元的侮辱，却没有反过来与他撕打，反而镇定的从地上爬了起来，擦掉了溅在脸上的脏水。

　　“喂，你这家伙，从来都没有过朋友吧……”白白忽然很认真地说道。

　　柳承元如同被人说中了心事，心头猛然一颤，吞吞吐吐，不服气地回击道：“你……你才从来没有过朋友！老子朋友多得很！我身边就有两个天天跟着我混的兄弟！”

　　“呵呵……哈哈哈……”白白忽然间笑了起来，那清晰的笑声在这下水道里，却让柳承元觉得有些慎人。

　　“你笑什么！混蛋！”柳承元举起太刀，指着白白。

　　“我笑你是个可怜虫。每天跟在身边的人，就是朋友吗？”

　　听到白白的这句话，柳承元突然愣住了。

　　的确，虽然那两个小跟班每天都跟在他的身后，但他们是真正的朋友吗？

　　真正的朋友，应该是什么样子的？

　　“我来告诉你吧。真正的朋友，是肯在你失落的时候永远与你站在一起陪着你的人。真正的朋友，是不会计较你的贫穷富有，无条件帮助你的人。真正的朋友，是在你受到诋毁和质疑的时候，依然陪在你身边的人。真正的朋友，是可以为了你出生入死的人。这些感觉，你体会过吗？”

　　看着白白的背影，柳承元忽然间觉得那仿佛就像是一个将自己打入深渊的大门。

　　白白所说的这些东西，他柳承元从来没有体会过。

　　什么才是真正的朋友？

　　如果自己有事的话，每天与他混在一起的跟班小弟，会舍弃生命来拯救他吗？

　　关于这一点，连他自己都不敢相信，会真的有人为了他去送死。

　　只见柳承元表情僵硬，嘴角抽动了一下，“你……你在跟我说什么鬼东西……我……我可是京都八大武馆之一的少馆主！我的名声就会招来很多的朋友！”

　　“啊，那看来你也不过如此而已。如果你没有名气，还会有人理你吗？”

　　“你……”柳承元面对白白的反击哑口无言，因为这是他从来都不曾考虑过的问题。

　　“只有那些内心真正孤单寂寞的人，才会到处找到自己的存在感，让别人都认同他的强大，他的可怕，就比如你，只不过是一条可怜虫罢了！”

　　柳承元被这一番话彻底激怒了，他面容扭曲，举起手中的太刀，向着白白的后背狠刺了过来！

　　“少瞧不起人了！你才是可怜虫！”

　　“锵！”

　　突然间，那一人高的太刀从柳承元的手中脱飞出去，在空中画着圈插落在脏兮兮的水沟里。

　　而白白的长生剑，此刻距离柳承元的喉咙，只有不到一厘米的距离。

　　“看看，你连剑都拿不稳，还敢自称八大武馆之一的少馆主吗？武者，不是用来让人畏惧的，而是让人尊敬。我的武器从来不会向着自己人，而是敌人。现在，我要去打败敌人，拯救我的朋友。所以，你就独自一个人享受你的身份为你带来的优越感吧。就算你死在这里，也不会有人知道的。”

　　说完这一番话，白白收起了手中的长生剑，头也不回的慢慢消失在柳承元的视线之中。

　　此刻柳承元瞪圆了眼睛，瞳孔闪烁，扭曲的面容可见一丝不甘与绝望的神色。

　　他又一次，败给了白白。

　　只不过这一次不光是身体上，连灵魂，也受到了白白致命一击。

　　“啪嗒！”

　　柳承元一屁股跌坐在水沟里，右手握成了拳头，一滴不甘心的泪水，从他的眼睛里流了出来。

　　他输了。

　　彻底的输了。

　　与白白相比，他渺小的就像是一只蚂蚁。

　　直到这一刻他才明白，身体上的强大，并不是真正的强大。

　　只有灵魂的强大，才会将一个不起眼人，变成一个顶天立地的巨人！

　　而此刻，白白，就是一个巨人……


第072章 阴谋的真相

　　“各位京国市民，我们的直播稍后将会继续，下面画面将转到直播间，让专家们谈论一下此次青北高中绑架事件的看法。”电视画面里，直播记者表情严肃，目不斜视地盯着摄像机，直到画面跳转至新闻直播间的时候才终于松了一口气。

　　“我的天啊，现场直播还是这么令人紧张。稍微休息一下，一会儿继续。”说着，直播记者便走到了旁边的新闻车上进行补妆，稍作休整。

　　而此刻，在距离新闻车不远处的街道边上，一辆黑色的吉普车安静地停靠在哪里，那穿着黑色风衣的雷克警长手持双筒望远镜，试图想要看到青北高中里面的情况。

　　助手洛克李关掉了车载电视机，对着雷克警长说道：“我们还要在这里呆多久？我感觉现在的我们一点用处也没有。”

　　雷克警长不停调节着望远镜上的聚焦器，心不在焉地说道：“多等一会儿总会有收获的。”

　　“收获？你看看那女娲防御系统，就连我想要入侵完全都是不可能的事，所以我们留在这里还能干嘛？有京国的警方在，我们只能干看着。”洛克李无奈地说道。

　　只见雷克警长将望眼镜平移，看向了远处露出小半个脑袋，一个椭圆形的巨大物体，“啊，那个东西停在那里多久了？你有注意到吗？”

　　洛克李顺着雷克警长的方向看了看，皱着眉头说道：“那是什么？热气球吗？”

　　“是一艘飞艇！”

　　“啊？飞艇？那里怎么会有飞艇？”洛克李一脸不可置信的样子，扶了扶脸上的金丝眼睛，极目远眺，却只能看到一点点影子。

　　“还记得之前黑崎灵丸在新闻里面说，要十亿的现金吗？”

　　“记得。”洛克李有些茫然地点了点头。

　　雷克警长神秘一笑：“我就知道，他提出这样的要求一定有古怪。”

　　洛克李挠了挠头，完全不知道雷克警长这没头没脑的究竟在说些什么东西，“雷克警长，你到底想要说什么？”

　　下一刻，雷克警长放下了望远镜，目光深邃地说道：“我想京国的警察，还有我们所有人，都被另一个家伙给耍了。”

　　“哈？什么意思？你说的另一个家伙是指谁？”洛克李已经快要崩溃了，每次到了这个时候，雷克警长就会开始变得神经兮兮的。

　　雷克警长向后靠在椅子靠背上，双手抄在胸前，皱起了眉头，“我总感觉，这一切就是一场阴谋，从一开始，我们就掉进了别人的圈套里，完全被误导了！不仅仅我们被耍了，连黑崎灵丸，也被耍了！”

　　“喂！老大！你能别卖关子了吗？有话可以直说不啦？”洛克李双手用力的抓着头发，似乎想要把它们一撮撮地扯下来似得。

　　“记得我之前我让你调查装有浓缩铀的瓶子生产厂家吗？”雷克警长忽然说道。

　　洛克李一脸茫然地点了点头，“当然记得，可是我们没有查到任何线索，这你是知道的啊。”

　　“一个容器的生产厂家，怎么可能会真的查不到？一定是有人故意把它藏了起来，又或者，他根本就是幕后黑手的私有财产，当然不会暴露在大众的目光之下。经过这几天的思考，我觉得，幕后黑手一定就是WAR联盟。只不过，在背后操纵一切的家伙，究竟是谁呢？”

　　“拜托警长，这时间80%的特大恐怖事件都跟WAR联盟有关，这并不能说明什么吧！他们的野心是众所周知的！另外，你说黑崎灵丸也被耍了，究竟是什么意思？”

　　雷可警长摸了摸下巴，“那个躲在背后的家伙，一开始就给黑崎灵丸故意下了错误的指令，让他去杀掉某个人，可他真正的目的，就是想以此迷惑黑崎灵丸，让他不知不觉的掉入自己的圈套里。你觉得，黑崎灵丸是那么在意钱的人嘛？他提出十亿现金的条件，难道真的只是单纯的喜欢钱吗？喜欢钱的人另有他人，他只不过是绕了个圈子，最后把这个罪名扣在了黑崎灵丸的头上。当然，如果黑崎灵丸能够杀掉那个他们的眼中钉更好，但要是失败了，他们还能得到十亿的巨额现金，真是一石二鸟，奇谋妙计啊！”

　　听到这里，洛克李突然感觉头皮一阵发麻，全身不由得打了一个冷战。

　　他已经听明白雷克警长的话了。

　　其实杀掉那个穿白袍的家伙，只是背后的人为了迷惑黑崎灵丸下的圈套，如果他能够成功固然更好，可是如果失败了……

　　黑崎灵丸成了替罪羊，从世界上消失，然后十亿到手！

　　“真是好可怕的心计啊。”洛克李不可置信地自言自语道。

　　然而此刻雷克警长的脸色阴沉的像是一片乌云，语气低沉地说道：“最可怕的并不是一个拥有心计的人，而是一个庞大的组织，全部的人都有这样的心计。那样世界迟早会落入他们的手中。”

　　“嘭！”洛克李像女生一样纤细的右手狠狠的砸在了汽车的中控台上，“那我们该做些什么啊！雷克警长！”

　　只见雷克警长微微眯起了眼睛，第一次在眼神中出现了浓浓的杀气。

　　那是想要将那些幕后黑手撕碎的怒火！

　　“既然我们猜到了事情的真相，自然不会让那些家伙轻易的得到十亿。现在，该是我们反击的时候了！”

　　白白从肮脏的下水道里钻了出来，身上的白色风衣早已经变得脏兮兮的，还沾染着夏慧身上的血迹。

　　他站在满是通风管道和水管的巨大空间里，抬头看着足有十几米高，错乱盘绕在一起的管道上方。

　　一阵阵冷风从头顶那一扇巨大的通风口吹下来，让白白感觉到了一丝凉意。

　　接着白白从衣服口袋里掏出了那张青北高中的建筑构造图，仔细看了看，“这里就是地下四层了。”说着他的手指从地下四层的构造图上，顺着那些通路轻轻滑动，一直滑到了位于西面上方的安保终控室。

　　“应该就是那里了，可是……这样走要绕很大一圈的，或许我应该找一条近路才行。”说着，白白又仔细看了看图纸上通向安保终控室的道路。

　　忽然间，白白眉头一展，脸上浮现出一丝胜利般的喜悦，“找到了！”他的手指落在一个空间很大的冷冻库图纸上。

　　那冷冻库的位置位于食堂地下二层和实验楼第三层之间，正好绕过了那些又长又乱的通道，只要斜着穿过就好。

　　但唯一一点令白白感觉到讨厌的，就是他必须钻过一条很冷的通风管道，才能够到达那个冷冻室。

　　只要出了那个冷冻室的大门，从连接实验楼的楼梯间，就可以到达安保终控室了。

　　此时此刻，白白的心脏不由自主地加快了跳动，而且感觉有些慌慌的。

　　或许越来越靠近危险了，让他整个人都紧张了起来。

　　白白知道，越是通向终点的道路，就会有越多可怕的敌人挡在面前。到现在他都还不知道，当他到达安保终控室的时候，会面对什么样可怕的家伙。

　　“啪！啪！”

　　突然间，正在白白想要去往通向冷冻库的道路时，他的身后却突然传来了一阵清脆的响声。

　　那是有人在一下下按动打火机的声音。

　　白白全身的肌肉瞬间紧绷，嗅到了一丝危险的气味。

　　接着他慢慢地转过身，看到一道明黄色的火焰，跃进了他的视线。而那火焰随之照亮的，还有另一个留着雷鬼发型的家伙，那火光映着阴森恐怖的脸。

　　“啊，终于被我找到了，你这只小老鼠。”雷鬼少年阴冷一笑，一边按着手中的打火机，一边从黑暗的角落里走出来。

　　“是你……”白白一眼就认出了这个家伙，他就是拖着历史老师尸体走进教室的劫匪之一，阿狼！

　　“呵呸！”阿狼将一口浓浓的痰水吐到了白白的脚下，在打火机的火光映照下，从黑暗里走到了白白的面前。

　　白白紧紧地皱起了眉头，右手握住了背后的长生剑。

　　“呃！糟糕！”他忽然感觉身体上传来一阵剧痛，那是力量使用过度，体力即将透支的表现。

　　之前在医务室对付的那名劫匪，让白白不得不开启了武化状态。

　　可是按照现在白白的实力，每次也只能短暂的坚持五分钟。如果一天之内多次开启武化的话，他不知道自己会不会身体完全散掉。

　　只见对面的阿狼露出了一丝残忍且嗜血的微笑，“我就知道，一定会有人想要另辟蹊径，到达黑崎灵丸那里的，果然被我猜中了。那么恭喜你，游戏已经快要通关了。”

　　说着，阿狼脸色瞬间变得更加阴沉，“如果……你能从我这关活着出去的话……”


第073章 逆风之战

　　阿狼从腰间抽出了那一对鲜红色的短剑。

　　剑的形状很奇怪，有着一道两毫米宽的缝隙，形状倒有些像是一个叉子。

　　然而，随着阿狼全身开始涌现出一股奇异的能量，那一对红色的短剑忽然开始出现了红色的电光。

　　一条条红色的闪电在剑刃之上缠绕，“噼里啪啦”的响声很清晰的传到了白白的耳朵里。

　　白白眉头越皱越紧，死死的盯着阿朗手中的武器，似乎从来没有见识过这种奇怪的能量。

　　一开始，他还以为那只是一对奇怪的激光电刃，可是现在看来，似乎不是那个样子的。

　　“不要一直盯着我的兄弟看，他们会害羞的。”说着，阿狼前跨一步，双臂展开，将那一对闪耀着红色电光的短剑平举空中，如同展翅翱翔的恶鹰。

　　“哼！”白白握紧了背后的长生剑，伏底了身子，作势欲扑。

　　一时间，肃杀之气凛然而生，瞬间席卷这满是通风管和水管的巨大空间。

　　“今天……这里就是你的葬身之地！”话音刚落，阿狼的身影一闪，那长长的雷鬼发型在空中留下一道残影，顷刻间从白白的面前消失了。

　　“好快！”白白大吃一惊，虽然已经看出了阿狼的路线，但是他瞬间爆发的那股力量简直强的令人感到可怕！

　　“锵！！”白白手中的长生剑与那一对短剑在空中碰撞，打横挡住了对面阿狼的凌厉攻势。

　　“不错嘛！不过还早得很呢！”阿狼一声厉喝，双手红色短剑猛然发力，一股奇怪的能力瞬间从他的身体里爆发出来！

　　接着，白白便看到两个圆形的红色光圈，从阿狼手中那一对红色短剑上出现，并且以极快的速度，击打在长生剑的剑身上！

　　“嗡——！砰！”

　　下一刻，白白便感觉一股强大的力量从长生剑传递到了他的手上，最后仿佛一道无形的立场在他的面前瞬间展开，竟然将他向后击飞了出去！

　　“呃啊！”白白后背重重的撞在了坚硬冰冷的墙壁上，掉落在地面。

　　“那是什么力量！”他手拄着长生剑吃力地从地上站了起来，感觉握剑的手臂都在微微颤抖，绵软无力。

　　只见阿狼双手将那一对短剑在空中挥了一圈，最后在胸前交叉，仿佛在向白白展示这一对令他骄傲的凶器，“呼……打完收工，怎么样，我是不是很厉害呢？”

　　白白勉强支撑住了遍体鳞伤的身体，死盯着阿狼手中的一对短剑说道：“你不是京国人，不是武者！你到底是谁？是战国人吗？”

　　在白白的印象里，只有战国人才会精通于各种科技武器，并且使用的出神入化。

　　但是在阿狼的身上，他并没有看到太多力量强大的科技武器，只有那一对短剑。

　　可不知道为什么，白白并不觉得那一对短剑，拥有多强大的科技力量。

　　他总是隐隐地感觉到，有一种他从没见过的能量，在阿狼的身体里涌动。

　　只见阿狼神秘一笑，“啊，你果然是个聪明的小鬼。没错，我跟血魔那些战国人可不是一路的。因为……我是一名伊兰人！”

　　“伊兰？圣国伊兰？！”白白心中受到了一点冲击，不可置信的看着阿狼。

　　阿狼表情轻蔑地用右手紧握短剑，轻轻的挑起了披在肩膀烫成细卷的，雷鬼发型的头发，微微的摇啊摇，“圣国？还好啦，在我眼里，它也不是那样神圣。一个精神信仰都不能更改的国家，有什么意思？”

　　白白慢慢靠墙站直了身体，皱眉说道：“伊兰人崇尚和平，怎么可能会有你这种人存在？难道……”说到这，白白忽然想起了在雷克警长笔记被电脑里，看到的有关黑崎灵丸的资料，“难道你也是一名叛国者？”

　　只听阿狼噗嗤一声笑了出来，脸上忽然浮现出一丝狰狞且不甘心的微笑，“叛国者？别说的那么难听！我可是曾经很喜欢我的国家的。如果不是因为那些信仰怪癖的老顽固的话，我或许还在那里做一个好好先生呢。喂，我们还在战斗，现在似乎有点跑题了吧。”

　　“哼！”白白将手中的长生剑轻轻一挥，斜指地面，“所以，你刚才使用的力量，是来自于伊兰吗？并不是科技武器对吗！”

　　“哦！我真该为你鼓掌了！你是第一个见识到伊兰人动武的样子。也是第一次见到魔能机械的家伙。只不过，仅限今天而已。”说着，阿朗手中那一对红色短剑在面前交叉，轻轻相触摩擦着剑身，迸溅出红色的电花。

　　“魔能机械？是新的科技武器吗？”白白心里产生了无数个疑问，从来没有听说过“魔能机械”这种东西。

　　难道，这真的是只有伊兰人才拥有的能力吗？

　　就如同武者的武化？

　　白白只知道，京国武者战斗靠的是武化。战国靠的是科技武器。而天空之城梵林，似乎是靠着另外一种不为人知的精神力，类似于念力的那种特异功能。至于伊兰，难道真的就是这个魔能机械吗？

　　有着深厚宗教神明信仰背景，一直崇尚和平的伊兰人，在秘密研发魔能机械？

　　这个世界究竟怎么了？

　　似乎所有人都在蠢蠢欲动，背地里都在搞些什么？

　　“哼！跟你耽误的时间够多了，现在该送你去阎王爷那报道了！”说完，阿狼手中挥舞的剑刃如同掀起了两道红色的旋风，向着白白冲刺而来。

　　白白手心满是汗水，将长生剑又握紧了几分，“既然你是魔能机械，那我就来看一看，你到底有多厉害！”

　　下一刻，白白不顾身体上传来的疼痛，牙关紧咬，闪烁着杀气的双眼注视着迎面冲来的阿狼。

　　“一段白化状态……开！！”

　　温热的血液模糊了他的视线，被弹片擦过的伤口布满他的全身各处。

　　札龙手中紧握的黑色长棍，也是的迹斑斑，似乎刚刚经过了一场恶斗。

　　“哈……呼……哈……呼……”

　　札龙大口的喘着粗气，因为自己长时间的高速运动，感觉肺部都要裂开了。

　　他身上的黑色紧身背心破破烂烂，都是被子弹擦过的痕迹，和沾染的血迹。白色牛仔裤的左腿被鲜血染红，血液顺着他的裤管灌到了鞋子里，在地上留下了一个又一个的血脚印。

　　而在他的对面，身高比他高出一个头的男人血魔，此时却是上半身赤裸，胸口处有一大片胸毛被烧光，只留下几块秃草坪般的金色毛发。

　　“咣啷！”血魔松开满是灼伤的右手，将那枪口已经熔的变了形AA12霰弹枪扔在地上，随即从腰间又掏出了一把手掌大小的，类似于拳套一样的银色金属物体。

　　“我从来没想到，竟然有人能够逼我用到这个东西。你是第一个，但也是最后一个了。”说着，血魔将那银色金属武器套在手上，接着按下了上面的一颗红色按钮。

　　“嗡——！咔！咔！咔！”

　　“那是……”札龙瞪着一双肿胀的眼皮，血液从他破裂的眼角处不停地流淌下来，染红了半张脸。

　　只见札龙眼睁睁的看着血魔刚刚戴在手上的银色金属物体，竟然如同细胞生长一般，变成了一把造型狰狞的巨剑！

　　然而更令人惊奇的是，那一把巨剑的剑身上居然还有一根直径一厘米粗的铁管！

　　就在他剑身和铁管末端手握的剑柄上，有着半个手掌大小的弯钩！

　　札龙仔细看了看这造型古怪的巨剑，突然眉头一皱，肿胀的眼皮微微颤抖，不可置信地说道：“这是……一把枪？”

　　札龙十分确信，那剑柄上的弯钩，肯定是类似于枪械上的扳机那样的东西。

　　“很惊讶吗？我的宝贝已经快要十年没有出鞘了。而我给它起的名字叫做……”说到这，血魔脸上露出了自信的微笑，“上帝的武装！”

　　“上……上帝的武装？”札龙瞪大了眼睛，看了看那带着枪管的巨剑，感觉自己似乎已经没有力气和那个怪物一样的东西硬拼了。

　　“可……可恶……我的腿……没有知觉了……”札龙想要用点力活动一下不停流血的左腿，但是却一点感觉也没有，在颤抖着用出了一点力气之后，又不争气的回到了原位。

　　只见血魔从裤兜里掏出了一根还剩一半的雪茄，右臂肌肉瞬间臌胀，青筋暴起，用力将那一把巨剑举到了自己的面前。

　　接着，他动作十分粗野的，将嘴里咬着的半根雪茄在那雪亮的银色剑身上一划！

　　“嘶……”剑身上凭空出现的一道明亮的烟火，点燃了那根雪茄。

　　就像是在砂纸上擦着了一根火柴！

　　血魔抬头看了看那照在他脸上的探照灯，被烟熏得微微眯起了眼睛，笑着说道：“时间不早了，你也准备上路吧。”

　　“哗——！”

　　血魔将手中的巨剑托在地上行走，在坚硬的地面上擦出了一条长长的火花，“有些人的命运从出生的一刻起就注定了。就像是你遇到了我。你本可以活命的，怪只怪你太高估自己了。放心，我对自己尊重的对手，从来都是一下解决，不会有任何的痛苦。”

　　“混……混蛋！动一动……你倒是给我动一动啊！！”札龙死命地用左手捶打了一下左腿，仍旧一点知觉也没有。

　　血魔的身影越来越近了，他每一次落地的步伐，都像是在宣判札龙的死刑。

　　很快，他来到了札龙的面前，低头用阴冷的眼神俯视着札龙。

　　接着，他瞄准了札龙的脑袋，高高的举起了手中的银色巨剑……


第074章 豪杰

　　突然间，一阵诡异的笛声从血魔的对面传来。

　　而他举着巨剑的手，竟然不由自主的停在了半空。

　　斩龙原本已经闭上了眼睛，等待着死亡的宣判，可是耳朵同样也瞬间被一阵奇怪的旋律所吸引。

　　“这是什么东西……”血魔不由自主地瞪着眼睛，看向了札龙身后的那条小路上，缓缓出现了一个跃动的黑点。

　　那黑点越来越近，不过一转眼的功夫，竟然就有一个人影出现在血魔的视线之中。

　　札龙也转过头，不停流血的眼角让他痛得眯起了眼睛，“那是……林飞宇！！”

　　他很轻易地就认出了那个人的身影，正是从劫案开始就失去了踪影，现在却又突然出现的学生会会长，林飞宇。

　　“林飞宇？你们青北高中，到底还有些什么奇怪的角色……”血魔发动自己全身的怪力，终于将手中的巨剑再次动了起来，随即眼珠向下看着札龙的脖子，怒吼一声，巨力爆发，狠狠切下！

　　然而只见远处的那个身影，左手握着短笛，那诡异的笛声，仿佛那一双菲薄嘴唇下的轻语，轻柔，却又能给予人精神上的重击！

　　“啊！！”血魔手中的巨剑，在距离札龙的脖子还有一厘米的时候，被强行停了下来！

　　此时此刻，他感觉自己的大脑似乎完全不听使唤了，僵硬得在空中微微颤抖，但是却再也不能落下分毫。

　　“那家伙究竟做了什么！好奇怪的笛声啊！”不过几秒钟的功夫，血魔已经满头大汗，龇牙咧嘴，全身使不出一点力气，如一根钉子般定在原地。

　　林飞宇从小路的另一边缓缓走来，轻柔的风浮动着他披在身上的校服外套长袖，那白色的轻袖和那一头黑色的长发随风舞动，相同频率，相同的方向，竟让林飞宇有了一丝超凡脱俗的味道。

　　这一刻，他仿佛是一名身怀绝技的翩翩君子，迈着轻盈的步伐，速度似缓实快，已经来到了距离血魔和札龙不到十米的地方。

　　血魔心中瞬间慌乱了，这是他有生以来第一次出现了这样的感觉。

　　林飞宇那个少年在他的眼里，就像是一个与自己不同级别的怪物，君子般文静的外表下，仿佛复隐藏着一个比他更狰狞的魔鬼。

　　“可恶！啊！！”血魔再次一声怒吼，挣脱了林飞宇笛声的束缚，双手握剑，从下到上挥动巨剑，想要挑飞札龙的脑袋！

　　只见林飞宇眉头忽然一皱，眼神中闪过一丝讶色！

　　接着他猛然抬起右手，在空中虚握，随即在札龙的身上，竟然出现了一层白色的空气罩！

　　“锵！”

　　血魔手中的巨剑狠狠的击打在白色空气罩上，接着脱手飞出，在空中狼狈的转了两圈，咣啷啷地掉落在地面上。

　　“什么！”血魔完全不敢相信自己的眼睛。虽然他对京国的武术有过一些了解，但是却没见过竟然有人可以将空气罩释放在别人的身上。

　　难道他是一个机器人吗？

　　就算是机器人，也不能给别人释放空气罩啊！

　　然而令血魔没想到的是，震飞手中的巨剑只是第一击，接下来他便感觉到自己的腹部里面翻江倒海，随即一股猛烈的气流竟然将他击飞了出去，仿佛三百磅威力的拳头狠狠的揍了一下！

　　“咳！咳！咳！！”血魔跪在地上，手捂着肚子，嘴里竟然流出了长长黏黏的唾液。

　　这一击，似乎挨得不轻！

　　当他抬起头的时候，林飞宇已经站在了札龙的身边，那一双剑眉星目平静地注视着血魔，竟有波澜不惊，处惊不变的大将之风！

　　“你……你到底是个什么东西……”血魔咬牙切齿地问道。

　　“青北高中学生会会长，林飞宇。”林飞宇轻描淡写地说道。

　　忽然，林飞宇的衬衫一角向下一坠。

　　他眼睛微微一转，看向了身边那正慢慢从上站起的札龙，“你还好吗？怎么弄成这个样子。”

　　札龙拽着林飞宇的衬衫站了起来，把左手手肘搭在了他的肩膀上，“喂，你怎么现在才来？是躲起来看热闹了吗？”

　　然而林飞宇对札龙却丝毫没有同情，一脸嫌弃地推开了札龙的手，“我在校长的秘密书房里查阅资料，听到有爆炸声就出来看看，这黑色的空气罩，是怎么回事？”林飞宇抬头看了看遮蔽了所有阳光的罪魁祸首。

　　札龙不屑地往地上啐了一口痰水，这一举动不由得让爱护学校如家园的林飞宇眉头一抖。

　　“啊，好像是黑崎灵丸那个家伙，开启了什么女娲防御系统，现在这些恐怖分子，已经绑架了同学们。而我们现在面对的，就是那些混蛋的头子。”札龙擦去了眼角逐渐干涸的血液，笑着说道。

　　听罢，林飞宇眼中一抹杀气闪过，目光落在了正怒视他们的血魔身上，“就是这个家伙吗？”

　　而此刻，血魔也露出了如同梦中惊醒，意味深长的笑脸，大声说道：“原来……你是一名气功高手对吗？你的笛声，包括那个空气罩，都是因为气功的关系吧？”

　　林飞宇默默的看着血魔全身都是灼伤的身体，一句不发，再次将手中的红木短笛，举到了唇边。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！我血魔从来没有遇到这样厉害的对手了！但过去那些和你差不多的家伙，最后都死在我的手里！我知道你的气功是通过声音攻击的！所以，只要我听不到你的声音，就可以避免被你的气功控制身体不是吗？你已经完蛋了！被我识破了！”

　　血魔似乎被怒火烧的有些发狂了，他歇斯底里的大笑着，与之前镇定冷静的模样大相径庭。

　　也难怪，此时此刻，青北高中各处都躺着他手下兄弟的尸体，他们或垂死挣扎，或苟延残喘。

　　血魔做梦都没想到，自以为带来一些能够以一敌百的老兵，就可以搞定所有事情了。可这一次竟然会在阴沟里翻船，被一群高中生给算计了！

　　从来没有过的屈辱感，瞬间吞噬了血魔的意识，令他疯狂起来。

　　“你的气功已经没有用了！我已经找到对付他的方法了！哈哈哈！啊——！”只听血魔一声奋力的嘶吼，接着双手高举与头平齐，两只宽厚有力的手掌，狠狠的向着自己的两只耳朵上拍了下去！

　　“哈啊！！”血魔一声惨叫，竟然给自己来了一个双峰贯耳！

　　顷刻间，他感觉脑袋里嗡嗡作响，耳鸣不止，所有的声音，都从他的世界里消失了。

　　接着，殷红的血液，便从他的耳洞里流了出来。

　　古希腊历史学家“希罗多德”曾经说过：“神欲使之灭亡，必先使之疯狂。”

　　从血魔陷入疯狂的那一刻起，他的命运，也便被钉上了十字架。

　　“哈哈哈！没用了！现在你的能力完全没用了！只不过是一名高中生！我血魔怎么可能输给你！！”血魔疯狂的咆哮着，布满血丝的双眼杀气涌现。

　　那是死亡前的回光返照！

　　现在的他，根本就听不到自己在说些什么，他只是在发泄自己的愤怒，痛恨为何黑暗不能吞没光明！

　　林飞宇被血魔自杀式的举动震撼，在薄唇就要吹响短笛的一瞬间，他放弃了。

　　只见他将红木短笛紧紧的攥在左手，然后慢慢的握成了拳头，“真是个可怜的家伙，不过，我的气功并不是只能够用来防御和吹动音律，同样，还可以用来挥拳！”

　　“啊！啊哈——！！”血魔如同红了眼的公牛，肌肉结实的手臂瞬间粗大了一圈，身体似乎有些失去平衡，摇摇晃晃的冲向了林飞宇。

　　两人的距离越来越近……

　　血魔冲的像疯牛。

　　可林飞宇却像是在散步。

　　就在两人还有不到两米距离的时候，血魔挥动起了如铁锤一般的拳头，向着林飞宇的脑袋上砸了下去。

　　“奥义……落英神剑掌！”

　　下一刻，一片令人眼花缭乱的虚幻掌影，如同加特林机枪般的强大弹幕，狠狠的击打在血魔那肌肉扎实，满是灼伤的胸口上。

　　“呃啊——！”

　　接着，血魔在自己已经无法听到的惨叫声中，看到身上的多出骨骼和肌肉夸张的凹陷了下去，被那可怕的气功掌法打得毫无还手之力。

　　此刻的林飞宇，仿佛从魔笛童子瞬间变成了千手观音，精湛的掌法，惊得一旁的札龙瞪圆了眼睛。

　　手掌、指尖、指节，整只手的每一个部位都在飞快的变化，击打着血魔的皮肉和每一寸骨骼！

　　他就像是在无情的用手掌，想要将血魔打成一摊烂泥！

　　这是札龙自加入青北高中以来，第一次见到林飞宇的真正实力。

　　更可怕的是……

　　他札龙用尽了一段武化的力量还未能打败的血魔，竟然被还没开启武化的林飞宇轻易击败了。

　　那个家伙，到底是一个什么样的角色……


第075章 地狱之门

　　在长达十秒钟的“狂风暴雨”之后，血魔高高仰头，两眼望天，眼睛却已经翻白，一行殷红的血液顺着他的嘴角流淌了下来，从他的下巴上一滴一滴的滴落在地面。

　　“呼……”林飞宇在收掌的最后一刻，挪步到了血魔的身后，右手紧握红木短笛，负手而立。

　　作为一名高中生，打架能够打得像他这般洒脱自然，恐怕在全世界也找不出第二个了。

　　而这，也是为什么林飞宇能够成为校长南宫林最喜爱的学生的原因。

　　超乎常人的冷静，超越前辈的力量！

　　“为……为什么……我……我怎么……会败在一个高中生……的手上。”血魔依然坚持着立在原地，双臂无力地下垂，全身颤抖。

　　只见林飞宇表情平静，不疾不徐的转身，从他的身边经过，顺口说道：“因为你选错了目标，这里，可是青北高中。记住！”

　　“啊……哈……”血魔挣扎了几秒钟，终于再也无力支撑他那骨骼多处断裂，伤痕累累的身躯，如一块厚重的铁块坠地一般，轰然倒地。

　　这个在佣兵界拥有至高号召力的家伙，这个被人们视为力量代名词的家伙，就这样可怜兮兮，无人问津的倒在了青北高中。

　　等待他的，只有警察那冰冷的手铐，和坐穿的牢底。

　　与此同时，在地下四层的白白，也已经快要迎来了战斗的尾声。

　　魔能机械的力量果然不可小视，但在白白不惜毁灭身体，开启第二次白化状态的强大攻势下，劫匪阿狼也终于不敢再向前一步，拖着伤痕累累的身体，站在距离白白三米远的地方。

　　“哈……不错嘛。想不到你们青北高中，还真有些货色。咳！”阿狼忽然用力咳了一声，竟然咳出了一口鲜血。

　　在他的胸口上，一个细小的伤口正在汩汩流出血液，那是白白刺穿他左肺的致命一剑！

　　阿狼知道，今天自己恐怕只能走到这了。

　　青北高中，远比他们想象的要可怕的多。

　　只见白白现在只能靠墙才能够站稳身体，他将长生剑插在前方的地面上，右手捂着脱臼的左肩。

　　此刻白白的左臂，就如同与身体失去了联结，晃晃荡荡，仿佛已经不再属于他了。

　　“呃……”豆大的汗珠从白白的额头上流淌下来，痛得它几乎快要晕厥过去。

　　阿狼那一对魔能机械双剑释放出的奇怪反弹力场，几乎要震断了白白的手臂。

　　如果不是白白最后已舍弃左臂为代价，批命刺穿了那道立场，恐怕现在死的就是他了。

　　阿狼跟血魔一样，很不甘心就这样败在一名高中生的手上，他艰难地向前迈动着步子，每走一步，嘴里和胸口流出的血液，就会滴落在地面上。

　　“我……我绝对不会……放过你的！就算下了地狱，我也会……呃……也会在那里等着你的到来……总有一天，你会再见到我的……哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　“噗通！”阿狼在最后一番歇斯底里的狂笑之后，突然一头栽倒在地，气息渐渐弱了下去，睁着一双眼睛，倒在血泊之中。

　　鲜红色的血液很快就将地面染红了大片，让阿狼看上去就像是受刑死在血泊中的异教徒。

　　这种死法，对于他这个叛国者来说，再合适不过了。

　　只见白白也是跌坐在地面上，大口的喘着粗气，双目紧闭，脱臼左手上传来的疼痛就要吞噬他的意识了。

　　“还差一点……还差一点就要到达安保终控室了……我还不能倒下……”

　　一想到还被困在学校里的同学们，白白便鼓起勇气，忍受着身体上带来的折磨，摇摇晃晃地站了起来。

　　左臂在空中无力的摆动，就像是断了铉的钟摆。

　　白白知道，自己现在的状态或许就算见到了黑崎灵丸，也不是他的对手。

　　但是，内心的强大信念，却一直在指引着他，不论到何时，都不能够轻易放弃。

　　就算明知道面前是能够燃尽一切的熊熊烈火，他也要化作飞蛾，毫不犹豫的扑上去。

　　这个世界，本就是因为拥有各种各样的人，所以才会变得如此精彩不是吗？

　　有些时候，世界需要一些“傻子”和“疯子”。

　　地下三层，安保终控室里。

　　一身白色修身西装的黑崎灵丸站在女娲巨型计算机前方，关闭了刚刚拨通血魔号码的对讲耳机。

　　随即他微微一笑，“连血魔，都被干掉了吗？我的同学们，你们还真是出乎我意料的强大呢。不过……没用的……”说着，他从裤兜里掏出了一个手掌大下的触屏手机，滑动解锁，点开了上面一个自制的手机程序。

　　那个程序里面的东西很简单，只有一个红色的电子按钮图标。

　　黑崎灵丸将手机握在手中，像是注视着自己最得意的作品，自言自语道：“你们不是很喜欢战斗吗？那我就给你们一个机会。如果第一个到达这里的人能够打倒我，那我就放了你们，可如果他不幸被我杀死，那我就……”

　　只见黑崎灵丸右手大拇指在手机屏幕显示的红色按钮程序虚晃一下，做了一个无生的口型，“BOOM！”

　　距离黑崎灵丸给那名白衣人最后的时间期限还有半个小时，如果半个小时之后他还不出现，那他就会干脆毁掉整个校园！

　　所有让他蒙受屈辱的人，都不可能活在这世界上。

　　十分钟后，白白按照图纸上显示的方位，终于找到了那个能够通向三层的冷冻库。

　　他拖着脱臼的左手，忍着剧痛站在冷冻库的大门前，随即右手抬起长生剑，用剑尖按动电子密码锁上面的密码。

　　至于白白是怎么知道冷冻库密码的，这都是札龙的功劳。

　　这个家伙吃遍了学校的每一个角落，自然没事的时候也会钻到冷冻室来，带走两块冻得比铁还硬的猪肉回家打牙祭。

　　“叮咚！”随着一阵愉快的电子音传来，冷冻库的大门在一股浓浓的白色寒气簇拥下慢慢打开，令白白身边的温度骤降十几度！

　　“噗通！”白白忽然感觉双腿绵软无力，竟然一下子跪倒在冰冻库的大门口。

　　眼前的视线开始逐渐变得模糊，已经透支的身体，似乎无力在继续支撑他走下去了。

　　只见白白撑着疲惫的眼皮，不让它就这样合上，用只有自己能够听到的声音说道：“只能到这里了吗？还差一步……只差一步了……”

　　“咚！”白白终于无力在支撑自己疲惫的身体，一头栽倒在冰冻库的门前。

　　倒在地上的这一刻，白白仿佛回到了曾经休学的那段时光，每天只是闷头在爱吃不吃里面做帮厨，可是却过得逍遥自在。

　　可自从白白回到学校，接手武馆以来，“武林”这两个词，就成为了他肩头上沉重的担子。

　　身为武者，即便明知会死，依然要冲在最前面，对抗黑暗。

　　可是现在，白白感觉好累。

　　真的好累。

　　大侠，可不是那么好当的。

　　白白忽然有了一种感觉，或许就这样闭上眼睛，从此不下醒来，也不是一件坏事吧。

　　隐约间，他看到了自己的眼前似乎有一扇刻着魔鬼头颅浮雕的石门，在慢慢打开。

　　那石门的后面，是一望无际的黑暗，还有魔鬼引诱灵魂堕落的低语。

　　接着，白白竟然不由自主地从地上站了起来，像个行尸一样，走向了那地狱之门中的黑暗。

　　似乎只有那里，才能让白白得到永远的安宁。

　　“来吧孩子……这里没有痛苦……你会得到你想要的一切……只要你肯奉献自己的灵魂……放弃自己的梦想……”

　　魔鬼的低语从石门中传来，似乎带着一股强大的诱惑力，在引诱着白白前进。

　　“奉献灵魂……放弃梦想吗……”白白一边自言自语地说着，一边慢慢的靠近了石门，僵硬地举起右手，想要抓住那片黑暗。

　　“梦想……梦想……”

　　这一刻，忽然一副熟悉的画面跃入白白的脑海。

　　那是月色朦胧，树影缭绕的后山，白白跟琴墨菲肩并肩的走在一起，曾经谈论过一个叫做“梦想”的东西。

　　“白白，你为什么喜欢做厨师？难道做一名武者不好吗？”

　　“啊，因为我想要看到大家满足的笑脸啊。我想要所有人，都能够拥有幸福的笑脸。”

　　那一幕如电影般闪回在白白的脑海里，他继续行尸一般的向前行走，可嘴里却念念有词，“梦想……梦想……我还有梦想……我还有朋友……”说着说着，热泪忽然溢出了他的眼眶，清洗了他脏兮兮的脸颊，留下了两道深深的泪痕。

　　接着，越来越多他所熟悉的不同的声音，都在他耳边叫着他的名字。

　　“白白。”

　　“白白。”

　　“白白！”

　　似乎所有人都在呼唤着他，绝对不要进入那一扇通向地狱的大门，因为那会抹杀他的灵魂，毁灭他的梦想！

　　“白白！”

　　突然间，最后一声白白竟然格外的真实，仿佛在白白的心灵深处响起，令他的灵魂震颤！

　　那是琴墨菲的声音！

　　白白感觉有人在后面拉住了他的手，将他用力的向后拽，想要把他带离那扇可怕的地狱之门。

　　就在那一双柔软温暖的手，触到白白的一瞬间，他的身体在快速的向后倒退！

　　地狱石门离他越来越远，黑暗越来越模糊，他就像穿越了一条时光隧道，周围尽是五颜六色的彩光！

　　“白白！”

　　“呃！”

　　随着最后一声呼喊，白白猛然睁开了眼睛！

　　地面依旧是冰冷的，左臂依然传来钻心的疼痛。

　　唯独他的右手，传来一阵暖暖的温度。

　　接着白白眼睛吃力地转动了一下，却看到一个天使般的女孩儿，穿着一身白色的纱裙，跪在地上，紧紧地抓住了自己的右手。

　　“琴……琴墨菲……”


第076章 突袭之吻

　　白白模糊的视线渐渐清晰了起来，起初他以为自己应该是出现了幻觉，眼前出现了他此刻最想见到的人。

　　但是很快，那右手上传来的温暖，却又让他觉得这一切都是真实的。

　　“琴墨菲？”白白终于回过神来，瞪圆了眼睛，怔怔的望着跪在自己身边的女孩儿。

　　此时此刻的琴墨菲眼神关切且焦急地望着白白，见到他睁开眼睛醒了过来，突然一巴掌招呼了过来！

　　白白愣了一下，大脑一片空白，完全不明白刚刚究竟发生了什么。

　　他醒来之后遇到的第一件事，竟然是挨了一个耳光！

　　“你……你……”白白吃惊地望着琴墨菲，一句话都说不出来。

　　只见琴墨菲盯着白白观察了几秒，似乎在确认他不是回光返照，而是真的醒过来了，才如释重负般的露出了一个笑脸，“白白！你终于醒过来了！”

　　白白被琴墨菲这一下弄得有些不知所措，吃力地从地上爬了起来，全身瘫软地坐在地上，“你怎么会在这里？同学们不是都被关在体育馆吗？啊！”

　　脱臼的左肩传来一阵剧痛，让他龇牙咧嘴地叫了一声。

　　琴墨菲眼睛很尖，一眼就看出了白白的左臂出了问题，随即纤细如水葱般白嫩手指在他的肩膀上戳了一下。

　　“啊！轻……轻一点！”白白一声鬼嚎，如果坐在这里的不是琴墨菲，而是弗里克伦的话，恐怕他就要挥剑砍人了。

　　“脱臼了？”琴墨菲挑动着一对打理的很整齐的眉毛说道。

　　“嗯，刚刚跟外面的那个家伙战斗时弄的。”

　　“哦。”琴墨菲点了点头，想到了刚才来到这里时，在外面看到躺在血泊里的雷鬼发型男子。

　　只见琴墨菲换了个位置，蹲在了白白的身边，轻轻的抓起了他脱臼的左臂，接着从身上挎着的黑色LV小皮包里翻了又翻，掏出了一瓶皮肤补水喷雾。

　　“喏！咬着！”琴墨菲不由分说，将那罐补水喷雾塞进了白白的嘴里。

　　“唔……唔！！”白白整张嘴都被塞满了，吱吱呜呜一句话都说不出来。

　　下一刻，琴墨菲看似颇有经验地左手按着白白的肩膀，右手握住他的左臂，接着狠狠的向上一推！

　　“喀拉！”一阵清脆的骨骼磨动的声音传来，接着便是白白鬼哭狼嚎般的惨叫！

　　“啊！！我的妈呀！！啊！！”

　　琴墨菲这一下真的够劲儿，瞬间让白白鼻涕眼泪直流，满地打滚。

　　更恐怖的是，他牙齿一下子用力过猛，竟然将那一罐补水喷雾咬爆了！

　　一股钻心的苦味流了白白一嘴，让他比死还难受！

　　“咳咳咳！咳咳咳！！”随即白白拼命地用左手猛扣嗓子，想要将那些含有化学元素的苦水都吐出来。

　　“嗯？”白白忽然间愣住了，他惊奇地发现，自己的左手竟然能动了！

　　接着他一脸惊奇地举起了自己的左手，轻轻握了握拳头，又动了动肩膀，发现竟然真的活动自如了！

　　“哎？我的手！”白白面带着惊喜的微笑，转头看向了琴墨菲。

　　只见琴墨菲像是干成了一件拯救世界的大事一般，得意地拍了拍手，“再怎么说也是一名武者，难道你连脱臼归复原位都不会吗？”

　　“啊……老爹教过，但我没学。”

　　然而此刻白白的心理却在想：“我靠！谁没事儿闲的等着自己的手脱臼啊！学这有屁用！”

　　“啊，你的额头在流血！”琴墨菲一注意到白白额头上还在流血的伤口，立刻发出一声尖叫，接着又在自己的LV小包包里翻了起来。

　　白白眼睛向上翻，用手抹掉了正流下的一行血液，“没事的啦，只不过是一点小伤！”

　　“那怎么行！”琴墨菲野蛮地打断了白白的话，“你本来就不聪明！要是失血过多更傻了怎么办！”

　　“哈？”白白完全傻掉，感觉现在的琴墨菲与平时似乎很不一样，倒像是个手忙脚乱的小女人，失去了千金大小姐的风范。

　　但不知为什么，这样的琴墨菲，却比那拥有着大小姐身份的她，更觉得亲近。

　　如果，这个女孩儿能够一直这样，或许就与中二的白白很配了吧。

　　到那个时候，白白是不是就可以名正言顺的对她说，“喂，我现在正在招聘一名女朋友，我看你似乎很适合这个位置，有没有兴趣？包三餐，供食宿哦！”

　　或许到时候，那些门当户对的观念，也就不会在白白的心里作祟了吧。

　　“啪！”

　　突然间，琴墨菲的小手将一片白花花的东西贴在了白白的头上。

　　接着，她看到琴墨菲那一张小脸儿红的像个苹果，低着头，攥着小手说道：“这个可以让你止止血。”

　　“哦，谢谢。”白白想要伸手摸一摸头上的东西，可是却被琴墨菲一下拦住。

　　只见琴墨菲拨浪鼓似地摇着头，低头说道：“现在还不行，不流血了才能摘下来。”

　　“啊？那好吧。”说着，白白便在琴墨菲的搀扶下，从地上站了起来。

　　刚刚脱臼的左臂被琴墨菲接上之后，白白忽然感觉自己的身体好受了一点，体力似乎也在慢慢的恢复。

　　只是他不知道，琴墨菲到底在他的脑袋上贴了什么。

　　总之，软绵绵的，像是块止血的棉布。

　　然而白白绝对想不到，那究竟是个什么东西。

　　“琴墨菲，同学们都怎么样了？你是怎么找到这里的？”白白在琴墨菲的搀扶下，两人一同走进了寒气逼人的冷冻库。

　　然而这个冷空库出奇的长，足有一个足球场那么长。

　　真不明白，青北高中把一个冷冻库弄那么大干什么，真是闲的蛋疼。

　　“是姬无颜老师救了我们。啊唒！”琴墨菲忽然打了个喷嚏，露在外面的两条雪藕般白皙的手臂上，出现了一层鸡皮疙瘩。

　　白白察觉到了这一点，也没多想，便将被搀扶的左臂从琴墨菲的手里抽了出来。

　　起初琴墨菲还愣了一下，觉得难道是白白害羞了？

　　可是下一刻，那只手臂却绕过了她的肩膀，紧紧的揽住了她的左臂，将她靠在了白白的身上。

　　“这样会暖和一点，不然你会生病的。”

　　此时此刻，似乎琴墨菲身边所有的寒冷都消失了，白白那暖暖的体温，瞬间顺着她的肩膀，涌入了她的心房。

　　她没想到，白白竟然会这么大胆，来揽一个女孩子的肩膀。

　　然而当她看到白白已经挂着两条鼻涕的脸那依旧在死撑的表情，不由得暖心一笑，将身体又往白白的身上靠紧了一点。

　　现在琴墨菲真希望时间在此刻停止，就算他们两人身处在寒冷之中，也无所谓。

　　因为她害怕只要离开这里之后，这种机会就不会再来了。

　　“原来无颜老师那么厉害，这么快就把你们救了出来。”白白边走边说道。

　　琴墨菲点了点头，“嗯，而且后来弗里克伦拆了炸弹，所以我们暂时全都获救了。”

　　“全都获救了？”白白看了看琴墨菲那完美的侧脸，忽然有一种窒息的感觉，又把头转了回去。

　　“嗯，后来林飞宇出现了，我们看到他打倒了血魔，所以现在只剩下黑崎灵丸了。”

　　说到这，琴墨菲忽然安静了下来，两人的交谈戛然而止。

　　黑崎灵丸这个名字，就像是一个回忆的开关，打开了白白和琴墨菲两人脑海中的记忆。

　　尴尬沉默了片刻之后，两人忽然异口同声地说道：“对不起！”

　　只见琴墨菲先愣了一下，连忙回道：“不，是我该说对不起，我应该相信你的。”

　　“不，对不起的是我，我不该不顾你的感受……嗯……然后”白白又开启了傻呆愣的模式，变成了口吃，嗯了半天也说不出后面的话。

　　下一刻，一张粉嫩湿润的小嘴儿，如蜻蜓点水，在白白的左脸颊上飞快地啄了一下！

　　顷刻间，白白停下了脚步，呆呆地愣在了原地，心如野猪乱撞！

　　“你……你刚刚……”


第077章 为你而战

　　白白就是想破脑袋，千奇百怪的想法突破天际，也不会想到自己这辈子第一次被女生亲亲，竟然是发生在一个挂满冻猪肉和排骨的冷冻库里。

　　此时此刻，那些被冷冻的猪头一个个睁着黑洞洞的眼睛望着白白，一扇扇排骨也仿佛穿上了一层霜雪外衣，好似一个个林立在冷冻库里的士兵。

　　所有的一切，都超出了白白那大条神经能够想到的东西。

　　白白动作僵硬地勾了勾自己的手指，证明自己并不是在做梦，发生的都是真的。

　　他甚至还能够闻到，琴墨菲那玫瑰香味的唇膏，留在自己脸上的余香。

　　只见白白转动着僵硬的脖子，忽然停下了脚步，瞪圆了眼睛看向了身边的琴墨菲，“你……你刚刚……对我做了什么……”

　　古灵精怪的琴墨菲眼珠一转，装傻充愣地说道：“啊？我刚刚没做什么啊？”她一边说着，一边从自己的LV小包包里掏出了淡红色的唇膏，装模作样地涂抹着。

　　白白全身发烫，举起手来摸了摸自己被吻过的左脸，发呆了片刻，随即才露出了一丝淡淡的笑意。

　　此刻的白白，已经能够感觉到琴墨菲的心里，似乎在想些什么了。

　　“琴墨菲……你……”

　　“我什么我！我喜欢你难道不可以吗？”

　　“啊？”白白全身如遭雷击，鼠躯一震，感觉这一切就像是做梦。

　　京都国际的千金大小姐琴墨菲，竟然会在这样奇葩的环境下，对自己表白了？

　　没搞错吧！这种事情应该是男生来才对啊！

　　对于从来没有被女孩表白过的白白来说，这一切来得太突然，让他来不及接受。

　　“琴墨菲，你不是……再逗我吧？”白白不可置信地说道。

　　“啪！”

　　琴墨菲在白白的脑袋上用力的敲了一下，痛得他龇牙咧嘴。

　　但是很快，白白却觉得，这一幕似曾相识，好像曾经在他的身上发生过。

　　忽然间，几天前的记忆出现在白白的脑海里，那些琴墨菲曾经对他说过的话，到现在他也没有忘记。

　　“原来，你已经有喜欢的人啦。”

　　“是啊，不过那个家伙就是个白痴，你说是不是很该打？”

　　“嗯嗯！该打！该打！”

　　那天在街边小路上发生的一切历历在目，让白白忽然间恍然大悟。

　　直到现在他才明白，原来所有的答案，早就已经摆在他的眼前到了呀！

　　他白白果然是个该打的家伙！

　　笨蛋！

　　忽然，白白觉得自己的手心很暖。

　　那是因为琴墨菲那柔若无骨而又温暖的小手，轻轻的握着他纤长的手掌。

　　下一刻，琴墨菲的眼中深情满满，羞怯的低下了头，轻声说道：“我知道女孩子这样很不矜持，可是我已经不想在等下去了。我知道，等到最后，可能你也不会来开口说我对你说过的这句话的，对吗。”

　　“我……”白白安静地看着琴墨菲，竟然有了一种很想要抱住她的冲动。

　　“啊唒！”冷冻库的温度实在是太冷了，让只穿了一件白纱裙的琴墨菲身子微微颤抖，缩起了肩膀，右手轻轻的搓着拎着红色手提箱的小臂，穿着一双银色花褶高跟鞋的脚，在冰冷的地面上一下下的轻踏着。

　　白白将一切看在眼里，忽然露出了一个温暖的微笑。

　　这是他第一次对面前这个女孩儿，露出这种情深意浓的笑容。

　　接着，白白把长生剑放在了身边桌案上，两颗猪头的鼻子上，随即脱下了自己那已经破烂不堪，且沾染着血迹的外套，轻轻的披在了琴墨菲的身上。

　　琴墨菲怔了一怔，抬头与被白白那温暖的目光交汇。

　　时间仿佛在此刻凝结，将两人含情脉脉的目光永远的记录了下来。

　　白白走到了琴墨菲的身前，慢慢的弯下了身子，半蹲下去，对着身后的她说道：“上来吧，前面还有一段路，我背你过去。”

　　“啊？”琴墨菲如同惊慌的小鹿，脸上瞬间浮上一层红晕，呆呆的注视着白白。

　　片刻后，琴墨菲的脸上，忽然浮现出一丝女孩子沉浸在爱情蜜糖里的甜美微笑，接着双臂轻轻的搭在了白白的肩头，身子温柔的贴上了他的后背。

　　白白顺手拿起架在猪鼻子上的长生剑，背着琴墨菲，向着前面还有很远一段距离的冷冻库出口而去。

　　一路上，白白和琴墨菲都没有在说过一句话，可是他们彼此之间的心却是贴在一起的。

　　现在，他们仿佛能够听到彼此的心声，感受到他们心跳的频率，似乎在一点一点变得相同。

　　或许这就是两人与生俱来的默契吧。

　　琴墨菲雪藕般白皙的手臂紧紧的缠住了白白的脖子，小脑袋也毫无缝隙的贴在了他的肩背上。

　　此时此刻，她真希望时间能够再次停留。

　　哪怕他们是在这样煞风景，挂满猪肉和排骨的冷冻库里。

　　只见琴墨菲默默地闭上了眼睛，因为白白温暖的体温，也不再感觉到一丝的寒冷。

　　她在心里对着白白说道：“笨蛋，你知道为什么我要这么迫不及待的先表白吗？经过今天的事情，我发现，有些事情不先说出口的话，如果有一天我们其中一个人从世界上消失了，那想要说的那句话，就永远都没有机会说了。虽然你总是喜欢等，等我表露真心，等你自己感觉配得上我。但到那个时候，或许因为一个意外，我们就会彼此分道扬镳，永生不见。所以，在我们还能够说话的时候，我想要把心理的话告诉你。我不想以后为自己曾经的懦弱而后悔。喜欢一个人，就该勇敢的去说！你说对吗？”

　　“没错。”

　　琴墨菲忽然睁开了眼睛，听到了白白的声音！

　　但是很快他便知道，那个声音是来自自己心里的。

　　而且，是从白白的心上，传递到她的心里的。

　　他们两个人，似乎已经能够心意相通了。

　　或许现在他们两个人都希望时间就此凝结，永久永久。

　　但时间的转轮总是在向前转，不会为谁而停留下来。所以很快，他们的浪漫旅途，也迎来了尾声。

　　冷冻库的大门，就在他们的眼前了。

　　“放下我吧。”琴墨菲贴在白白的耳边温柔地说道。

　　“哦。”白白依旧是呆头呆脑的样子，很小心的蹲下身子，把琴墨菲轻轻的放在地上。

　　琴墨菲轻咬着嘴唇，理了理耳边的黑色碎发，“出了这个门，就是另一个世界了，所以，我想你不要把这里的一切忘掉。这里是结束的地方，但也是开始的地方。”

　　这一次，白白很出息的听懂了琴墨菲的话外音。虽然他很不擅长冷读，但此刻他却准确无误的接收到了琴墨菲发送给他的讯息。

　　只见白白依旧露出了一个白痴般的笑脸，像个没出息的穷小子，费尽千辛万苦，终于得到贵族大小姐芳心那样傻兮兮的。

　　“嗯嗯！”白白点头如捣蒜，心里乐开了花。

　　当白白按动了冷冻库大门上的密码锁，与琴墨菲一同推开那扇厚重的金属门的时候，他知道，另一个残酷的世界，又要再次出现了。

　　短暂的温柔过后，将会是更加残酷的血腥之战。

　　那最后的魔王，正坐在高高的王座上，等待着对白白的最终审判。

　　“无论如何，我都要打败黑崎灵丸，为了我的同学们，也为了……她。哪怕我会葬身于此，也要让光明重新笼罩青北高中。”

　　黑崎灵丸百般聊赖地坐在简易折叠椅上，左手拄着脸，右手五根指头在椅子扶手上轻轻的敲打着。

　　可是下一刻，他忽然停止了手上的动作，眼中一道肃杀之气闪过，随即嘴角上扬，露出了一丝嗜血的微笑：“啊，已经来了吗？最后的角色，终于站在门口了。”

　　只见安保终控室的大门缓缓打开，竟然没有出现任何按动门锁密码的声音。

　　那是因为黑崎灵瓦已经解除了密码，在特地恭候最后的“英雄”到来。

　　接着，两个熟悉的身影便出现在了眼前。

　　白白和琴墨菲！

　　看到他们两个会同时现身在这里，黑崎灵丸倒是有些小小的意外。

　　因为这说明，外面已经全军溃败了。否则琴墨菲怎么会从禁锢里逃出来？

　　“啊，真是没想到，会是你们两个一起来到最终的房间。不过，我还是要很绅士的对你们表示欢迎。”黑崎灵丸虽然嘴上这样说，可是屁股却没有从椅子上抬起来分毫。

　　白白穿着破烂且沾染着血迹的白色T恤，走到了黑崎灵丸的面前，手中长生剑一挥，指向了他的鼻尖。

　　黑崎灵丸很不喜欢别人用剑指着他，身体上溢出一股极其强大的杀气，但却又在下一秒隐没下去，“我最讨厌的事情，就是被别人用东西指着。看来你真的很有胆色嘛，我们的大英雄，白白同学！”


第078章 禁器！

　　“黑崎灵丸！想不到你竟然不要脸到在青北高中里面动手，如果老师们都在的话，你今天一定会死得很惨！”白白咬牙切齿地说道。

　　只见黑崎灵丸一脸无所谓的耸了耸肩，迎着长生剑的剑尖，从椅子上站了起来，“我又不是白痴，当然要挑一个青北高中最空虚的时候下手，我想我今天的壮举，足够载入史册了对吗？”

　　“可是你已经失败了！血魔他们已经被消灭！你也跑不掉的！”琴墨菲右手紧握着神秘的红色小皮箱，黑着一张小脸儿说道。

　　黑崎灵丸目光落在了白白身后的琴墨菲身上，语气轻佻地说道：“啧啧啧，真是想不到，我的小公主琴墨菲小姐，竟然会跟这个穷小子在一起。你们两个，是已经恋爱了吗？”

　　“要你管！”琴墨菲吼道。

　　黑崎灵丸狡黠一笑，“哎呀呀，真是好凶啊。你跟我约会的时候，不是很淑女的吗？很可惜，到现在才见识到你的另一面。怎么办，这样我会更喜欢你的。”

　　“唰！”

　　突然间，白白手中长生剑一记横扫，向着黑崎灵丸的脖子上切了过去，“狗嘴里吐不出象牙！”

　　却见黑崎灵丸身形灵活的向后一跃，最后稳稳的站到了简易折叠椅的后面，“啧啧啧，有一点我不得不承认啊，你们两个真是很般配。既然你们这么登对，我还真有点想要棒打鸳鸯的意思了呢。”

　　黑崎灵丸继续说道：“你们知道吗？我最喜欢的就是践踏别人的情感。那些拥有美丽爱情的家伙，都该死！情感，就是最害人的东西，你们会痛苦的看着彼此死去，可是却无能为力。当然，如果一个人没有情感的话，那就是无敌的。比如我……”

　　白白不屑地一声冷哼，“没有情感的家伙，只不过是一个可怜虫！是一个自私鬼！根本不配活在这个世界上。”

　　“哈哈哈哈！”黑崎灵丸忽然大笑起来，眼中慢慢的出现了一片血丝。

　　“谁说没情感的家伙是可怜虫！我看有情感的家伙才是真正的废物！你们知道嘛，我可是亲自一刀一刀，把家人统统杀死的啊。可是在我下刀的时候，我却在那些经常看不起的我的家人眼里，看到了恐惧。那时我就发现，只要一个人可以没有情感，就可以拥有全世界！最后怎么样？我可以随心所欲的杀人，家人？朋友？最后只是我逃出梵林的垫脚石！”

　　白白知道情感这东西，似乎是触到了黑崎灵丸的底线，让他不自觉的将自己的过去都说了出来。

　　他简直就是一个没人性的魔鬼！刽子手！

　　忽然间，黑崎灵丸布满血丝的双眼更显疯狂，歇斯底里，语气森寒地说道：“你们知道吗！那种弑杀亲人的快感！才是最痛快的！他们眼中的恐惧，和身上的流淌的鲜血，都会让我变得兴奋起来……”

　　“嗖！”

　　下一刻，一只锋利的银色弓箭擦过黑崎灵丸的脸颊，划出了一道浅浅的伤口，随即狠狠的钉在了女娲超级计算机身后的墙壁上。

　　琴墨菲站在白白身后，左手紧握一把纯银打造，如展翅蝴蝶一样美丽的长弓，右手紧紧的拉开弓弦，已经将第二只弓箭搭在了长弓上。甚至能够听到弓弦发出“咯啦咯啦”蓄满力量的响声。

　　而在琴墨菲的脚下，那个红色的小皮箱完全打开，里面空荡荡的。

　　“啊，真是没礼貌的家伙。人家正在跟你们分享自己美丽的回忆呢。”黑崎灵丸眼神空洞，仿佛没有了灵魂，抬起手机械般地擦去了脸上的血迹，将沾着血迹的手指塞进嘴巴里允指。

　　“我本来还想要再跟你们多说一些的，这样在你们成为我的朋友之后，杀起来才更有快感啊。可是现在……我改变主意了。”

　　“唰！”

　　只见黑崎灵丸那带着红色宝石戒指的右手用力一甩，一把闪耀着绿色光芒，造型狰狞，足有两米长的科技战枪便出现在了他的手中。

　　“那是！”虽然白白不知道那把科技战枪究竟是个什么样的鬼东西，可是那狰狞的外形和身体里不停涌动的绿色能量，却透露出一股令人窒息的气势。

　　莹绿色的纹路线条布满整把战枪的枪身，并且能够随着心跳般的频率，轻轻的闪烁，就仿佛魔鬼的呼吸。

　　它的外形如同一根特大款的缝衣针，在战枪的枪尖处，有两个小翅膀一样的钩子，只有两厘米大小，并不起眼，可是却给这战枪整体的造型增加了一点锋利的感觉。看到那枪尖，就能够让联想到它刺入人体后，向后抽出时带出人体内大量脏器的画面。

　　而且还有一点很奇怪，那就是这把战枪的顶尖出是空心的，黑漆漆的就像是一根枪管，似乎能够从里面喷射出某种强大的粒子能量。

　　总之，黑崎灵丸手中的这把枪，完全就是铁骨中带有细致，却又杀机重重。

　　“恭喜你白白！你是第二个见到我朋友的家伙。来打个招呼吧，它叫雷霆。”黑崎灵丸阴笑着说道。

　　“雷霆？！”听到这两个字，琴墨菲紧紧的皱起了眉头，“战国十大禁器之一的雷霆？”

　　黑崎灵丸眼中闪过一丝讶异的精光，笑着说道：“真不愧是我们的琴墨菲大小姐，还真是见多识广呢。”

　　只见琴墨菲的脸色更加阴沉了，而且还有些紧张，“据说‘雷霆’这个东西锁在战国国际政府总部的武装保险库里，那里的防卫比总统府邸都严密，你是怎么弄到的？”

　　“总有方法弄到的，这个世界上，只要有心，什么都能办到不是吗？”

　　此刻琴墨菲面若沉水，心理似乎对雷霆那个东西很是忌惮。

　　虽然白白不清楚那家伙到底有多厉害，但既然是战国十大禁器之一的存在，自然不能小视。

　　“你说的没错，只要有心，什么都能办到，就像我现在要打败你一样！”

　　说话间，白白忽然向前一个跨步冲刺，挥舞着手中的长生剑瞬间逼近了黑崎灵丸的身前！

　　“锵！锵！锵！”却见黑崎灵丸一边后退，一边扬起手中的长枪，连连接下了白白三剑！

　　可是自始至终，黑崎灵丸的脸上都带着嗜血的微笑，动作轻柔如同绅士在与舞伴舞蹈。

　　他远比白白想象的要强得多。

　　白白一番猛烈的攻势过后，随即拼尽了全身的力气，一口气开启了第三次一段白化状态！

　　“哈——！”只听白白一声怒喝，周身立刻爆出一团浓浓的白雾，将他整个人吞没。

　　感觉到白白身上传来强大能量的黑崎灵丸，嘴巴慢慢张大，眼中写满了对鲜血的渴望：“一开始就是大高潮吗？哈哈哈！我喜欢！想要一瞬间置我于死地？那就来吧！”

　　下一刻，一个雪白的身影如炮弹一般从白雾中弹了出来，速度快得简直惊人！

　　“嘭！”只见开启了一段白化状态的白白，右手手肘狠狠的撞在了黑崎灵丸的身上！

　　在黑崎灵丸慢慢张大的惊讶目光中，他的身体如炮弹一样，射到了女娲超级电脑后面的墙壁上！

　　然而巧合的是，他却正巧撞到了刚刚琴墨菲射在墙上的那支银色利箭，直接从后面向前穿透了他的左肩！

　　“阿呵！”黑崎灵丸一声闷哼，一摊鲜血飚溅而出！

　　“哈哈！原来是早就算计好的吗？你们两个还真是默契啊！”

　　刚刚黑崎灵丸在怀疑，为什么琴墨菲那一箭明明应该瞄准自己的脑袋，可为什么会射偏。现在他终于明白了，原来那个少女是在为白白的战斗埋下伏笔！

　　琴墨菲，真是好心计啊！

　　别人都说当一个女孩子认真起来的时候，比福尔摩斯都厉害。

　　看来这句话一点不假！

　　就在黑崎灵丸被钉在墙上的一瞬间，白白突然一声怒喝，长生剑脱手飞出，随即右手紧紧的抓住了剑尾连接的铁链，如同舞动一条银蛇一样，开始甩动长生剑！

　　“砰！砰！砰！”

　　一时间，长生剑甩动的速度超过了人眼能够看到的极限，仿佛又变成了几十条银龙，然后用一颗颗龙头，狠狠的向着黑崎灵丸所在的墙壁上撕咬而去！

　　转眼间，那一面墙壁上便被一阵浓厚的烟尘所遮盖，失去了黑崎灵丸的踪影。

　　然而白白没有一丝一毫的停歇，手中频率加快！

　　长生剑在空中划出一道道悚人心脾的弧线，又如同体操少年舞动的彩带，漫天飞舞，令人眼花缭乱！

　　此情此景，简直令人叹为观止，就连琴墨菲也是第一次见到将长生剑用成这个样子的白白。

　　在琴墨菲的眼里，长生剑白色铁链舞动的幻影，就像是一条条在空中迂回盘旋的白龙，纷纷攻向黑崎灵丸，太过壮观！

　　黑崎灵丸就这样在白白一番狂轰乱炸的攻击过程中，一直没有从那浓浓的烟尘中逃脱出来。

　　白白知道，如果自己不趁着还有力气的时候一口气将黑崎灵丸解决掉，那后面就不可能打败他了。

　　因为他已经到达体力透支的尽头了！


第079章 绝望中的挣扎

　　“哈啊——！”随着白白最后一声怒吼，狂轰乱炸的攻击终于迎来了尾声。

　　白白张开嘴巴，胸口快速起伏，脸上有大片的汗珠滴落在握着铁链的右手上，怔怔的望着那一片烟尘弥漫的墙壁。

　　“成……成功了吗……”白白气喘未定地说道。

　　而此刻，琴墨菲也是一颗心揪了起来，双眼死死的盯着那钉着黑崎灵丸的墙壁，眼睛都不曾眨过一下。

　　只见那烟尘弥漫仿若迷雾，将黑崎灵丸的身影完全笼罩在里面，并传来一股股刺鼻呛人的土腥味。

　　然而，就在十秒钟之后，那烟尘渐渐散去，也隐约显现出了一个人的影子。

　　“那是……”白白瞪圆了眼睛，望着那轮廓模糊的影子。可当那人影渐渐从烟尘中显露出来的时候，白白却整个人都惊呆了！

　　“那是什么东西……”

　　琴墨菲的眼神也随之闪烁，望着那烟尘里身影的目光中带着一丝绝望，“他……他是从哪里弄出的盾牌……”

　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　忽然间，一阵得意的笑声从那渐渐散去的烟尘中传来，接着那人影将手中一个巨大的东西用力一挥，驱散了面前的烟尘。

　　下一刻，黑崎灵丸手持巨盾的身影，便出现在了白白和琴墨菲的面前。

　　白白明明记得，刚刚黑漆灵丸握着战枪的右手被钉在了坚硬的墙壁上，可是现在他的手臂却已经从那银色的箭支上面硬生生的挣脱出来，鲜血染红了他的左肩。

　　而他的左手，现在却凭空出现了一面半人高的银色巨盾！

　　那巨盾通体闪烁着耀眼的银光，并且身体上有着一道十字形的凹痕，又像是科技研发时特意留下的一道能量通道。

　　天蓝色的能量，在那贯穿盾身的十字形凹痕里面盈盈闪烁，与他右手的战枪雷霆交相呼应。

　　不知道是不是那盾牌具有某种浮空的能力，竟然让黑崎灵丸漂在空中，如同没有重量的羽毛。

　　当白白看到那面银色巨盾的时候，便知道刚刚自己所有的努力都白费了。

　　他没想到，黑崎灵丸的手里还有这样一件东西。

　　原来战枪雷霆并不是他唯一的武器！

　　“可恶！！”白白内心暗骂自己疏忽大意，刚刚以为拼尽全力可以对他造成致命一击，现在看来，是他自己太天真了。

　　黑崎灵丸慢慢的落向了地面，右手战枪，左手银盾，俨然一副骑士的造型。

　　随即他微微一笑，对着白白得意地说道：“白白呀白白，你还是一个不能小看的角色呢。差一点，就可以成功的杀死我了。如果我没有埃癸斯的话……”

　　“埃癸斯……”白白双眼死死的盯着那面闪着十字形蓝色能量的长方形银盾，右手将长生剑握得更紧了。

　　黑漆灵丸脚尖轻轻触地，如同从天堂落入人间的天使，可是身上却沾染着浓厚的血腥气味。

　　“忘了跟你们介绍我的第二个朋友，绝对防御的盾牌，埃癸斯……”黑崎灵丸语气轻松地说道。

　　此刻琴墨菲一对眉毛都快要拧成了结，无力的绝望感再一次吞噬了她的心，随即从牙缝里挤出了几个字，“雷霆和埃癸斯……你是把自己当成众神之王，宙斯了是吗？”

　　黑崎灵丸目光透过白白，看向了琴墨菲，“我亲爱的琴墨菲大小姐，你总是能够真准确的看出我的心思。没错，雷霆与埃癸斯，都是曾经宙斯使用过的武器。不过在我看来，这两样同样命名的科技装备，却比宙斯使用的神器要强大的多。现在，我就来让你们见识一下我黑崎灵丸的真正力量吧！！”

　　在最后一字尘埃落定的一瞬间，黑崎灵丸如同一只暴怒的野兽，凶猛的冲向了前面的白白。

　　他的速度太快，仿佛化作一道流光，脚下发力的地方烟尘旋转，竟然被蹬出了个深坑！

　　眨眼间，黑崎灵丸已经冲到了白白的面前！

　　“锵！”

　　就在黑崎灵丸向白白挥动战枪的一瞬间，白白手中铁链一甩，长生剑顺势而来，正巧与战枪雷霆狠狠交击，火星四射！

　　“不错嘛！！哈哈哈！”黑崎灵丸狞笑一声，随即右手战枪如直升机的螺旋桨一般在手中旋转，最后再一次狠狠的刺向了白白。

　　那仿佛带着两扇小翅膀的枪尖，被白白侧头躲过，可是下一秒钟，他却看到了黑崎灵丸的眼中，闪烁着嗜血的光芒！

　　“啊！这次你已经没办法躲了！”

　　“什么！”

　　白白大惊，忽然感觉到一股凛然杀气从背后袭来，并且听到了战枪雷霆上传来了机械组运动的声音。接着余光便瞄到了一片黑漆漆的影子，向着他的脖子切了过来！

　　“唰！”

　　一片银光从白白的身后勾回身前，期间一片血光迸溅！

　　下一刻，白白的身影狼狈的摔了出去，在有机玻璃铺成的地面上翻滚了两圈，杂碎了几块玻璃地板，才停了下来。

　　而在白白脖子左边，却有大片鲜血涌出，差一点就被割到了颈动脉！

　　“白白！”琴墨菲一声惊呼，连忙向着白白跑了过去，发现他身下已是血迹斑斑，鲜血流淌在有机玻璃铺成的地面上，一片湿滑。

　　“该死……”白白左手捂着血流不止的脖子，银齿紧咬，死盯着黑崎灵丸手中改变了外形的战枪雷霆。

　　只见刚刚还如一根超大型缝衣针似得雷霆，不知何时，枪尖那两片小翅膀一样的东西，竟然瞬间生长了三倍大小！

　　赫然变成了一把银色镰刀！

　　如果白白不是白化状态，身体能力得到加强的话，恐怕刚刚那一下，自己的脑袋就要跟身体说byebye了！

　　“看到了吗？雷霆还有一项能力，就是切换形态，进退自如。”黑崎灵丸脸上挂着得意的微笑，慢慢的靠近了白白。

　　只见琴墨菲忽然一步跨到了白白的面前，将他挡在身后，对着黑崎灵丸喝道：“别再向前了！不然我会对你不客气的！”

　　黑崎灵丸一副哭笑不得的表情，“你以为这样有用吗？现在你们根本逃不出我的手掌心。”

　　说话间，黑崎灵丸忽然身影一闪，手中银色巨盾狠狠的撞向了琴墨菲的身上。

　　琴墨菲猝不及防，被这速度极快的撞击撞得倒飞了出去，后背狠狠的砸在了有机玻璃墙壁上，立刻让上面出现了无数细小的裂痕。

　　“琴墨菲！！可恶！”白白瞬间起身，通几乎要透支的身体挥动着手中的长生剑，再次扑向了黑崎灵丸。

　　“你竟然对一个女生下手！混蛋！”白白飓风般的攻势，狠狠的向着黑崎灵丸招呼着。

　　然而白白的每一次挥剑，却都被黑崎灵丸用埃癸斯防御，并且上面连一点剑痕都不曾留下。不知道这科技盾牌是用什么材料做的，竟然厉害到这种程度！

　　在白白挥出最后一剑的同时，黑崎灵丸右手紧握的战枪雷霆狠狠刺入了白白的左肩！

　　“去死吧！！”他的双眼血丝暴起，狰狞如同魔鬼。

　　下一刻，他刺入白白左肩的战枪雷霆，忽然在枪尖汇集一股绿色的能量，就像是光束武器，把白白肩膀上的伤口映的几乎透明。

　　“嗡——！轰！”

　　接着，一团绿光在白白的左肩上爆开，一股强大的绿色气波将白白震飞了出去，狠狠的撞在了超级计算机“女娲”上。

　　战枪雷霆的枪尖部位，那黑漆漆的枪管里还有残留的绿色能量在跳动。

　　这把武器竟然将冷兵器与科技光束武器融为一体，即可远战，又能近战，是白白完全没有料想到的。

　　白白倒在被撞凹的计算机机身下，左边肩膀血肉模糊，狰狞的血洞深可见骨。

　　然而或许是白白被那强大的光束气流震得麻木了，却已经感觉不到什么疼痛，左手完全失去了知觉。

　　这一刻，仿佛死神的大门第二次在他的面前打开。

　　如黑暗般向他吞没而来的无力感，再次将他身陷在一片漩涡之中。

　　“不会就这么结束的……绝对不会就这么结束的……”白白挣扎从地上站了起来，身后被他撞凹的超级计算机机身里有几条电线断裂，冒着白色的电花。

　　“呵……我还没有输……还没有……无论如何……我都必须救出学校里的同学们。”白白心中告诫自己，只要还有一口气在，就绝不能倒下。

　　“哈，你还能站起来吗？还真是像个蟑螂一样的家伙呢。”黑崎灵丸狞笑着向着白白走来，手中战枪雷霆缓缓转动。

　　白白后腰靠在超级计算机女娲的控制台上，忽然余光扫到一个十分显眼东西。

　　那是一把十字形的银色钥匙！

　　就在这时，白白在广播室里与警方通话的记忆，闪现在他的脑子里。

　　要关闭女娲防御系统，它的开关就在安保终控室里！

　　“白白，放心吧，这一次，我会干净利落的送你去见死神。另外麻烦你帮我捎句话，就说很快会有更多的灵魂，出现在他的餐桌上的。”黑崎灵丸轻蔑地说道。

　　“是嘛……只是不知道那些灵魂里面，会不会有你一个呢？”白白低着头，长长的刘海挡住了眼睛，看上去阴森森的。

　　黑崎灵丸察觉到一丝异样，不自觉的皱了一下眉头。

　　然而下一刻，他却看都白白的左手，摸向了身后那插在钥匙孔里的十字形银色钥匙。

　　“糟了！”黑崎灵丸心中一凛，可是一切都已经来不及了。

　　在他惊愕的目光注视下，白白将那钥匙从控制台上拔了出来，然后毫不犹豫的塞进了自己的嘴里！

　　只听“咕咚”一声，白白的喉咙瞬间阔张，竟然将钥匙吞了下去！


第080章 逃出生天

　　看着白白将那控制女娲防御系统的钥匙吞下，黑崎灵丸隐藏在心底的魔鬼也瞬间被释放了出来，灵魂暴怒！

　　只见他用看着死人一样的眼神看着白白，语气森寒地说道：“你这家伙，知道自己刚刚做了什么吗？”

　　因为吞下了那一把直径大于食道的十字形钥匙，白白的喉咙也被划破，血液也慢慢从他的嘴里渗了出来。

　　可是他的脸上却依然挂着胜利般的微笑，用握着长生剑的右手擦了擦鼻子，说道：“我当然知道自己在做什么。因为我刚刚打破了你的美梦。再过不久，外面的警察就会找到这里，然后把你送进地狱！”

　　“把我送进地狱？你太天真了，在这里，没有人能把我送进地狱，只有我们轻而易举的取走他们的性命！而你！白白，就准备为自己的愚蠢买单吧！”

　　白白不屑地一声冷笑：“有种，就剖开我的肚子，把钥匙取出来吧。”

　　“轰！”

　　突然间，青北高中传来了一阵震耳欲聋的爆炸声。

　　那是从实验楼地下三层的位置传来的。

　　接着地面一阵剧烈的摇晃，让青北高中附近那些正在直播的记者险些摔了个跟头，连摄影机都从三角架子上掉了下来！

　　“我靠！地震了吗！”其中一名记者转头看向了青北高中，却忽然间愣住了！

　　他颤巍巍的伸出右手食指，指向了身后的青北高中，“那……女……女娲消失了……”

　　“真的消失了！女娲消失了！究竟发生了什么！”

　　“这里是时事要闻，现在我在这里为大家进行现场直播，就在刚刚……”

　　一时间，那些一直在等待新消息的新闻媒体瞬间活跃了起来，现场的气氛，感染了周围的围观群众，越来越多人也向着这里聚拢而来。

　　然而早就部署在外面的警察部队从女娲防御系统消失的那一刻起，便开始了突击行动。

　　不过短短的十几秒钟时间，整个青北高中便被特警封锁，每一个出口都不放过！

　　大批的特警们如同海潮一般，向着青北高中的教学楼靠近，并且开始搜索生还者。

　　很快，一大群学生便从体育馆的方向跑了出来，鱼贯而出，人流瞬间填满了青北高中外面的操场！

　　直至此时，一直被困的青北高中里的同学们，终于在女娲防御系统消失之后被解救了出来。

　　当那些焦急等在校门口的学生家长们看到自己的孩子完好无损的跑出来时，激动地热泪盈眶，纷纷朝着自己的孩子招手，有的甚至不顾阻拦，突破了警戒线，一把抱住向他扑来的孩子，在新闻记者和警察的注视下泪流满面。

　　“孩子！我的孩子啊！！你没事就好！没事就好啊！”

　　“有没有伤到哪里？是谁救你们出来的？”

　　“如果你要是有什么三长两短，你老妈我也不活了！”

　　一时间，学生家长们激动的话语如同一阵声浪，席卷了青北高中的校门口，也让这里出现了一些不可控制的混乱。

　　此时此刻，札龙全身伤痕累累，左腿上的白色牛仔裤已经完全被染成了红色，累得瘫坐在上，任那些特警和逃荒一样的同学们从自己的身边跑过。

　　“同学！你怎么样？我们为你包扎一下！跟我来！”一名护士跑到了札龙的身边，想要将他慢慢的从地上扶起来。

　　然而札龙却推开了护士伸出的手，有些不耐烦地说道：“离我远一点，让我自己一个人休息一下。”

　　“啊……可是这……”

　　“没有什么可是的，我自己一个人安静的待一会儿就好了，这点小伤不碍事。”札龙野蛮地打断了护士的关心。

　　护士嘟起小嘴，瞪了他一眼，“那好吧。希望一会儿我还能看到你活着。固执的家伙。”

　　然而札龙却根本没有把她的话听进去，双眼环顾四周，扫视着从他身边跑过的人流，“那几个家伙，现在在哪？”

　　“札龙！”忽然间，景岚的声音从不远处传了过来。

　　札龙闻声转头望去，见到景岚正从体育馆的方向跑来，后面还跟着洋洋得意的弗里克伦，就好像自己是个救世主一样。

　　“喂，景岚，你们没事吧。”札龙依旧是那一副黑脸的表情问道。

　　景岚看到札龙那一身伤痕和染血的裤子，便一下子扑到他身边，说道：“哇！札龙，你这是怎么了！怎么弄成这个样子啊！”

　　“废话！这还用问吗！”

　　这时，景岚正巧看到两名医务人员将倒在不远处，已经失去意识的血魔抬上担架，不由得瞪圆了眼睛，“札龙哥！那个劫匪头子是你干掉的？”

　　“切！”札龙将脸甩到了一边，一脸不服气的样子，“对不起，我的实力还不够把那个家伙打成那副模样。”

　　“啊嘞？那是谁？”景岚奇道。

　　札龙转头透过人群，看到了那正走向警察作战指挥车家伙的背影，“是他。”

　　景岚顺着札龙的目光看了过去，却见林飞宇正在与一名警方负责人在交谈着什么，“林飞宇吗？啊对了！那些劫匪一直都没有找到林飞宇，说他不在人质名单上！还有你札龙！你们到底躲在哪里了？”

　　“总会有那么几个漏网之鱼成为英雄的。札龙，感觉怎么样啊？”令人扫兴的弗里克伦从景岚的身后走了过来，整理了一下自己头上的红色鸭舌帽。

　　札龙白了他一眼，“切，你这家伙该不会被绑架的时候吓尿了裤子吧。”

　　“吓尿裤子？哈哈哈哈！我可是拆了那些家伙的炸弹啊！不然你觉得同学们现在出得来吗？”弗里克伦还击道。

　　“不过，白白哥呢？墨菲姐也不在，他们现在去什么地方了？”景岚目光扫过过往的人流，却看不到白白的影子。

　　“轰！”

　　突然间，教学楼三楼从窗户里喷出了一条火舌，震碎了几面玻璃！

　　所有人的目光都被吸引了过去，看着那燃烧起来的教学楼三层，突然觉得死神似乎并没有走远。

　　这时，警方负责人的通讯耳机传来了进入现场搜索的特警声音，“有情况！这里每一层楼都被设置的激光感应炸弹，刚刚我们的同事不小心碰到了一个。现在所有人立刻撤离青北高中的范围，立刻撤离！我们要进行排爆！另外，我们从刚刚拆下来的几枚炸弹上发现了控制晶片，应该还有一个总控制器在控制这些炸弹。现在请确认一下所有劫匪是否已经都找到了！看看有没有人带着总控制器！”

　　警方负责人听罢点了点头，随即转身叫来了正抬着一名劫匪尸体出来的警员，“喂！名单上的劫匪已经都找到了吗？”

　　只见那警员摇了摇头，“还没有，现在还差最后一名之前与我们进行联系，名叫黑崎灵丸的家伙，除他之外，其他人都在这了。”

　　“我知道了。”随即警方负责人用对讲耳机接通了指挥车的警官电话，“喂！警长，现在我们已经确认劫匪中还有一个藏在学校里，一切并没有结束，需要将所有人撤离出来。禁止他人接近青北高中！马上对这里实施隔离！刚刚实验楼的方向发生爆炸，我想那里一定还有人在战斗！”

　　很快，警方便收到了指挥车传来撤退的指令，只留下搜救特警和排爆专家，其余人全部远离青北高中。

　　直到女娲防御系统消失中后，京国的警方们才知道，原来这些劫匪在各个地方都设置了炸弹，而且还有一个总控制器。如果不找到那个家伙的话，他很有可能会引爆所有炸弹，到时候整个青北高中都会毁于一旦。

　　对于京国来说，青北高中里面有很多文化遗产，是绝对不能有事的。

　　“你们说什么？白白还在里面？开什么玩笑！”

　　当札龙得知救回的人质并没有白白的时候，感觉自己心里担心的事情还是发生了。

　　而很快，白白曾经与警方联络过的消息，也被公开了出来。

　　青北高中800多名被绑架的学生做梦都没想到，现在他们之所以能够从学校里逃出来，原来都是白白在背后拯救他们。

　　可是现在，他却下落不明，或许正在某个地方战斗。

　　又或许，已经遇难了。


第081章 我们是武者！

　　“放开我混蛋！我要去去救白白！”札龙不顾劝阻毅然决然的要重新进入青北高中，寻找白白的影子。

　　他那一身怪力，最后需要四名特警才将他拦了下来。

　　“札龙，你冷静一点！现在你就算进去也没有用！”林飞宇站在札龙面前，皱着眉头说道。

　　“同学，请你冷静一下，现在里面的情况完全不明朗，所以我们暂时不能贸然派人进去，更何况，这是我们警察的事，你们还只是一群高中生。”警方现场负责人对于青北高中学生的勇气是十分佩服的，但并不推崇莽夫思想。

　　札龙被一群警察拦住，不得存进，两眼如同要喷火一样站在原地，右手紧握天龙八卦棍，回身就在身后警车的车头上来了一下！

　　随即一阵刺耳的警报声响起，那辆警车的发动机盖瞬间夸张的翘了起来，车胎竟然陷入了泥土半寸！

　　“同学！你再这样我会告你妨碍公务！”警方现场负责人气的脑袋都快冒烟儿了。早就听说青北高中有几个奇葩，没想到今天就让自己遇上了。

　　“对不起警察先生！我的朋友脾气有些暴躁，十分抱歉。”景岚依用自己一张无毒无害的小脸连忙安抚警官，另一边的弗里克伦却将札龙带到了更远的地方。

　　其实现在着急的并不只是他们几个，就算平时跟白白没有半毛钱的同学，现在也在担心他的安危。

　　当他们知道自己被困，而外面依然有人在想方设法营救他们的时候，那种发自心底的温暖，是无法言语的。

　　想想看，当你身处危难中时，有人一直在向你伸出援手，那是一种怎样的感觉。

　　更何况，那个人跟你并不熟。

　　这个世界需要这样的侠客精神，无论何时。

　　“那个白白，不会死在里面吧！”

　　“别乱说！那个家伙可是出了名的小强！怎么可能！”

　　“真是麻烦，明明没什么实力，自己一个人还乱跑什么啊，害得我们也跟着担心。”

　　虽然大家有些人嘴上在说着白白的不是，但在心里都对他表达着最真诚的谢意。

　　无论如何，请你一定要平安无事就好。

　　“咳……咳咳！”白白右手撑在地面上，剧烈的咳嗽着，血液从他的嘴巴里一滴一滴的滴落在有机玻璃上，化成了一朵朵血花。

　　而下一刻，一只纤细，沾染着血迹的手抓住了白白的头发，将瘫软的他从地上拎了起来，高高的举在了空中。

　　那右手涌动着绿色能量的战枪雷霆散发出强大的磁场能量，似乎要给予白白最后一击。

　　“你这家伙，就因为你，现在所有的计划都泡汤了！你说，我要不要把你大卸八块呢！”

　　“噗！”

　　话音刚落，黑崎灵丸右手长枪在白白的小腹上划过，殷红的鲜血溅了他一脸。

　　“啊！”白白一声惨叫，微微颤抖的右手握住了黑崎灵丸的右臂，“你今天，是绝对……逃不掉的。”

　　“哼！谁说的，我现在就把你的肚子剖开！然后取出钥匙！将青北高中再次封闭！之后把所有人都杀个干净！”

　　然而就在黑崎灵丸正要洞穿白白身体的同时，一发银色的弓箭正巧射中了他右臂，不偏不倚的插了进去！

　　黑崎灵丸愣了一下，回头看到琴墨菲从玻璃废墟里站了起来，身上的白纱裙破掉了几道长长的口子，露出了下面一片带着血迹的雪白肌肤。

　　“你这魔鬼，我真后悔当时竟然信任了你！”此刻琴墨菲的眼神变得有些恐怖。

　　白白怔怔的望着琴墨菲，仿佛看到了另一个一直被埋藏在心底的琴墨菲，正在被释放出来。

　　她那愤怒的眼神，是白白从来不曾见过的。甚至能够感觉到此刻的琴墨菲全身都散发出一股令人心悸的杀气。

　　黑崎灵丸看着表情发生变化的琴墨菲，眉毛不由自主地挑动了一下，“怎么？我们的琴墨菲大小姐，要发飙了吗？想不到你还有这样的一面。”

　　琴墨菲目光锋利如刀，将长弓蝶花羽举在了胸前，右手紧握自己的左腕，“我还有更多，你没见过的另一面，现在你想要看看吗？”

　　黑崎灵丸有些惊讶，“难道是因为我如此对待白白，所以你感觉到心痛了吗？哈哈哈！很有趣啊！那就来吧！让我看看你的另一面吧！”

　　“喂，琴墨菲……你快点走吧……我们不是这家伙的对手……快走啊！”白白声音微微颤抖地说道。

　　下一刻，他突然一下子挣脱了黑崎灵丸的手，一把将他抱住。

　　黑崎灵丸却毫不费力的推开了白白，将他举起扔了出去，随即丢出雷霆刺入了他的右肩膀，将他钉在了超级计算机女娲的巨大屏幕上。

　　看到这一幕，琴墨菲的心仿佛在流血。

　　白白悬空被钉在电子屏幕上，艰难地看向了琴墨菲，“快走啊……”

　　然而骨子里十分倔强的琴墨菲却不打算听白白的话。

　　只见她在看向白白的那一刻，目光深情且有一丝忧伤，随即说道：“白白……过去都是你来救我，这一次，换我来救你……”

　　“琴墨菲……”白白怔怔的望着琴墨菲，忽然发现，她右手那十分漂亮的指尖，已经在战斗中不知不觉地磨破了，指甲也有两片劈掉。

　　鲜红的血液，还在一滴一滴的从指甲缝里渗出来，滴落在她脚下的地面上。

　　这一刻，白白完全明白了自己在琴墨菲的心里，究竟有着怎样的位置。

　　“虽然从没有试过，但是今天，我想要试一次……”说着，琴墨菲缓缓闭上了眼睛，头脑放空，周身开始出现一丝诡异的气息。

　　黑崎灵丸眼中闪过一道精光，“嗯？这种感觉是……”

　　只见琴墨菲樱唇轻启，如轻声吟唱着一段咒语，“一段武化状态……开！”

　　“轰——！”

　　突然间，一股异常强大的能量从琴墨菲手中的长弓蝶花羽上爆发出来，瞬间吞没了她的身体，将她包裹其中！

　　那能量渐渐凝成一团七色的光，并且散发出一阵淡淡的花香。

　　一时间，就连白白仿佛都产生了错觉，好像自己突然置身于一片花丛之中。

　　几只蝴蝶轻盈地飞过花海，在一朵极其美丽的七色花朵上面停留。

　　接着，那朵七色花缓缓开放。

　　一只小小的妖精从花蕾中苏醒……

　　“太漂亮了……真是太漂亮了！！”黑崎灵丸盯着全身散发出七彩光的琴墨菲，眼神狂热，仿佛看到了这辈子见过的最美丽的花。

　　然而正当他沉浸在琴墨菲的蜕变中时，突然三道凶猛的光束向着他射了过来！

　　黑崎灵丸瞳孔瞬间收缩，看到彩光逼近眼前，瞬间左手蓝色宝石戒指光芒一闪，凭空化作一面银色巨盾埃癸斯，挡住了那三道射来的光束！

　　“砰！砰！砰！”

　　那三道彩色光束在银色巨盾埃癸斯上炸开，漫天盈盈彩光化作无数光点，如落雪般布满整个安保终控室。

　　“哈哈哈哈！琴墨菲！你武化之后只有这点能耐吗？真是太让我失望了！不过如此嘛！”黑崎灵丸不断的对琴墨菲发出嘲笑，却丝毫没有注意到身边微妙的变化。

　　下一刻，仍然身处一片彩光中的琴墨菲忽然嘴唇微微一动，轻声说道：“雷爆技……蝶爆天花……”

　　“什么？”

　　黑崎灵丸忽然注意到，自己前后左右漫天飞舞的彩色光点，竟然开始散发出一阵刺眼的光来。

　　不过三秒钟时间，那些光点如刺眼的群星，瞬间将黑崎灵丸身边的空间吞没！

　　“砰！砰！砰！”

　　刹那间，那些耀眼的光点释放出一股强大的能量，瞬间爆炸！

　　“呃啊！！”

　　爆裂的七彩光芒中，传来了黑崎灵丸的一声惨叫。

　　白白怔怔的望着眼前的一切，从来没有见过如此凶狠却又美丽的武化技能。

　　这就是琴墨菲武化之后的力量吗？

　　不留一丝死角，哪怕你再严密的防御，只要有灰尘一样大小的缝隙，就绝不可能逃脱！

　　这正巧克制了黑崎灵丸不是吗！

　　然而这强大的爆炸能量，让处在地面上的人群再一次引发了骚动。

　　接着，所有人都看到实验楼里冒出了一股黑烟！

　　“白白！一定是白白还在里面！他还在战斗！”

　　“一定是白白！他一定是遇到了那个黑崎灵丸！”

　　“怎么办！他这样下去会不会死啊！”

　　“嗖！”

　　就在警察和师生们被爆炸而震撼和猜测的同时，却有一个身影挣脱了人群冲了出去！

　　“喂！札龙！”林飞宇看着札龙的身影冲入了境界线，又干翻了几名特警，之后消失在他的视线之中。

　　“札龙哥！”景岚大喊一声，也跟着追了出去，可是却被后面的警察给拦了下来。

　　弗里克伦完全崩溃了，指着景岚的背影大喊：“你们两个！这样会坐牢的！妨碍公务啊喂！”

　　然而下一刻，眼前的一幕却把他惊呆了。

　　当札龙的身影第一个通过警戒线，冲向实验楼之后，陆续又有大批的学生学生紧跟了上去。

　　他从来没想过，有一天青北高中会有这样的画面出现在眼前。

　　“喂！怎么办！我们也要过去吗？”

　　“可是好危险的啊！”

　　“去他娘的！死就死吧！不能看着自己的同学在里面战斗，而我们却在这里做缩头乌龟！别忘了，白白他们可是为了我们在战斗啊！”

　　“没错！就算那黑崎灵丸再厉害！我们人多！就不信堆不死他！”

　　“说得对！我们一起冲！”

　　一时间，同学们的战意全部被点燃！

　　电视台记者依旧在直播，摄影机依旧在工作。

　　可是，他们却记录下来这最激动人心，令人无限震惊的时刻！

　　数百名学生，不顾阻拦，冲过了警戒线，涌入了青北高中，如一片海潮奔向了白白所在的实验楼！

　　那滚滚浓烟扶摇直上，如一条黑龙冲上天空，却无法阻拦这些学生的步伐！

　　“喂！同学！这样很危险的！你们为什么要这样做啊！”一名正在直播的记者心急之下顺手拉住了一名冲向实验楼的学生。

　　只见那名学生转头眼神坚定的看着摄像机，说道：“因为这里是青北高中！而我们……是武者！”

　　“我们是武者！”

　　随着这名同学扑向青北高中的身影消失在记者视线，那个画面和那句话语，也瞬间出现在全世界各地的电视机里。

　　“我们是武者！”


第082章 怒斩八荒

　　“好样的！”此时坐在家中看电视的一名男人，不由得为电视机里的少年拍手叫好。

　　他曾经也是一名武者，可是一个月前武馆倒闭，他也变成了一位无业游民。

　　然而此时此刻，与他有一样心情的并不止一个。

　　越来越多的武者在看到那段直播之后走出了房门，全部去向了青北高中的方向。

　　一时间，京国上下立刻掀起了一番武者聚向青北高中的人潮！

　　“司机！去青北高中！”一名武者挤上了一辆计程车，一副十万火急的样子。

　　计程车司机扶了扶眼镜，“又是一个去青北高中的。喂！你们几个可以算一个人的车费了。”

　　那武者愣了一下，回头一看，还有四个武者打扮的家伙挤在后座上，吓了一跳：“我靠！”

　　新闻的媒体的力量真的太强大了，只不过是因为一位少年的一句话，却重新点燃了武者们的热情。

　　我们是武者，所以不能向黑暗屈服！

　　我们是武者，所以我们有义务要保护我们的城市！

　　我们是武者，所以我们必须要团结！

　　与此同时，“武者”，“白白”和“青北高中”网络搜索率直线上升，几分钟的时间既然就窜到了搜索排名前三名！

　　那个网络红人，失落的武者，青北杀人院，瞬间颠覆了形象，华丽的蜕变在众人的视线中。

　　现在，青北高中赫然成为了全世界的焦点！

　　青北高中实验楼，地下三层，安保终控室里。

　　周围的有机玻璃墙壁和地面已经尽数崩碎，大片的玻璃踩在脚下发出噼里啪啦的声响。

　　烟雾弥漫，电花迸射，这放置着巨型计算机女娲的房间里，已经是一副要崩塌般景象。

　　“呃——啊！”

　　白白用力握住了钉在自己左肩上的战枪雷霆，咬紧牙齿，忍受着剧痛，将它从肩膀上狠狠地抽了出来。

　　鲜血喷溅在空中，白白身体如失重一般，在半空翻滚着掉落到地面上。

　　现在的白白全身伤痕累累，且又两个狰狞的血洞，那张因失血过多而有些惨白的脸死死的盯着从烟雾中站起来的黑崎灵丸。

　　此刻黑崎灵丸的白色西装破破烂烂，只剩下一块碎布挂在身上，实在是有些限制级画面。

　　他头上流下鲜红的血液，靠着左手那一面半人高的巨盾埃癸斯才能勉强站住身体。

　　而琴墨菲也站在他的对面，冷冷的望着他。

　　水晶蓝色的小礼服如同花仙子的衣服，肩膀蓬松，修身却又不失时尚魅力。腰间散开四片如同花叶一样的裙摆，盖住了一双雪白修长的美腿。银白色的水晶在她衣服的胸口处闪闪发亮，隐约间流动着七彩的光晕，仿佛她的力量之源。

　　那一双纤细雪白的手腕上，戴着两片腕甲，上面闪烁着一层淡淡的七色光。

　　而原本那一把纯白色蝶翼造型的长弓，却变得比之前还要大上两倍，简直跟琴墨菲的身高一样。并且整个造型发生了质的变化，看上去线条刚硬，棱角分明，倒有些像是科技弓箭！

　　但是，看琴墨菲握着弓箭的姿势，却非常轻松，仿佛手里的东西没有一点重量。

　　她那一头黑色长发已经完全变成了白色，甚至连原本那一对打理的很整齐的眉毛都变成了白色。

　　柔顺的直发披散在肩头，可额头处的刘海却完全撩起，用一朵七色花发夹在头顶固定，看上去颇有一股丛林女战士的味道。

　　然而琴墨菲的武化状态与其他人一样，拥有一面蝴蝶造型的眼罩。

　　一个造型好似公主的少女，却手持巨型弓箭。

　　这样的造型，恐怕在武者中是不多见的。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！！”黑崎灵丸拄着盾牌，仿佛那是他最后可以依赖的堡垒，歇斯底里的狂笑着：“你们这些爬虫一样的东西！以为这样就可以击败我吗？没用的！只要我还有一口气在，恐惧永远都会笼罩在你们的头顶！别以为我这样就完了！”

　　话音刚落，黑崎灵丸左手的巨盾埃癸斯忽然放射出一道三角形的防御立场，将他整个人包裹在里面！

　　白白死死的盯着躲在防御力场里的黑崎灵丸，仿佛看到了他的面前出现了一道绝对防御的墙壁。

　　“怎么样白白！琴墨菲大小姐！埃癸斯的防御立场可是所有防御系武器中最强大的！你们能冲破它吗？哈哈哈！就算是科技武器也拿我没有办法，更可况是你们这些可怜的武者！”黑崎灵丸对着白白和琴墨菲咆哮着。

　　“轰！”

　　突然间，一道凶猛的七彩光箭射在了黑崎灵丸的防御立场上，瞬间消散成烟，竟然真的无法造成一丝一毫的伤害。

　　“可恶……”琴墨菲轻咬嘴唇，感觉那防御力场似乎真的无法穿透，除非用非常强力的单体技能攻击一点，或许还有希望能够击破。

　　此时此刻，白白却慢慢闭上了眼睛，右手紧握长生剑，左手紧握战枪雷霆。

　　下一刻，他仿佛又回到了那曾经跟白玉京交谈的薰衣草花海。

　　在刚刚琴墨菲开启武化，令他出现花海幻觉的时候，他忽然间想起了白玉京教给自己的八荒剑诀。

　　自从那一次见过白玉京之后，他几乎每天都在琢磨他留给自己的那句话，“剑随意动，意随心生。心意如水，流动自如。”

　　最后，还有最重要的一点，“心意合一！”

　　现在，想要击破黑崎灵丸那最后的绝对防御，只有用出最强力的一击，才能够做到。而能够做到这一点的，白白觉得只有自己还没有完全参透的八荒剑诀了。

　　事已至此，不如索性试一下！

　　黑崎灵丸看到白白闭上了眼睛，便狞笑道：“白白，埃癸斯的防御已经让你感觉绝望了是吗？没错！它就是一样能够让人绝望的东西！哈哈哈！来啊！你快来啊！”

　　然而白白却没有听到黑崎灵丸的挑衅与嘲笑，只是在回忆着那一天白玉京在自己面前施展的一招一式。

　　琴墨菲也发现了白白的变化，但是却从他的身上感觉到了一丝宁静。

　　静的就像是他所处的世界并不是烟火缭绕的战场，而是一片万花丛中，头顶皓月当空。

　　此时此刻，白白仿佛身处在那片薰衣草花海。

　　微风轻轻拂过他的面颊，干涸了血渍。

　　“剑随意动……”

　　白白随着口中轻轻念诵的口诀，开始缓慢的舞动起了手中的长生剑。

　　“意随心生。”

　　接着，他的动作开始加快，回想着白玉京那些令他眼花缭乱的幻影，是如何一个又一个从他身上分离出来的。

　　不知不觉间，白白挥剑的速度已经快到了一个令人惊叹的地步。

　　“心意如水……”

　　锋利的剑风切开空气，在空中看到了一道道无形的剑气，那些剑气环绕白白周身，让他看起来像是多了几个分身，也出现了白玉京当时的那种幻影。

　　黑崎灵丸心头越来越沉，隐约嗅到了一丝危险的气味。

　　虽然不知道白白在做些什么，但从他身上慢慢溢出的杀气，却是越来越浓了。

　　“流动自如……”

　　随着最后一句话语落定，白白的身边一共出现了八个幻影！

　　那个八个幻影分别向着八个方向舞动剑招，令人眼花缭乱，美得让人惊叹！

　　然而在黑崎灵丸的眼中，那仿佛是宣判他死亡的恐惧。

　　“心意合一！！”

　　白白忽然一声暴喝，随即猛然睁开双眼，两只眼睛竟然全都变成了白色！

　　一股纯白色的能量在他的双眼中流动，渐渐的倒映出一张脸。

　　那是白玉京的脸……

　　这一刻，琴墨菲惊呆了。

　　那熟悉的气势，仿佛是与白白初识的那天雨夜，那个拯救他与危难的男子。

　　“白……白玉京吗？”琴墨菲怔怔地说道。

　　“白玉京？”黑崎灵丸感觉自己面前的已经不是白白，而是一个非常陌生的男人。

　　白白那一双白色的眼睛，杀气滔天，似能撕碎一切！

　　随即在黑崎灵丸的注视下，白白那八个舞动的身影随着剑招迅速合而为一。

　　接着白白纵身一跃，扑向了缩在埃癸斯防御力场里的黑崎灵丸，口中沉吟道：“一段武化技……八荒剑诀！！”


第083章 末日崩塌

　　“轰！”

　　顷刻间，整个青北高中，连同洪兴剑术社所在的后山都是一阵剧烈的震颤！

　　冲向实验楼的学生们突然停下了脚步，怔怔的望着滚滚烟尘从楼房的窗户和大门里面钻了出来。

　　大地在颤动，仿佛沉积了许久的能量在此刻全面爆发，翻江倒海一般的令人站不住脚。

　　正在教学楼排爆的特警们全部蹲在地上，警惕的眼神扫过四周，探出脑袋看向了青北高中的校园里面。

　　所有的一切都静止了，就连正在直播的新闻记者，也回头看向烟尘溢出的实验楼。

　　这是第三次给所有人带来的震撼。

　　没有人能够想象到，正在实验楼地下三层的安保终控室里，究竟在进行着怎样的战斗。

　　但他们却都知道，现在还有人在恶魔的巢穴，舍身忘我的与黑暗交战。

　　直到十秒钟之后，不停震动的地面才渐渐安静了下来。

　　实验楼里的大厅棚顶有大片的石膏和水泥掉落，让那里显得有些狼狈凌乱。

　　白色的石膏粉弥漫在大厅之中，朦朦胧胧，让人看不清楚里面的情况。

　　一些已经冲到实验楼门口的少年忽然看到了大厅深处，有一处光点在闪亮。

　　“有人乘电梯上来了！”一名学生忽然指着石膏粉弥漫的大厅，那不停闪烁的电梯楼层指示灯。

　　电梯是从3层上来的！

　　下一刻，大批的特警穿过学生们，将整个大厅牢牢围住，训练有素的将光束步枪的枪口全部对准了电梯大门！

　　此时此刻，实验楼的大厅里一片寂静，只能够听到一阵阵细微的呼吸声。

　　“叮！”

　　随着一阵清脆的提示音响起，电梯的大门被慢慢的拉开……

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　一滴滴鲜红色的血液，从那少年的额头上留了下来，滴落在脚下电梯里那明亮的不锈钢地面上。

　　接着，他在所有人的注视下，缓缓从烟尘中走了出来。

　　在他的怀中，那少女似乎陷入了深深的睡眠，双目紧闭，脸上有多处擦伤，将头靠在了少年的那有着狰狞血洞的肩膀上。

　　当他手捧少女，站立在所有人面前的时候，特警身后学生的人潮忽然爆发出一阵激动的呐喊声！

　　“是白白！！是白白！！”

　　“我靠！太帅了！！”

　　一时间，欢呼的狂潮在学生中掀起，一直传到青北高中外面的警察作战指挥车。

　　那些新闻记者忘记了直播，直直的看向实验楼，过了好久才反应过来，整理了一下妆容，随即跟着扛起摄像机的摄影师狂奔而去！

　　这可是抢现场首播的好机会！

　　白白摇摇晃晃的从电梯里一步步走了出来，沾染着血迹的脸颊埋在长长的刘海下面。

　　同学们纷纷向后退去，为白白让出了一条路来。

　　当白白走到实验楼的门口时，那温暖的阳光终于照射在了这个少年的脸上，让他感觉到一丝久违的温暖。

　　随即他轻轻抬头，在模糊的视线中看到了许多围绕他的同学们，终于露出了一个微笑，“一切……都结束了……”

　　说完这话的同时，白白忽然闭上了眼睛，身体不由自主的向前倾倒而去。

　　忽然间，一堵墙一样的身体阻挡了白白跌向地面的身体，但是白白只能隐约间感受到一阵熟悉的气息，却已经没有力气猜想他是谁的。

　　下一刻，一只宽厚有力的大手轻轻的放在了他的脑袋上，“小崽子……干得好啊……”

　　“伦……伦巴尔副校长！”

　　一时间，许多学生对于前副校长伦巴尔的出现深感意外！

　　只见伦巴尔依旧是披着那一件黑色的大褂，右手提着一个黑色的行李箱，左手轻轻的抚摸着白白的脑袋，像个慈祥的长辈。

　　“嘘……”伦巴尔对着学生们做了一个噤声的手势，“他累了，不要吵到他。”

　　很快，便有几名医护人员从人群中挤了进来，从伦巴尔的手里接过了白白，还有那少年在昏迷时也依旧紧紧抱在怀里的琴墨菲。

　　“他们两个分不开啊！抱得太紧了！”一名医护人员废了九牛二虎之力，也掰不开琴墨菲那一双勾着白白脖子的手臂。

　　一个十几岁的高中少女，怎么会有这么大的劲儿！

　　伦巴尔余光扫过白白和琴墨菲，会心一笑，“把他们两个一起抬走吧，估计在醒来之前，你们是分不开他们了。”

　　然而白白和琴墨菲被医护人员抬向救护车的一路上，所有人都对他们行注目礼。

　　那些警察摘掉了警帽，对这两名少年，以及所有参加了拯救行动的青北高中同学们，致以崇高的敬意。

　　一群高中生，却做到了许多人都不曾做到的事，这无疑让所有人心里都受到了不小的震撼。

　　同学们默默的看着他们从自己的身边经过，忽然觉得，自己身为青北高中的学生，身为一名武者，似乎是一件十分伟大的事情。

　　整个青北高中的人潮，从惊恐到迷茫，激动到狂欢，最后又回归平静。

　　但那是因敬意而回归的平静。

　　新闻直播记者依然在做着报道，将现场所经历的一切展现在京国，乃至全世界人民的面前。

　　从这一刻开始，青北高中特大劫持恐怖事件，终于迎来了尾声。

　　但是，黑暗并没有真正结束，还有那一处角落，正在密谋着另一个勾当。

　　在距离青北高中不远处，已经存放了十亿现金的飞艇周围，大批的警力已经准备开始回收现金了。

　　只见一名身穿特警作战服的警察鬼鬼祟祟的走进了飞艇，去向了驾驶舱的位置。

　　当他打开驾驶舱大门的时候，嘴角忽然上扬，露出了一丝得意的微笑。

　　“咔擦！”

　　然而就在他开门的一瞬间，一只漆黑的枪管却对准了他的脑袋！

　　“HELLO！我在这里等你很久了！小狐狸！”

　　那警察愣了一下，随后转身便逃出了飞艇！

　　雷克警长用枪口挠了挠脸，“你以为，你能跑得掉吗？我老早就猜到你们会这么做。看来幕后的黑手，果然是在利用黑崎灵丸啊！啧啧！真是个可怜的家伙。”

　　很快，那刚刚想要开走飞艇的假冒警察便被外面的特警逮捕，送上了警车。

　　雷克探长跟助手洛克李从飞艇上走了下来，看了看弥漫着硝烟的青北高中，长长的呼出了一口气，“呼……劫持事件终于算是结束了……内个谁，我们也走吧。剩下的就交给京国的警察了。”

　　洛克李扶了扶脸上的金丝眼镜，“雷克警长，你识破了幕后黑手想要盗走十亿的惊天阴谋，难道不应该露个脸吗？”

　　雷克警长无奈地笑了笑，“我这张老脸有什么可露的？我恨不得所有人都不认识我，尤其是那些罪犯！”

　　“雷克警长您好！飞艇我们已经交接，现在就将它连带着十亿现金开往总部。多谢您的协助！”一名样貌英俊，眼神锐利的年轻警员走了过来，对着雷克和洛克李敬礼。

　　雷克警长点了点头，拍了拍他的肩膀，“一切就交给你们了，这么大一笔钱，要是落在坏人手里可就了不得了喽！”

　　“您放心！雷克警长！”年轻警员微笑着说道。

　　直到目送雷克警长和助手洛克李离开之后，年轻的警员才登上了飞艇，去往了驾驶舱里。

　　很快，他便已经坐进了驾驶舱，面对着各种仪表盘和按钮。

　　接着，他按下了启动键。

　　“嘭！”的一声，一阵强大的气流从飞艇周身的推进器里面喷射而出，推动着它慢慢的飞向天空。

　　在上升到一定高度之后，驾驶员又按下了“二段推进”按钮，随即在飞艇的尾部又是一阵气流猛烈喷出，瞬间推着他消失在碧蓝的天空下。

　　一切的一切，似乎真的结束了。

　　它就这样消失在万里无云的天空之下，最终化作一个光点，隐没在天地交界线里。

　　然而五分钟之后，驾驶舱里的警员却改变了导航的航线，设定为战国某一处位于深山军事区的隐秘地带。

　　下一刻，这名警员摘到了头上的警帽，卸掉了肩章，最后撕下了贴在脸上的“人皮面具”！

　　他的眼神依旧锋利如刀，如同面瘫的一张脸没有一丝一毫的表情。

　　他就是卡多！

　　雷克警长虽然聪明，但是却没想到卡多居然找了个外人，来唱了一出双簧，躲开了他的视线！

　　一环背后还有一环，卡多实在是狡猾的有些可怕！

　　他掏出了手机，拨通了一个神秘的电话号码，“喂，老板，一切都进搞定了，十亿现金，我会运送到秘密研发基地。”

　　“正如您所料的，黑崎灵丸失败了。”

　　“好，我知道了，一切都在您的计划之中。”

　　“嗯，我明白了。”

　　一番通话之后，卡多挂断了电话，可是随后又拨通了另一个号码，随即他用低沉而又略带一丝杀气的语气说道：“黑崎灵丸已经失败，剩下的交给你们了。不要让我失望。”


第084章 京国英雄

　　“各位京国的市民大家好，今天是星期天，早上7点30分。下面由我来为大家播报时事新闻，今天下午，青北高中劫持案件的英雄少年们将会接受总统亲自颁发的红星奖章，来表达对这些无畏少年的敬意。并且对这次事件的主要人物，白白和琴墨菲提出表扬，呼吁全国高中生都应该以青北高中这两位同学作为榜样，不向黑暗的恶势力屈服。”

　　“自从青北高中的学生们协助警方击败了劫匪之后，武者的地位在国际政府方面得到了进一步的提升，现在各处打压武者的声势正在减小。很多人觉得，科技的发展，并不一定不需要武者的存在，这次的事件就是一个个例。但不可否认，武者或许并不会从国际政府的资源改革计划中退出舞台，他们依旧是主要针对对象，虽然情况会得到缓解，但形势也不容乐观。”

　　“热点新闻，青北高中劫持事件的主策划人，黑崎灵丸，现已被京国联邦监狱收押，将于一周后遣送回天空之城梵林的S级重犯监狱。根据此人的斑斑劣迹，以及弑杀父母兄弟的残忍行为，联邦法庭将判处黑崎灵丸无期限冰冻，他的后半生，乃至未来一百年，都将在超级监狱的冷冻区度过。但根据最新情报，黑崎灵丸愿意供出幕后真正主脑人物，换取减刑，现在联邦法庭还在权衡之中，相信很快就会有相关结果。”

　　忽然间，这台放置在豪华办公桌上的袖珍电视机被人用遥控器关闭。

　　下一刻，那坐在办公桌后面，穿着一身名牌修身西装的男人吸了一口嘴里的雪茄，然后拿起了桌子上一杯红酒，浅酌了一口，随即嘴角露出了一丝阴冷的微笑，“黑崎灵丸，你果然很不听话呢……”

　　与此同时，京都平民区的白式武馆里，却已经是吵得天翻地覆，一副鸡飞狗跳的景象。

　　“喂！白晓倩！你这是干嘛！快点给我出去！！”

　　只见白白上半身缠着绷带，左手也用纱布吊在脖子上，右手正提着裤子要往腿上穿。

　　可这时白晓倩突然风风火火的推门走了进来，顺手把一堆衣服扔在了白白的面前，“喏！你的衣服！自己穿！！”

　　“喂！”白白叫住了白晓倩，“你能不能让师兄们进来一趟，我现在行动不便啊！”白白一脸乞求的表情，看似就要哭出来了。

　　自从自己跟琴墨菲的关系被白晓倩知道之后，她就像变了个人似得，每天都黑着一张小脸儿，阴沉沉的，见谁都不笑一下。

　　有些时候，白白在经过白晓倩房间的时候，看到她在屋子里摆满了蜡烛，那些蜡烛围成了一个圈，并且在核心的地板上用红色的画笔划出了一个五角星的降魔阵。

　　而白晓倩就坐在那个五角星的中间，左手捏着一个手掌大小的女性布娃娃，右手握着一根银针，在那娃娃的身上一下下的扎呀扎，嘴里还念念有词！

　　“让你抢我白白哥！让你抢我白白哥！”

　　每当看到这一幕，白白都吓得浑身打了个冷战，然后一瘸一拐的回屋去了。

　　白晓倩吃起醋来的样子，真不是盖的，简直活脱脱一个腹黑小巫女！

　　白白真担心，他未来的日子可能不会好过了。

　　这个白晓倩，似乎是一副不拆散他和琴墨菲就不死心的样子。

　　只见白晓倩斜着眼睛撇了撇艰难穿着衣服的白白，双手轻轻的捏成小拳头，故意提高了嗓门儿说道，“叫你的老相好来帮你穿呀！你们不是很恩爱的吗！真是的！当了英雄就了不起啊！如果当时是我在那里的话……”

　　说着说着，白晓倩便气不打一处来，一脚踹散了白白的房门，气呼呼的出门去了。

　　“唉呀妈呀！”可在她踹开大门的时候，正巧王大雷端着一碗中药走到了门口，这一下直接把那一碗药水都扬在了他的脸上。

　　“大清早的！你这是干嘛呀白晓倩！”王大雷一脸茫然地问道。

　　只见白晓倩小手一扬，“自己去问白白！”

　　然而白白只能对着王大雷耸了耸肩，重重的叹了一口气，继续艰难地穿着自己的衣服。

　　可是在另一边，琴墨菲所住的别墅里，却又是另一番景象了。

　　她一袭清新可爱的少女装扮，一改平时高端大气，全身名牌的造型风格，穿的却像是个邻家小女孩。

　　她上身穿了一件镂空雪纺衫，里面是一条贴身的小背心，将她那雪白的肌肤和纤细的腰身若隐若现的呈现出来，给人一种清新中有透着性感的味道。下半身是一条天蓝色为底的碎花长裙，露出白皙纤细的小腿，那曲线美到极致的脚踝被那一双纯白色高跟凉鞋完全衬托了出来，带给人无限遐想。

　　一头如青瀑般的长发斜披在左肩，头上还带着一顶小草帽，简直就是一个完美的清新少女。

　　“小姐，到电视台录像的时间到了，我们该出发了。”司机老李看到琴墨菲走出了门口，便连忙迎了上来。

　　然而琴墨菲却微微摇了摇头，“不用了李叔，今天我想要自己坐公交车去。”

　　听到这句话，司机李叔吃惊得合不拢嘴，不可思议地说道：“小……小姐……我刚刚没听错吧！你要坐公交车去电视台吗？”

　　琴墨菲有些害羞的点了点头，随后一捂小脸儿，一溜烟儿似地飞快的消失在众管家和司机李叔的视线中。

　　李叔望着琴墨菲那害羞飞奔的身影，很快露出了一丝欣慰的微笑，随即摘下了眼镜，抹了抹眼泪：“小姐这是长大了……长大了……爱情的力量真伟大呀！”

　　说着，李叔转身看了看那几名管家，“你们几个，千万不要把小姐恋爱的事告诉老板，不然就是棒打鸳鸯了知道吗？”

　　只见那几名女管家点头如捣蒜，热泪盈眶，似乎都为琴墨菲感到高兴。

　　第一次坐公交车，让琴墨菲感觉跟平时的私家车很不一样，因为这里很热闹，而且还能够见识到各种各样有趣的人。

　　直到现在她才发现，原来普通人的生活是这样的。这让她越发的对这个自己不曾拥有过的生活感到好奇。

　　她抬起手腕看了看那块新买的，却很廉价的皮带式女士休闲手表，上面显示的时间是8点30分。

　　“还有十分钟……”琴墨菲面带微笑地说道。

　　十分钟后，公交车到达白白家附近的车站。

　　一名手臂被纱布吊在脖子上的少年急急忙忙的上了公交车，扫视了一眼车厢，最后目光定格在了一名样貌清新的少女身上。

　　下一刻，少年傻傻地笑了笑，有些不好意思的走到了少女身旁的空座边，“请问，我可以坐在这里吗？”

　　少女像个顽皮狡猾的小狐狸，眼睛一转，微微一笑：“这是我男朋友要坐的地方。你自己看着办吧。”

　　少年哈哈笑了两声，随即红着小脸儿扭扭捏捏的坐了半边屁股在椅子上，“这……这么巧，你坐的那个位置，也是我……我女朋友的。”

　　少女实在忍不住笑那少年笨拙的样子，左手轻轻的挽住了少年的手臂，随即向着自己身边用力一拉，将他整个屁股都坐在了椅子上。

　　“既然这么巧，那你就坐在这里吧。”

　　“嘿嘿……”少年的手臂被少女贴在自己温暖柔软的身体上，感觉内心一阵甜蜜涌上心头。

　　这是他一个单身十六年的穷屌丝都不曾体会过的感觉。

　　这一刻，他觉得自己似乎翱翔在云端，身边都是那少女甜美的笑脸，和芳香的气息。

　　“各位观众朋友们大家好！您现在收看的是京国收视第一的综艺节目，娱乐八爪鱼！今天来到我们现场的阵容可是超级强大！您千万不可错过哦！”

　　电视机里综艺主持人一脸神秘微笑，“下面，首先请出我们的人气少女歌手，同样也是青北高中劫持事件的英雄人物之一，夏慧同学！”

　　“接下来！是在大名鼎鼎京都国际美食集团董事长的爱女，琴墨菲小姐！”

　　“最后，就是我们刚刚接受过总统亲自颁奖的少年英雄！青北高中高一学生！白白同学！！大家掌声欢迎！！”

　　此时此刻，在一间装修得金碧辉煌，十分奢华的房间里，三名少年正静静观看着电视里的综艺节目。

　　这时，吊儿郎当倚靠在沙发里的少年欧阳城忽然说道：“真是想不到，这个白白现在竟然成为了网络大红人，现在还向媒体进军了，真是奇葩啊。早知道我也参加什么化装舞会了。”

　　“欧阳城，下一个要挑战的武馆名单在这里，你们看一下吧。”一脸冷漠的金炫从衣兜里掏出一张对折的白纸，递给了欧阳城。

　　坐在另一边的冷酷青年山本塚只是余光扫过一眼那张纸，并没有想要凑上来的意思。

　　欧阳城双眼扫过那张白纸，笑着说道：“啊，这些武馆都不好对付呢，看来是我们最后的劲敌了对吗？那……我们先从哪家开始下手呢？”

　　然而金炫无法忘记黑崎灵丸被人从实验楼抬出来时那令人惊愕的惨样。

　　白白到底对他做了什么，会将他伤成那个样子？

　　下一刻，金炫抓起了身边的遥控器关掉了电视机，将白白对着电视机的那张笑脸从自己的视线里清除出去。

　　“下一个目标，白式武馆！”


罪恶之城


第001章 外来的旅人

　　伊兰，是一座位于大陆版图西面，距离京国就算是坐飞机也要两天路程才能到达的宗教之国。因为其崇高的信仰和对自然的崇拜，让它在全世界得到了另一个称呼“圣国”。

　　如果的说战国是科技之国，京国是古文明之国，那么伊兰，就是神圣的自然之国了。

　　现在随着各国绿化的范围在快速的减少，自然的力量变得尤为珍贵，这更加凸显了圣国伊兰在全世界人们眼中的重要性是不可侵犯的。

　　伊兰最大的特色，就是举国上下从建筑的造型到人物的衣着，都与自然融为一体，给人一种清新脱俗，远离凡尘俗世的中世纪感觉。

　　这一个位于庞大原始森林中的国度，群溪环绕，银瀑垂落，周围奇珍异兽，灌木丛林多不胜数。鸟儿翱翔于天空，发出声声脆鸣，为这伊兰带来了不同于其他国家的声气。

　　生活在伊兰国普洱镇的人们，多数时候喜欢在早上对他们所崇拜的真神“拉尔”朝拜。所以每到这个时间，都会看到大批的伊兰国民向着城市里一座神殿而去，人流络绎不绝。

　　虽然普洱镇只是伊兰国的一个边陲小镇，但朝拜的人流却也不在少数。

　　如果不是因为今天早上睡过了头，西西娅是绝对不会错过上山朝拜的好时机的。

　　穿着一身伊兰国民特有的白色长袍的少女西西娅，头上包着一圈白布绸子，带着白色的面纱，全身雪白的就像是个圣洁的修女，把自己武装的严严实实的。

　　而在她的头顶上，还顶着一个竹篮子，里面装着刚刚洗过，还有着晶莹水滴的水果。

　　“啊对不起！请让一下！”少女西西娅莽莽撞撞的从人群中挤了过去，差点撞到一位颤颤巍巍的老大爷。

　　只见那老大爷看着西西娅慌慌张张的背影，大声喊道：“西西娅！这是你第五十三次差点撞到我！回去以一定告诉你的父母好好管教管教你！真是个野丫头，以后长大了可怎么嫁出去啊！”

　　然而少女西西娅却没有回答，像是一阵旋风般的冲过了人群，向着山上神殿的方向去了。

　　二十分钟之后，少女西西娅便将那些洗干净的水果放在神像那侧面的祭坛上，跪在了神殿里真神拉尔的巨大神像脚下，仰着头，虔诚的眼神注视着她说道：“敬爱的女神拉尔，西西娅有一个小小的心愿，希望可以遇到一位英雄，我真的好想一睹英雄的风采！”

　　在伊兰国有一个神奇的事情，就是每当人们像真神拉尔祷告之后，在面前的白玉平台上都会有一张白纸，把白纸翻开，就能够看到拉尔留给人们的指点，百试百灵。

　　迄今为止，许多反宗教的科学家都来研究过这件事，但却始终无法得到一个让人信服的答案。

　　甚至有人认为，一定是有些穿着隐形衣的人在那张祷告的纸上写了字，在装神弄鬼。

　　但很快，这些科学家就得到了小小的惩罚。最终不得不承认圣国伊兰，似乎真的是有某些科学无法解释的神迹存在的。

　　少女西西娅在祷告完毕之后，合十的手掌轻拍两下，随即小心翼翼的拿起了放在前面白玉台子上的白纸。

　　然而，令少女惊奇的是，那张白纸上面竟然一个字也没有。

　　“哈？一片空白？这是什么意思？为什么是空的？拉尔女神，难道你认为我的愿望不可能实现吗？”西西娅有些失望的仰头注视着女神拉尔的雕像，不由得嘟起了小嘴儿。

　　随后西西娅仔细想了想，其实这种结果也对，因为现在世界处于和平年代，想要再向从前一样出现那些浴血奋战用双手建立城市的英雄人物，几乎是不可能的了。

　　西西娅忽然觉得，也许是最近那些神话英雄的电影看多了，所以才会感觉自己有一天也会见到那样一位英雄。

　　西西娅从小到大的梦想，就是可以一睹英雄的风采。然而这么多年来却从没实现过，所以才在今天鼓起勇气来祷告。但结果却不是令她很满意。

　　祷告完毕，西西娅怀着小小失落的心情离开了山上的神殿，向着回到镇子的林荫小路走去。

　　“呃……”突然间，一阵微弱的喘息声传到了西西娅的耳朵里。

　　西西娅双手提着空空的小竹篮，转头看向传来溪流声音的树林，“有什么声音吗？”

　　伊兰人灵敏的直觉告诉他，在左侧树林中的小溪边，似乎有什么东西在那里。

　　好奇心十分强大的少女西西娅向着树林走了过去，很快就看到了一条清澈的溪水在涓涓流淌。随即她的视线顺着溪水流过的方向扫去，突然露在面纱上面的双眼微微一瞪，皱起了眉毛，“那……那是人！！”

　　西西娅完全不敢相信自己的眼睛，普洱镇这种偏僻的边陲小镇，竟然会在小溪边躺着一个人！

　　只见她没有多做考虑，立刻向着那趴在溪水边的人跑了过去。

　　“喂，你没事吧。”西西娅来到那人的身边，放下手中的篮子，轻轻推了他两下，见他一动不动，而且是整张脸都浸在溪水里的。

　　“糟糕！”西西娅心头忽然一沉，感觉这个人似乎情况不妙，随即用力的将他翻了个身。

　　“啊……这个人……不是我们伊兰人……”当西西娅看到趴在小溪边的是一名外国少年的时候，惊讶的捂住了嘴巴，一脸吃惊的样子。

　　这少年有着一头白色的短发，穿着一套沾染血迹，夏威夷风格的短袖衬衫和短裤，看造型不像是伊兰的，而是京国。而他的背后，还背着一把雪白色的带鞘长剑，被溪水浸泡过之后的剑鞘看上去晶莹剔透，纯净无暇。

　　或许是长这么大第一次见到外国人，让西西娅不由得多看了两眼，浪费了一点时间。

　　然而她忽然发现这名少年已经没有了呼吸，脸色惨白，似乎快要溺水而亡了。

　　“哎呀糟糕！”西西娅一声惊呼，脸上一副焦急的样子，有些不知所措。

　　在一番挣扎之后，西西娅玉手轻抬，摘下了自己脸上那神秘的面纱。

　　当面纱落地的那一刻，这位楚楚动人，清新脱俗的少女仿佛令身边鲜艳的花朵都失去了颜色，成为了这里最耀眼夺目的存在。

　　这是一张在那些科技城市里不曾拥有的清丽容颜，不着粉饰，却又有着令人惊心动魄的美。

　　接着，她捏住了那少年的鼻子，轻轻掰开了他的嘴巴，深吸一口气，然后俯首……

　　“各位伊兰的市民大家上午好，现在播放一则时事新闻。京国青北高中劫持事件的主谋黑崎灵丸，与今日凌晨1点20分在押运到监狱的过程中遭到一伙重火力劫匪的劫持，五辆押解车当场被毁，车上共25名警员，加上重刑犯黑崎灵丸，全部死亡！”

　　“另外，由于今日在伊兰边境发生了一场旅游团恐怖袭击事件，现不排除凶手已经混入伊兰国境。所以在接下里的两周里，伊兰将关闭所有国境进出口，全力搜索犯罪分子，直到全部抓获为止。伊兰警方根据情报得知，犯罪分子一共5人，其中3名为叛逆武者，2名为人造机器人，请各位伊兰国民警惕外来人口，如有发现，请立刻联系警方。因此为全国市民带来的不便，还请谅解。”

　　“啊，我们一向爱好和平的伊兰，怎么也会惹上这种事。孩子他妈，给我换一杯热茶，茶都凉了。”一名身材肥胖的中年男人坐在沙发上，挺着个大肚子呼唤着在厨房忙活的妇女。

　　只见那正在刷盘子，身材有些臃肿的妇女头也不回，没好气地说道：“真是个懒虫，什么时候你也能伺候伺候我？你这个样子，女神拉尔会惩罚你的。”

　　肥胖男人哈哈一笑，“我们家可是受女神拉尔庇佑的，怎么可能会受到惩罚。别忘了，她可是赐予我们一个漂亮的女儿。”

　　“还不是因为我的基因好！”中年妇女似乎忽然想起了什么，从厨房走了出来看了看挂在客厅墙上的石英钟，“都已经晚上了，西西娅怎么还不回来？”

　　“咚咚咚！”突然间，门外传来了一阵急促的敲门声。

　　肥胖男人坐在沙发上皱了皱眉头，一边碎碎念着，一边起身走去开门，“来了来了！谁呀敲门敲的这么狠！”

　　“西西娅！”看到自己的女儿西西娅扛着一个男人出现在家门口，父亲显得十分惊讶，“西西娅，你这是……哎！就算平时说你长这么大了还没跟男孩子交流过，你也不用抢个男人回来啊！”

　　“爸爸，这是我在河边捡到的！”西西娅一边说着，一边将少年抗进房间里。

　　怪力少女西西娅的力量真不是盖的，竟然能将比自己高出一个头还多的少年一路扛到家里，实在是有些可怕。

　　父亲一脸疑惑的打量了一番全身都被血渍浸透的少年，表情严肃，皱着眉头问道：“西西娅，这个男孩子到底是谁？他好像不是我们伊兰人啊。”

　　西西娅将少年放在沙发上，气喘吁吁地说道：“他刚才迷迷糊糊的时候，我有问过他，好像叫白……什么白……”


第002章 回忆碎片（上）

　　“白？我们伊兰人可没有这样的姓氏，看样子他也不像是战国人，难道是京国人吗？”西西娅的父亲摸着圆滚滚的下巴说道。

　　西西娅很快就从客厅的柜子里找出了急救箱，准备为那少年处理身上的伤口。

　　此时此刻，老爸和老妈一对肥胖活宝都傻傻的站在客厅里，看着自己的女儿似乎急不可耐地脱下了那少年的衣服，然后又脱掉了他里面的白色T恤。

　　这幅景象，简直就像是个渴求激情的少女临近失控的边缘。

　　西西娅的父亲忽然一步窜了上来，握住了她纤细的手腕，“呀！呀！呀！西西娅！你一个女孩子可不能这样啊！怎么可以如此野蛮的脱一个男孩子的衣服？”

　　“现在管不了这么多了，救人要紧！”西西娅怪力挣脱了父亲的手，继续给昏迷中的少年脱裤子。

　　看到这一幕，一旁的老爹终于忍不住了，“哎呀西西娅！你回屋去吧！这种事还是爸爸来做吧！好吗？”

　　“不行！一定要我自己来！”

　　听到女儿这句话，父亲顿时脸色一沉，喝道：“西西娅！听话！别忘了你是伊兰人！所做的一切真神拉尔都在看着！”

　　西西娅愣了一下，听到真神拉尔的名字触电般的收回了自己的手。

　　“行了行了！我来吧！要我看，这样来历不明的男孩儿应该把他送到医院里去才行！”父亲从西西娅手里接过少年的身体说道。

　　“不行！！”西西娅一下子从沙发上弹了起来，眼神坚决地瞪着父亲。

　　父亲愣了一下，“为什么不行？我们又不知道他是谁？干嘛要收留他在家里？而且我刚刚看到新闻上说，有五名国外的罪犯进入了伊兰国境，没准他就是其中一个呢！”

　　“我……我不是罪犯……”

　　忽然间，那昏迷中的少年缓缓的睁开了眼睛，首先映入眼帘的便是柔和的灯光，和三张陌生的面孔。

　　“咳……咳咳！”少年吃力的从沙发上坐起来，赤裸的身体上还有几处伤口在慢慢的渗出鲜血，“这里是哪？”

　　“这里是伊兰孩子，你是谁？从哪里来？”西西娅的母亲语重心长，眼神关切的问道。

　　“我叫白白，是京国人……伊兰……你说这里是伊兰？不行……我要回去……找我的伙伴……他们……他们还……”说着，白白便摇摇晃晃的从沙发上站了起来，一路跌跌撞撞的走向了房间的门口。

　　“噗通！”终于，在他左手刚刚搭在门把手上的一刻，瞬间失去了意识，一头栽倒在地。

　　然而现在所发生的一切，都如一团迷雾。

　　究竟白白是如何会出现在大陆版图西面的伊兰的？

　　这一切，都要回到三天前的那个早晨……

　　“呀吼！这里就是伊兰吗？哇！还真是一块镶嵌在大自然中的瑰宝啊！”弗里克伦提着行李袋，从连接飞机的阶梯上第一个蹦到了机场的地面，抬头环视着机场周围一片绿意盎然的动人景象。

　　紧接着，札龙用天龙八卦棍挑着一个黑色的行李袋，从飞机里走了出来，皱着眉头一脸嫌弃地说道：“不过就是一次出国旅行吗，值得高兴成这样子？”

　　弗里克伦忽然转过身，指着札龙说道：“啊哈！你还说我？我可听景岚说，你兴奋的一夜都没睡啊！看看你脸上的黑眼圈吧！”

　　“呃！”札龙愣了一下，眉头都快要拧成了结，一脸不服气的样子，“景岚这个家伙……”

　　这时，景岚背着一个比他还高出一个头的超大型双肩背包，挤出了客机舱门，正巧撞在了札龙的后背上。

　　札龙身体向前一倾，随即转过头来用那一张似要杀人般的脸看了看景岚，“景岚，你竟然敢把这个秘密偷偷告诉弗里克伦！是不是皮又痒了啦！”

　　“我不是故意的！！”只见景岚一声惊呼，一阵风似得从札龙身边飞驰而过，直接跃下了高高的阶梯，蹦到了地面上，接着一路狂奔！

　　札龙额头暴起一条青筋，扔下手里的棍子和行李袋就追了上去。

　　“看吧看吧！我就说不能带他们出来的，现在一团糟。”

　　“没关系，难得又到了假期，当然要好好出来玩一玩啦。”

　　白白和琴墨菲的身影也从客机舱门里面走了出来，手挽着手，就像是一对出来度蜜月的新婚夫妇。

　　而且最令人感到恶心的就是，他们两个居然还穿了情侣装！

　　一套蓝色夏威夷风格的短袖和短裤！

　　弗里克伦站在阶梯下面看着白白和琴墨菲有说有笑，动作十分亲昵的从飞机上走下来，便不由得打趣道，“哎嗨！真是时代不同了！屌丝小厨子也能转运喽！白白！不错嘛，咱们学校的大小姐都被你泡到手了，看不出来呀！”

　　“弗里克伦，你说话小心一点……”琴墨菲忽然黑起了一张小脸儿看着弗里克伦，眼中仿佛有一股小火苗在燃烧。

　　只见弗里克伦立刻闭嘴，右手从嘴巴左边往右边一拉，仿佛嘴上有一个拉锁，很是滑稽。然后灰溜溜的去追札龙和景岚了。

　　琴墨菲忽然开心的笑了起来，紧紧的牵着白白的手，小脸儿红红地说道：“我们也走吧，享受一个愉快的假期！”

　　白白望着琴墨菲会心一笑，两人便跟上了弗里克伦的步伐。

　　不知不觉，京国的学校又到了放暑假的时间。

　　然而他们一年四季如春，所以每次都是暑假！

　　这样的好时光，自然不能白白的浪费掉，尤其是对于琴墨菲和白白来说。

　　很多人都说，旅游是最能够促进情侣感情的催化剂，所以琴墨菲也打算效仿一下，给他们的未来一个好的开头。

　　可令人没想到的是，就在他们走下飞机的那一刻起，却有另一伙人早早的埋伏在了他们的必经之路，准备为他们制造一个“惊喜”。

　　从位于国境边缘的飞机场想要到达伊兰境内的城镇，唯一的方法就是乘坐旅游大巴。

　　然而白白他们从来没有想过，传说中的圣国伊兰竟然交通如此闭塞，而且管制非常严格。

　　一路上，他们从旅游杂志了解了一些关于伊兰的情况，发现这里竟然不像京国和战国那样，拥有十分便捷的空中车道，而是仍然像几十年前一样，交通只限于地面。

　　什么悬浮式汽车，喷气式滑板，在这里是统统不许使用的。

　　对此白白感到十分疑惑，并且询问的了导游。可是导游却告诉他们，这是因为对他们所信仰的女神拉尔的关系。人们不能高过拉尔，只能俯首在她的脚下。

　　所以，只在地面上行走，也可以说是为了接近神迹，也就是俗称的接地气儿！

　　得知这些之后，白白才终于明白，为什么伊兰的机场要设在国境的边缘了。

　　只要进了伊兰境内，你将再也看不到天上飞的交通工具。

　　“真是一个老古板的地方！伊兰人民为什么就不能接受高科技生活呢？”弗里克伦从刚才就一直在抱怨，为什么这里看上去就像是几十年前生活的世界。科技相对京国要落后许多。

　　所以在外国人的眼里，伊兰的国民看上去相对思想保守一些，似乎不太喜欢接受外面的新生事物。

　　琴墨菲看着弗里克伦笑了笑说道：“我觉得这里很好啊，远离闹市区的喧嚣，寻找灵魂的归宿，很不错。说实话，我很想找一个这样安静又接近大自然的地方，然后幸幸福福的度过后半辈子。你说对不对，白白。”

　　白白有些不好意思地抓了抓头，迎上了琴墨菲温柔的目光，傻笑道：“嘿嘿！没错！嘿嘿！”

　　札龙不屑地瞪了白白一眼，“切！他现在是被爱情冲昏了头，别人说什么他都说好。”

　　“谁说的！比如札龙你现在把脚搭在桌子上，我就觉得很不好！”

　　此时札龙隔着桌子坐在对面，一双腿搭在桌面上，还不时的轻轻抖动，惹得白白直抛白眼。

　　“砰！”

　　突然间，机场大巴的车顶棚上传来一声闷响，似乎是有什么东西落在了上面。

　　白白猛然抬头，却看到车顶上出现了一个尖角！

　　此时此刻，仿佛时间都停止了。

　　在白白的目光中，那凸出的尖角越来越大，最后竟然变成一片雪亮的刀锋，从车顶棚向着他所在的位置直刺而来！

　　“小心！！”白白立刻推开了与自己黏在一起的琴墨菲！

　　下一刻，一把雪亮锋利的长刀，无情的割裂了机场巴士的棚顶！

　　白白透过那狰狞的刀痕，看到车顶有一个带着夸张的金属氧气口罩的红头发中年男人，在对着自己狞笑。

　　接着，那造型另类的金属口罩后面，传来了那男人略带沙哑的声音，“你们好啊……我的孩子们……”


第003章 回忆碎片（下）

　　“啊！救命啊！！”一时间，大巴里面的乘客惊恐不已，纷纷发出惊呼。

　　以此同时，大巴司机一脸惊慌的回头张望，丝毫没有注意到前面的公路上突然跳出来一个身形纤瘦，金色头发，穿着一件涂鸦T恤，红色七分裤和一双白色球鞋的少年。

　　那少年手里握着一把金属打造的短锤，抗在肩膀上一下下的掂量着。

　　“糟糕！”

　　当司机回过神来的时候，距离那少年只有不到五米的距离了！

　　只见司机狠踩刹车，但已然来不及了，直直的撞向了那名少年。

　　“砰！”

　　突然间，整辆大巴受到巨大的阻力，瞬间在原地停住，坐在后车厢的乘客全部向前倾倒，飞扑向了前座，有的干脆脑袋撞在了前坐上，巨大的惯性直接折断了他们的颈椎！

　　只见在通向伊兰境内的这条公路上，大巴司机撞碎了挡风玻璃，从驾驶座上飞了出去，满脸是血，摔落在地面。

　　而大巴的车头，竟然整个夸张的凹陷变形，完全缩进了车厢里！

　　就在车头的前方，那看似瘦弱的金发少年右手短锤狠狠的砸在了大巴上，整个人陷入凹陷的车头里，而他自己竟然没有一丝一毫的损伤！

　　接着他咧开嘴角微微一笑，左手从裤兜里掏出了一粒花生，扔到嘴巴里咀嚼了起来，之后身子向后退出了凹陷的车头，对着车厢里面混乱一片的人群露出了微笑，“大家好，初次见面，我叫萨科！请多关照。”

　　而此时，白白几人已经完全扑作一团，强大的惯性差点让他们像其他人一样折断了颈椎！

　　“可……可恶！这些家伙想要干嘛？”白白被札龙压在身下，但依然能够通过车顶棚的刀痕看到那红发带着氧气面罩的男人在对着他们笑。

　　虽然看不到嘴巴，但是那一双锋利如刀的眼睛，却带着满是杀气的笑意。

　　下一刻，他高高的举起了手中的长刀，手臂穿过了顶棚，狠狠的向着车里刺了下来。

　　“呃啊！”叠在最上面的札龙胸口瞬间被长刀刺穿，接着便是下面的弗里克伦！

　　两人同时发出一声惨叫，随即鲜红色的血液便顺着伤口流淌出来，一滴滴滴落在白白的脸上。

　　“呃……”被压在白白上面的琴墨菲一声痛苦的呻吟，似乎身体正承受着极大的痛苦！

　　就在这时，整辆大巴的侧身突然被一股怪力掀开，就像是活生生的被人扯碎一般，露出了大巴里面的空间。

　　白白一脸惊慌的转过头，却看到在没了车皮的大巴侧面，另一个扎着黑色马尾，京国模样的男人，双手持月牙形双叉，将刚刚扯掉的车皮切割成碎块，接着转动着手中的双叉，向着他们走来。

　　而在这男人的身后，还跟着两名全覆盖装甲的机器人。

　　是科技尖兵！

　　此时此刻，三个来历不明的男人跟两台科技尖兵，将这辆大巴牢牢围住，肃杀之气瞬间将这一小块空地填满。

　　“放心，我会让你们死得有点艺术感。那个女孩儿长得不错，或许我应该考虑把她的头割下来，做成人偶。”京国男人说着，便握着双叉走到了白白的面前。

　　“一段白化状态！开！！”

　　只见白白一声怒喝，随即便开启了武化状态，从人群里面窜了出来。

　　但是就在他刚刚落在地面，还没等施展出任何技能，忽然三个身影便扑了上来，架住了他的双臂。

　　紧接着，那红头发带着金属面罩的男人从大巴一跃而下，手中长刀无情的在白白的胸口处划过！

　　“果然不是个省油的灯！还是尽早除掉的好！”说罢，红发男人再次将手臂后撤，蓄足力量，长刀握紧，似乎打算直接贯穿白白的心脏！

　　“嗖！”

　　就在这时，一道白色的光线从不远处的树林里激射而出，瞬间打在了那红发男人的刀刃上，震得他手臂向后甩出，阻挡了他的攻击。

　　“谁！”

　　还没等红发男人回过神来，一个白色的身影从树林中窜出，如蜻蜓点水般踩在了两台架住白白的科技尖兵脑袋上，接着腰身用力一扭，转身一个回旋踢，狠狠的踹在了它们的脑袋上，竟然直接将科技尖兵踢飞了出去！

　　下一刻，身穿白色兜帽披风的白衣人抓住白白的衣领，拎着他纵身一跃，窜向了旁边的树林里去。

　　“可恶！跟上去！把他一起干掉！”红发男人勃然大怒，二话不说直接跟那京国男子和两台科技尖兵便追了上去。

　　白白眼中的视线在飞快的倒退，翠绿的灌木丛好似时光隧道一般，在他的眼前掠过。

　　他被那穿着白色兜帽披风的男人抗在肩头，身上血流不止，很快就染红了那人的衣裳。

　　但很快，他便看到那红发金属面罩男，跟黑色马尾的京国男人追了上来。

　　白衣人也发现了他们的身影。

　　随即他对着白白轻声说了一句，“一定要活下去！”接着便将他丢入了不远处的一条溪流中。

　　那溪流湍急，将白白如同树叶一般，冲向了前方分叉的河道里去。而在河道的尽头，就是近百米高湍急的瀑布！

　　白衣人在丢下白白的一瞬间转过身去，冲向了那追来的四个身影，发生了一场惊心动魄的混战。

　　而当那些人摆脱了白衣人的纠缠之后，白白的身影早就不知去向了。

　　“可恶！！石开天！你去找那个落水的小子，我回去大巴那里看看。不要中了那家伙的调虎离山之计！”

　　名叫石开天的少年二话不说，直接飞身向着白白被水流冲走的方向追去。

　　几分钟之后，红发金属面罩男便回到了大巴所在的位置，发现那与白白同行的人里面，竟然少了一个小男孩儿和一名少女。

　　至于受伤最重的札龙和弗里克伦两个人，却依旧趴在那里，看上去奄奄一息。

　　随即他看到那用短锤做武器的金发青年同伙，萨科，正倚靠在车头，左臂上血流汩汩，显然是被人刚刚弄伤的。

　　只见萨科皱着眉头，牙齿紧咬，恨恨地说道：“是他！那个人来了！”

　　“可恶！那个该死的家伙难道就是贾斯彼最想要除掉的人吗？真是阴魂不散啊！”红发男人恶狠狠的咒骂了一句，随即看向了大巴里面奄奄一息的札龙和弗里克伦，说道：“把那两个小子带走，他们应该是一伙儿，或许还会来救他们，可以作为诱饵，至于其他人……全部杀掉！”

　　“噗通！”

　　白白从近百米高的瀑布直坠而下，狠狠的摔进了下面的深潭里。

　　霎时间，眼前的一切都被清澈的水流填满，也渐渐模糊了他的意识。

　　那水流冰冷得如同深海，却清澈得能够看到自己身上的鲜血，在水中散成一片血花。

　　“琴墨菲……景岚……札龙……”

　　白白的脑子里出现了幻觉，他看到那个红头发带着金属面罩的男人狞笑着，将手中的长刀一个一个刺穿他们的胸口。

　　“不要啊！！”

　　白白猛然从梦中惊醒，在柔软的床榻上坐了起来，身上的冷汗浸湿了被褥。

　　然而令白白感觉到惊奇的是，他所在地方不再是那冰冷的水潭，而是干净舒适的房间。

　　窗外有温暖的阳光照射进来，并且传来声声鸟儿的鸣叫，和吵杂人流发出的轻声喧哗。

　　白白眼前的视线渐渐清晰起来，发现自己正躺在一张实木雕花的纯白色公主床上。床边垂下的白纱帐让周围的一切看上去朦朦胧胧。

　　“这……这里是……”白白举目四顾，发现自己完全是在一个陌生的环境里，他的左手边有一张床头柜，上面放着一盆开了橙色花朵的君子兰。而在花盆的前方，还放着一张被镶嵌在白银花边相框里的全家福照片。

　　在那张照片里面，一个长相甜美的少女带着甜甜的微笑，举起双手，比划出了一个很老套的“V”字型手势。而在她的身后，一个有些肥胖的男人和略显臃肿的妇女面露出慈祥的微笑，眼睛眯成了一道缝。

　　这应该是一个很幸福美满的家庭。

　　白白盯着那张照片看了看，觉得自己似乎并不认识他们，而且他们身上的衣服也很怪，像是修女和神父，头上还包着白布绸子，跟京国很不一样。

　　“啊，你醒了！”

　　忽然一个少女的声音从白白的右后方传来。

　　白白身子一抖，转过身去，见到一位头上包着白布绸子的少女手托着装有米粥的托盘，婷婷立在门口。

　　然而白白一眼就认出，她就是照片里的那个女孩。

　　“呃……请问……这里是什么地方？”白白迷迷糊糊地问道。

　　少女微微一笑，清丽的面容上如同开了一朵粉红色的花，美丽动人，“呵呵，你昨天不是问过了吗？这里是伊兰呀。”

　　“伊兰……”白白低下头去，渐渐回想起了之前发生的事情，随即连忙问道：“请问今天是几号？”

　　少女眨了眨纯真的大眼睛，“今天是9月3号呀！”

　　“9月3号？已经过了五天了！”


第004章 陌生的城市

　　不知不觉，距离大巴车出事的时间，居然已经过了5天了！

　　“对不起，我还有事，要先走了！谢谢你！”说着，白白便掀开了被子，想要下床离开这个陌生的房间。

　　可谁知他双脚刚一落地，却突然传来一阵剧痛，接着一屁股跌坐在地上。

　　“我……我的左腿……”白白有些惊慌失措的，看着自己缠着绷带的左腿，一时惊讶的说不出话来。

　　少女连忙走上前来，将手中的托盘放在了旁边的柜子上，然后扶起跌坐在地上的白白，“我父亲说，你的大腿骨一定受过很严重的撞击，产生了骨裂，所以现在还要恢复一段时间才行。”

　　“骨裂？”

　　直到这时白白才想起，自己在从瀑布坠落的时候，左腿好像的确是撞到了一块凸出的岩石上。

　　但当时因为身体太过虚弱，所以也感觉不到什么疼痛了。

　　“可是……可是我的朋友们还……”白白一想到生死不明的琴墨菲等人，便按耐不住内心想要去寻找他们的冲动。

　　少女看出了白白似乎是有些心事，于是便安慰道：“你现在身体这个样子，如果到外面去说不定还会遇到什么危险，倒时候人没找到自己倒又出事了，不如就在这里安心养伤，等伤好了再走也可以呀，你想找谁可以告诉我，我会帮你登记在警察局。另外我的父亲过去也是一名医生，他说过，以现在的科技，你的伤不到一个月就会恢复的。”

　　“一个月……时间太久了，我等不了的！”说完，白白便挣扎着想要站起来，但左腿传来的剧痛却让他使不出力气，而且缠着绷带的胸口，也有少量血液溢了出来。

　　“哎呀你别乱动！你胸口的伤很重，应该是被锋利的东西划破的，伤口还没愈合呢！”少女不由分说，便发动身上的怪力，硬生生的把比高出自己一个头多的白白从地上扶起来，按回了床上。

　　白白有些被少女的怪力惊到，看了看她，随即又低头摸了摸自己受伤的胸口，那一阵阵刺痛袭来，让他直咧嘴巴。

　　“我叫西西娅，在你身体恢复前的这段时间里，就住在我家好了，我的父亲和母亲已经同意了。所以你不要有所顾虑。这碗是我们伊兰人才会做的水果粥，你把它吃掉吧。父亲常说，人只有吃饱了肚子，才有力气为梦想奋斗。”说完，西西娅少女露出了一个温暖的微笑，便开门出去了。

　　此时此刻，房间里又剩下了白白一个人，显得有些寂寞冷清。

　　他的心里始终放不下生死不明的同伴们，可是现在却也无能为力，只能等身体恢复一些，再去寻找他们的下落了。

　　希望他们和自己一样，平安无事，能够逃过那些疯子的毒手。

　　很快就到了傍晚，白白在床上躺的有些无聊，便走到床边，推开了窗子，看向了外面热闹的集市。

　　身处在一个完全陌生的城市里，白白忽然觉得自己就像是一个异类，什么都不了解，什么都不懂。

　　这里的建筑造型是中世纪的，看上去有些老旧，但却也有着浓厚的宗教文化底蕴。

　　家家房屋的屋顶或屋里墙壁上，到处可以看到一名女性的雕像或者是浮雕、画像。

　　画像里那个女人的身体被一条条橄榄枝缠绕，最后在胸口散开，仿佛一件华丽的羽衣，美丽却又极具自然气息。她的双手摊开，背后的橄榄枝顺着她手指的方向伸展，仿佛在她的背后散开了一张网。纯银色的头帘上镶嵌着一颗翠绿色的宝石，衬得她皮肤白皙细嫩，美丽不可方物。

　　白白透过别家的窗户看着那一张一人高的画像，不知不觉间仿佛被一种力量吸引了。

　　难道这就是信仰的力量吗？

　　这个女人，似乎存在于每家每户，哪怕只是普洱镇这样一个边陲小镇也是如此。足可说明伊兰人对于这个女神的信仰十分忠诚。

　　“这里，真是一个完全不同的地方。”白白喃喃自语道。

　　在繁华的城市里住久了，却很难体会到伊兰这种回归于大自然的宁静。虽然马路上的人流都穿着长袍戴着面纱，头顶各种颜色的绸子，但丝毫没有让人感觉到突兀，与周围的建筑风格融为一体，非常和谐。

　　“坏蛋！你别跑！”

　　“我就跑！有本事你来抓我呀！”

　　一个调皮的小男孩儿对着身后追着他的小女孩儿做着鬼脸，然后继续转身钻进人流密集的集市里。

　　小女孩儿气得直跺脚，最后蹲在地上哭了起来。

　　可是才哭了一会儿，刚刚那小男孩儿却又跑了回来，将手里一团棉花糖递到她的面前，“喏，还给你，你别哭了！算我错了行不行！我最讨厌女孩子哭了！”

　　然而小女孩儿看到棉花糖回到眼前，立刻喜笑颜开，拿过男孩儿手中的棉花糖舔了起来。

　　似乎是小男孩儿眼巴巴的看着他，又轻轻的舔着嘴唇很眼馋的样子，让女孩儿觉得不好意思，于是便揪下了一块棉花糖递给他，“这块给你！我们一起吃吧！”

　　小男孩儿开心的笑了起来，拿过那块棉花糖一口塞进了嘴里。

　　白白默默的注视着那两个孩子蹦蹦跳跳的消失在集市的人群里，脸上不由自主的浮现出一丝微笑。

　　这一刻，他发现伊兰人似乎都很懂得分享。分享快乐，分享忧伤，分享幸福的果实。

　　这是在战国和京国，甚至梵林都很难看到的事情。

　　那里的孩子从小就被灌输“别人抢你的东西你就要抢回来的思想”，所以导致许多人的童年都没有感受到这种分享的快乐。

　　“咚咚咚！”白白的身后忽然传来了一阵敲门声，接着少女西西娅一颗小脑袋探了进来，“喂，该吃饭了。”

　　“啊？哦！”白白愣头愣脑地一蹦一蹦回到床边，拿起了之前西西娅送给他，说是隔壁木匠大叔为他做的拐杖，被西西娅搀扶着下楼吃饭去了。

　　伊兰人的晚餐很简单，可以说是完全的素食主义者，一个肉菜都看不到。

　　然而当白白看到那些诱人的菜色和香喷喷的味道之后，却忍不住大快朵颐，觉得丝毫不比某些大厨做得差。

　　看到白白吃的很开心的样子，西西娅的父母也是笑得合不拢嘴。暗地里互相挤眉弄眼，对着西西娅窃笑。

　　西西娅撒娇地瞪了父亲母亲一眼，拉起了身边白白的胳膊说道：“走，我们去散散步吧，不觉得屋子里面很热吗？”

　　白白刚将一块笋片塞进嘴巴里，嚼的正欢，吱吱呜呜地说道：“可是……唔……我还没吃完呢……”

　　“哎呀我带你去吃我们伊兰的小吃！”西西娅不由分说，便将白白从椅子上拉了起来，出屋去了。

　　然而西西娅那一对活宝爸妈却彼此会心一笑，互相拍了拍手背，一脸“女儿长大了，会跟男孩子交流啦”的欣慰表情。

　　白白拄着拐杖，一瘸一拐的走在傍晚的集市上，忽然有一种很安心的感觉。

　　平凡的人们，轻松的环境，热闹的商贩叫卖，似乎所有的一切都描绘出了一副落日下平庸但却美丽的景象。

　　让人心驰神往，放下了所有心里的武装。

　　“喂，你的名字真的叫做白白吗？”西西娅轻轻敲了敲白白的脑袋，看着他说道。

　　白白正看着街边的商贩将一只只蝎子串在铁钎上烤，不由得咧开了嘴巴，骤起了眉头，心不在焉地说道：“啊，没错。”

　　西西娅一脸狐疑地扬起了小脸儿，“怎么会起这么奇怪的名字，白白……BYEBYE？！”

　　白白脸色一沉，“没错，我过去的外号就是再见先生。”

　　“哈哈哈！再见先生，这个外号不错！很适合你！喂！那边有碳烤狼蛛，要不要去试一下？”说着，西西娅便拉起了一蹦一蹦的白白，窜到了旁边一个烧烤摊上。

　　然而白白一听说是狼蛛，吓得脸都变色了，“喂！狼蛛这东西不太好吧！不是有毒的吗？”

　　“哎呀烤过就没毒了！我们伊兰有自己的烹饪方法！老板，我要两个！”西西娅指着玻璃缸里两只爬的正欢的狼蛛说道。

　　白白急忙后撤，“喂！你不是说带我出来吃伊兰的特色小吃吗？难道你们伊兰人不是只吃素的？”

　　西西娅狡猾调皮地笑了笑，“吃素的是我父母，又不是我！他们是虔诚的教徒，但我觉得自己应该有点个性！”


第005章 秘密要塞

　　“呃……”札龙发出沉重的喘息声，从昏迷中渐渐苏醒过来。

　　然而当他睁开眼睛的时候，却发现自己身在一间四周一片雪白的病房里。这间病房里空荡荡的，只有中间位置有一张折叠式病床，旁边放着一些精密的诊疗仪器，和一些染血的纱布。

　　而札龙，就躺在这场病床上，手背着插着一根输液管，连接着一个挂在铁架上的吊瓶。

　　“这……这是什么地方。”札龙感觉头痛欲裂，并且胸口处隐隐传来一阵刺痛，刺痛部位的周围却是酥酥麻麻的。

　　看样子，应该是有人在札龙的伤口上用了麻醉剂。

　　随即札龙从病床上坐了起来，身上的薄被滑落，露出了他缠着厚厚绷带的胸部。

　　很快札龙便发现，在病床正对面的房间墙壁上，有着一面镜子，他能够清楚的看到镜子里自己的模样，看上去有些憔悴，脸色惨白，嘴唇也仅仅有着一丝血色。

　　“这是什么鬼地方！”札龙的脾气可不会让他安安静静呆在一个陌生的地方。

　　只见他从病床上翻身下地，很野蛮地扯掉了自己手背上的输液管，在房间周围环视一圈。

　　然而让他感到吃惊的是，这个房间竟然没有门！

　　一切都是刺眼的雪白，连地板都是有机玻璃铺成，并且安装着白炽灯管，刺眼的灯光看一眼都觉得难受。

　　忽然，札龙的头上再次传来一阵剧痛，随即一段他昏迷前的回忆便闪入他的脑海里。

　　他隐约记得，自己被人用长刀从后背贯穿到胸口，并且看到白白开启了武化，被几个家伙夹持。从这之后的记忆，就完全没有了。

　　他们是怎么来的，来的是个什么地方，完全没有印象。

　　“白白，弗里克伦，琴墨菲，景岚，你们也在这里吗？”札龙抬头看了看头顶的天花板，似乎想要找到一个出口，可是却发现一个固定在圆形透明罩子里的摄像头，正在不断地聚焦，定格在他的身上。

　　札龙眉头一皱，立刻就感觉到一股不友好的气息从那摄像头上传来，似乎也看到了后面的家伙正在像观看动物园里的动物一样，在观察他。

　　“哼！小把戏！”札龙一声冷哼，随即飞身跃起，一个倒挂金钩直接将那摄像头踢得粉碎。

　　破碎掉的玻璃罩子残渣掉落在地面上，险些扎到他脚掌。

　　毁掉摄像头，札龙见依然找不到出路，随即便转头看向了那病床对面明亮的镜子。

　　只见札龙瞪圆了眼睛，把脸贴在镜子上仔细打量着。

　　但他并不是在看镜子里的自己，而是在他的印象里，曾经铁拳也喜欢干这种勾当，站在一面镜子后面观察着房间里的一切。所以札龙完全可以肯定，这面镜子后面也一定有人在看着他。

　　札龙把手按在镜子上，超过正常体温的手指周围立刻就出现了模糊的气雾，“你们给我听着，我不管你们是谁，最好快点把我从这里放出去，不然等你们札龙大爷我自己找到了门，会把你们统统海扁一顿！”

　　然而此时，在镜子的另一边，正有一名留着金色头发，带着黑框眼镜，穿着一件涂鸦T恤和一条七分裤的少年，与札龙只隔着一层玻璃，笑嘻嘻的看着他，对身后两个人说道：“这个家伙很有意思，果然是跟白白那小子同一挂，都是问题儿童啊。达奇，你确定我们要留着他吗？我感觉他的身体里，似乎流淌着野兽的血液。”

　　在金发少年身后，那一头红色长发，带着金属氧气面罩的男人背靠在灰色的墙壁上，抄着双手说道：“留着他们还有点用，现在白白下落不明，我们还需要诱饵，只要那小子还活着，绝对会回来救他的朋友的。”

　　“你确定吗？”达奇身边另一位京国模样的男人，用一块白布仔细的擦拭着手中的一柄圆月形叉子，“如果那个白白已经死掉了呢？”

　　达奇冷冷一笑，“从黑崎灵丸那一次劫持事件的失败就能够看出来，白白那小子像只蟑螂一样顽强，只要没见到尸体，就不能断定他死了。而且，你忘了是谁救走了他吗？”

　　“哈哈哈，真没想到，我们的贾斯彼老板竟然会被一个穿白袍的家伙，和一群高中生耍的团团转，竟然要出动我们三个，我忽然很为自己的未来担心了呢。或许，我们应该换个主子。”金发七分裤少年说着便将离开了玻璃窗，反身坐在旁边的一张简易折叠椅上，双手架在椅背上，拄着腮帮，继续端详着正用诊疗仪器砸着玻璃窗的札龙。

　　不过一会儿的功夫，脾气暴躁的札龙就将病房里弄得一团糟，医疗器械散落一地，都成为了他用来攻击那面镜子的工具。

　　红发男人达奇在那金发少年身上扫了一眼，“萨科，你别忘了，我们可是WAR联盟的杀手，平时那么闲，到了有事的时候当然要证明自己的价值，不然你的下场就跟黑崎灵丸一样。在WAR联盟，不够忠心的人，可是会被人唾弃的。”

　　名为萨科的金发七分裤少年手把着椅背，回头嬉皮笑脸地对达奇说道：“安啦安啦，我只不过是开个玩笑，你不要总是这么认真好不好啊。”

　　“哼，你最好是开玩笑。”京国模样的男人，石开天说道。

　　接着石开天走到了房间另一边的透明玻璃窗口，看着里面金头发的弗里克伦饶有兴致地笑了笑，“这个家伙相比那个暴躁的笨蛋，似乎要冷静的多啊。他从醒来之后就一直像个傻子似得坐在那里，在干什么？”

　　达奇和萨科向着石开天所看的玻璃窗看了过来，发现弗里克伦正在用手指挖鼻孔，然后扣了扣脚趾缝，最后放在自己的鼻子下面闻一闻，简直一个典型“呆傻白”。

　　“啊，这个小子。”萨科咧开嘴角冷笑一声，“他就是拆了血魔放置的炸弹的那个家伙，是上次劫持事件里的主要人物，你别看他样子傻傻的，或许现在正是在迷惑我们，暗地里算计什么东西呢。”

　　此时此刻，达奇几人所在的房间，除了一扇铁门，便是在房间墙面左右相对的两扇玻璃窗了。

　　而弗里克伦和札龙，就被关在相邻的两个房间里，一切都在他们的掌控之内。

　　“好了，时间差不多了，我们该回去找一找其他几个家伙的影子了。别忘了我们这一次的任务，是要让他们几个统统死在伊兰。”说着，达奇后背离开了墙壁，打开身边的铁门走出了房间。

　　石开天也已经将放在桌案上的一对月牙形双叉擦得雪亮，挂在自己的腰间，跟上了达奇的身影，“贾斯彼老板早就应该除掉这几个高中生，省得现在费那么多事儿！”

　　“切！操那么多心干嘛，真是个爱碎碎念的家伙。”萨科跟在后面最后一个离开房间，顺手带上了铁门。

　　转眼间，这一间用来监视札龙和弗里克伦的房间便恢复了一片死寂。

　　而此刻，札龙也砸那玻璃窗砸得累了，手握着从病床上拆下来的一根铁棍气喘吁吁，额头上布满了一层细密的汗珠。

　　至于弗里克伦，却不知道什么时候已经将脸贴在了玻璃窗上，瞪着一双阴冷森寒的眼睛，死死的盯着观察窗后面的这个房间。

　　札龙和弗里克伦还活着可以说是一个奇迹，但令人不解的是，他们现在究竟身在何处呢？

　　深夜，白白穿着西西娅父亲借给他那又肥又宽的睡衣，坐在窗户上迎着夜风，在半空中踢荡着双腿，遥望着远方的月光。

　　虽然伊兰的月亮也很漂亮，但是比起家乡的月亮，总让人觉得有点奇怪。

　　“不知道现在白晓倩和师兄们怎么样，看来我要在这里多逗留一段时间了，不找到琴墨菲他们，我是绝对不会独自回去的。可他们究竟在哪呢？”

　　就在白白坐在二楼窗户上自言自语的同时，住在他楼下的西西娅却坐在房间里，穿着一件白色的连身睡裙，看着手里的一张白纸发呆。

　　自从她将神殿那里写着自己愿望的白纸拿回家之后，就一直在想办法参透拉尔女神究竟在给她什么指引。

　　一般来说，女神写在纸上给别人的指引都是有字的，可是西西娅却仅仅只是一张白纸。

　　这究竟说明了什么？

　　西西娅说他想要看一看真正的乱世英雄，难道真的只是一场白日梦吗？

　　“白纸……白纸……”西西娅将那张纸捏在指尖轻轻的摇晃着，一脸茫然地自言自语，“白纸……白纸……白……”

　　忽然间，她好像突然想到了什么，不由得慢慢睁大了那一双美丽的大眼睛，“白纸……什么都没有……空白……白……白白？”

　　一瞬间，一道灵光在西西娅的脑海中闪现，让她越想越觉得这件事似乎十分靠谱。

　　接着她抬起头，怔怔的望着头顶挂着中世纪风格金色吊灯的屋顶，仿佛穿透了所有阻隔，看到了那房间里坐在窗台上的少年。


第006章 扫把星上门

　　“呃……实在对不起！真是不好意思！”一名年纪20多岁的年轻男子，穿着一件伊兰风格的白色长袍，头上扣着一个大大的兜帽，看上去就像是个从教会里逃出来的异教徒，怎么看都不合身。

　　要么说不是一家人，不进一家门，所以有些人就算是穿上了伊兰人的衣服，依然像个莽莽撞撞的不速之客。

　　“你这家伙给我悠着点儿，这才进入集市多久，你就已经踩了十几个人的脚了。”

　　另外一位身披黑色长袍，带着兜帽的男人，只露出了一个大大的鼻子，和一张嘴角曲线锋利的嘴巴，其他的地方都在袍子里裹得严严实实的。

　　这一白一黑两个国外来客，就仿佛是在两辆人形推土机，将热闹集市里的人群纷纷推向两边，引得那些伊兰人眉毛竖的像刀剑。

　　当然，崇拜神灵的伊兰人是不会轻易骂人的，所以他们只会在心里对你下最恶毒的诅咒，手指默默的画着圈圈。

　　洛克李被那黑袍男人调侃，立刻竖起眉头，不耐烦地黑着一张脸说道：“雷克警长！我跟着你长途跋涉从京国又来到伊兰，已经够辛苦的了，难道您就不能安慰我一下，说点好听的话吗？”

　　穿着黑袍的雷克警长嘿嘿一笑，“你又不是小姑娘，我安慰你干什么？”

　　只见洛克李银齿紧咬，一副很不服气的样子，叽叽歪歪的低语道：“切！我看就算我变成个小姑娘，你雷克警长也不会说好听的话。好话跟你的嘴巴根本就是绝缘的！”

　　很快，雷克警长跟洛克李两人便穿过了人流密集的集市，进入了居民区的范围。

　　“嗯？”忽然间，雷克警长停下了脚步，转头看向了集市入口不远处的一栋二层小楼。

　　他微微皱起了眉头，看到一个穿着肥大睡衣的白发少年，正巧将窗户关上。

　　只留给他一个背影。

　　“哎呀！”洛克李一个不小心，撞在了突然停下脚步的雷克警长那熊一样的背肌上，“雷克警长，下一次你要停下的时候，能不能提前打个招呼？”他捂着被撞得发酸的鼻子说道。

　　只见雷克警长盯着那已经关闭的窗子愣了许久，随即微微摇了摇头，轻声笑道：“或许是我眼花了，自从离开京国以后，好像感觉总会看到一些熟悉的人。”

　　“这是您的职业病，得治。”洛克李抢先走在了他的前面，“雷克警长，要是再不快点，我们就要明天早上才能找到我们要住的旅店了。”

　　“好了好了别催了，你这家伙，最近真是越来越啰嗦了。”雷克警长不耐烦的闭上了眼睛，一脸眼不见心不烦的样子。

　　自从上一次京国一行之后，雷克警长跟他的助手洛克李本打算折回战国做资料整理，可是还没等离开京国，就听到了黑崎灵丸被一伙重火力恐怖分子杀害的消息。

　　这绝对是一场早有预谋的屠杀！

　　黑崎灵丸连带着25名随行警员全部命丧当场，无一生还，惨不忍睹。

　　雷克警长通过让洛克李黑了京国警察总部的中央数据库，看到了一些凶案现场的照片，简直令人咋舌！

　　每一个警员的身体就像是被陨石砸过，皮肉焦黑破烂，身体支离破碎，连露在外面的骨头都被烧成了黑色。

　　虽说这些照片里的人是从着了火的车里发现的，但样子实在是惨的令人吃惊！

　　所以雷克警长通过那些照片立刻判断出来，那些匪徒的手里应该使用了最新型燃烧弹，那种弹药同时具有爆炸和剧烈燃烧的作用，就算你是一辆坦克，也能把你的装甲烧得化成钢水。

　　至于没有照片的警员，根本连拿尸体都找不到了，全都被新型燃烧弹烧成了灰。

　　这些匪徒作案手法专业，在恐怖袭击之后懂得破坏现场，毁灭证据，实在是一群狡猾的家伙。

　　本来雷克警长对找到他们是不抱任何希望的。可是在他两天后，听到伊兰发生了恐怖分子劫持旅游大巴，屠杀游客的恶性事件之后，便断定这次一定也跟那些家伙有关！

　　就这样，本以为在京国回到战国之后可以享受一天假期的助手洛克李，又马不停蹄跟着神经质的雷克警长来到的伊兰。现在他完全不知道自己在做什么，就像是一头任劳任怨的老黄牛，被雷克牵着鼻子走，没事儿还得挨两鞭子。

　　“喂，洛克李，你这是在跟我开玩笑吗？你不是说你定的希尔顿大酒店吗？这地方你确定可以住人？”

　　当雷克警长站在一座感觉快要塌掉的三层小楼大门口时，感觉自己的灵魂仿佛瞬间被打入了冰冷的地狱。

　　眼前的这三层小楼完全的中古世纪风格，理石垒砌而成，其中又树立着多根方方正正的实木柱子，用来充当整栋建筑的框架，并且能够清楚的看到那些木头柱子上已经出现裂缝。

　　然而就在雷克警长注意到裂缝的时候，惊奇的发现它瞬间又延伸了一厘米。

　　真不知道在他们深夜睡得正香的时候，这三层小楼会不会倒塌成一片废墟。

　　雷克警长皱眉歪嘴的抬头看了看屋顶，见到三角形的屋顶上方立着一尊被橄榄枝缠绕全身的女神雕像。

　　这么一看，那雕像倒是比这小旅店的外表要有品位多了。

　　至于那些脏兮兮的玻璃窗，雷克警长连看都不想看一眼，气得直捂脸。

　　洛克李见雷克警长一脸失望的模样，便轻轻的拍了拍他肌肉扎实的肩膀，笑着说道：“我说老大，80块一晚的价格，还想要住希尔顿大酒店？你来付钱吗？”

　　雷克警长哒哒哒地在地上跺着脚掌，一副不想进去还无路可退的样子，“但你也不能跟我说是希尔顿大酒店啊，害得我白高兴一场，以为真是希尔顿打折大优惠了。”

　　只见洛克李笑得像个狡猾的狐狸，指了指这栋三层小楼上那歪在一边已经腐朽的木头招牌，“喏！你看那里，的确是希尔盾大酒店。”

　　雷克警长顺着他手指的方向看了过去，无可奈何地叹了一口气，“还真是希尔‘盾’，就那一个顿字不一样。这是明显的欺诈！”

　　洛克李鄙夷的目光白了雷克警长一眼，“得了吧老大，法律又没有规定别人不能取听上去很像的名字。就像是京国很有名的食品品牌‘康师傅’，不是一样有人开创了一个‘康帅傅’吗？还有那个什么……呃‘娃哈哈’，最后还不是又有人来了一个‘姓啥啥’！”

　　雷克警长对于洛克李说的话也表示默认，并且在心中咒骂这些冒牌的家伙，“都是一群不要脸的山寨货！”

　　不过好在雷克警长只打算在这里停留三天，之后就去往伊兰的国都‘圣卡洛斯’，那里是伊兰情报来源最广的地方。

　　伊兰的清晨总是让人心旷神怡，误以为到达了一个与神共存的世界。

　　金色的光柱透过虚掩的窗缝照射在白白的床上，光柱中尘埃飞扬，满满都是阳光的味道，为这安静的房间带来一丝声气。

　　然而这一张白色实木公主床上，本该躺着一位少年，可此时却是空荡荡的一片。

　　与此同时，楼下的厨房里传来一阵煎炒烹炸的声音，也唤醒了睡梦中的少女西西娅。

　　只见西西娅打开房门迷迷糊糊地走了出来，从二楼向下看，却发现了白白站在燃气灶前轻轻的掂着平底锅，被煎成金黄色的鸡蛋饼在空中翻滚一圈，又稳稳的落在了平底锅里。

　　“白白？”西西娅感到有些意外，这段时间一直都是她去叫醒白白起床的，可今天却是完全反过来了。

　　而且还有一点令她感到惊奇的是，白白居然会做菜！

　　似乎是白白感觉到身后有一阵少女发间的幽香传来，转头看向了二楼木雕护栏后面的西西娅，露出了招牌式的白痴笑脸，“你起来了？告诉叔叔阿姨准备吃饭吧，我就要做好了。”

　　说着，白白将金灿灿的鸡蛋饼，从锅里铲到了一个精致的白色鎏金边缘的陶瓷盘子里，看上去就像是一个大大的金太阳，十分诱人。

　　西西娅穿着白色连身睡裙，瞪圆了一双大眼睛一边看着厨房里餐桌上一桌色泽诱人的早餐，一边走下楼梯说道：“哇！这些的东西都是你做的吗？好漂亮啊！”

　　白白这辈子恐怕最自豪的事，就是自己是一名厨子，并且拥有一个成为世界级大厨的梦想。

　　“没错，因为我在京国就是一名厨子，所以这点东西对我来说并不难。”白白说着，便走到了餐桌旁，带上了厚厚的大手套，抓住了一个陶瓷汤锅的盖子，小心翼翼的掀开。

　　那清亮的汤汁散发出的鲜美味道立刻充满了整个厨房，很快就将西西娅的老爸和老妈都吸引了出来。

　　“叔叔阿姨吃饭喽！”白白微笑地对着他们挥动自己那带着厚厚大手套的右手。

　　“一大早就有东西吃？哈哈！真是辛苦你了白白。”夫妻两一边说笑，一边嘻嘻哈哈地从二楼下到厨房，坐在了餐桌旁的椅子上，撸胳膊挽袖子，一副准备大快朵颐的样子。


第007章 圣经故事

　　西西娅早就已经看着桌上色泽诱人的早餐口水直流，手里的筷子已经向着一盘炒笋夹过去了。

　　“等一下！”西西娅的父亲用胖乎乎的手握起筷子，将西西娅手中的“凶器”在半空中拦住。

　　“爸爸！”西西娅一声娇嗔，“一大早的你这是干什么？就不能让我先吃一口吗？”

　　只见西西娅的父亲微微一笑，用自己的筷子在西西娅的筷子“啪”地敲了一下，“昨天让你干的活儿怎么还没干？废报纸扔掉了吗？先去吧报纸扔掉然后再回来吃饭！”

　　西西娅撅着嘴巴瞪了一眼满脸肥肉的父亲，扔下了手中的筷子，一边移动着身体，一边嘟囔道：“真是的，我真怀疑自己是不是你的女儿！哼！”

　　“我去帮忙吧！”白白摘到了厚厚的手套，拄着拐杖一蹦一蹦的跟着西西娅去了他父亲的书房。

　　“哎白白……你不用……”西西娅的父亲怎知道白白是一名极具潜力的武者，还没等自己阻拦就已经蹦出了他的视线，像只瘸了腿的兔子。

　　“喂，西西娅，你父亲书房真的好大啊，简直跟我家一样大了。”

　　白白打量着这间足有50平米的大书房，四周的墙壁上整整立着6个三米高的书架，上面堆满了各式各样的书籍，并且被整齐的分类。

　　不过最吸引白白眼球的，就是一个标着“神学”类的深红色实木书架。

　　“哇，你们伊兰还真是个崇拜神灵的国度，光是神学类的书就有这么多啊！”白白拄着拐站在了书架下面，仰头注视着那放在最高处，包装精美，红色皮质，鎏金镶边，足有十厘米厚的圣经。

　　不知道为什么，一看到那本书，白白的手就不由自主的向着它伸了过去。

　　“这里的书都是我老爸的宝贝，除了我，其他人是不允许进来的。不过看来我老爸似乎很喜欢你，竟然没拿着棍子赶你出去，真是奇迹。”西西娅一边从他父亲的书桌下面掏出一叠叠的旧报纸，一边语气幽怨地说道。

　　然而这时，白白已经将那一本十厘米厚的书从书架上取了下来。

　　他细细的打量着这本又厚又重的书，随即在手里翻了翻，发现实在是一件很精美的艺术品。

　　那红色的牛皮封面清晰可见皮质纹路，甚至有着一股淡淡的皮草香味。封面的四角用三角形的鎏金角铁装饰，并雕刻出曲线优美的花纹，那四个鎏金角铁上的花纹一路向着核心延伸，最后在中心处的一尊女人的雕像上汇集，仿佛形成了一张美丽的网。

　　而那女人，就是伊兰国每家每户都能够看到的女神拉尔。

　　只不过在这本书上的雕像，女神拉尔是双手交叠着放下胸前，双目微闭，脸上的表情平静，似是陷入了深深的睡眠，沉睡了几百年。

　　“打开它……”

　　忽然间，仿佛天上的神灵在白白的耳边低语，让他不由自主的转身四处打量自己的身边是不是西西娅再跟他说话。

　　然而令他惊奇的是，西西娅正在他的身后整理报纸，并没有其他人站在他的身边啊。

　　“难道是我幻听了？”白白自嘲的笑了笑，随即右手端着书，左手轻轻的翻开了这艺术品一般精美的圣经。

　　白白从来没有看过圣经这种东西，他曾经听说过在战国很流行一种叫做基督教的教会，但自己却从来没有仔细研究过。可是翻开伊兰国圣经的这一刻，白白仿佛看到了一个女人从人类到女神的蜕变。

　　不知不觉，十分钟过去了，白白竟然陷入了圣经中的故事，每一个字，每一句词都将他深深吸引。

　　很快，第58页的一副黑白图画便映入了白白的眼帘。

　　那是一个男人手持利剑，深陷恶魔汇集而成的海洋里。他的身边躺着一个男人，一个女人，两具人类的尸体。而他却高高的举起手中的利剑，劈向眼前的恶魔。

　　可是他的眼睛却在流泪。

　　在他的头顶，一个美丽的女人漂浮在半空中，身体前倾，双手摊开，双目下垂，做出要向那男人扑去的姿势。

　　“这幅图……”当白白看到这副奇怪的图画之后，自己的心里竟然会受到一点触动。

　　他不明白，那个男人为什么在哭着挥剑。

　　而天上的那个女人又为什么要扑向他，是天使，还是魔鬼？

　　“这是女神圣经故事中的一幅图画。”

　　西西娅不知道什么时候凑到了白白的身边，伸着脖子看着他手中的圣经。

　　白白怔了一下，转头看向了西西娅，“圣经故事？它讲的是什么？”

　　只见西西娅皱了皱眉头，似乎在回忆自己老爸曾经对她讲过的那个故事，“这幅图画里面讲的是勇士为了拯救自己的爱人，将家人的灵魂献给了恶魔，可是却遭到了魔鬼的背叛。而最后她的爱人奉献了自己的生命，救活了所有人，可是自己却死掉了。但她的爱人在死后却成为了女神。”

　　“哈？这故事怎么听上去这么离谱？”白白觉得人死后成神，似乎是很不科学的一件事。

　　西西娅皱了皱眉毛，“我以前也是这么问父亲的。可是父亲告诉我，女神原本是个巫女，恶魔都是冲着她来的。但最后她不忍心看到自己的家人为她而死，所以选择释放了自己的力量，拯救众生，最后却成为了女神。父亲说，只有懂得奉献生命的人，才能够得到神的青睐。”

　　白白慢慢合上了圣经，微微摇了摇头，“神学的东西真是让我头大了两圈，看来这不太适合我。你的报纸整理好了吗？”

　　“整理好了，大的这一堆我来拿，剩下的就交给你了。”说着，西西娅便转头俯身去拿脚下厚厚一摞的报纸，将其中一小叠交给了白白。

　　白白把圣经放回到了书架上，接过西西娅递过来的一叠报纸。

　　但是下一刻，报纸上的一行标题却进入了他的视线之中。

　　“伊兰旅游大巴遭遇恐怖分子袭击，全车无人生还！”

　　“这……这是……”白白拿着报纸的手忽然开始微微颤抖起来，有些不可置信的瞪大了眼睛。

　　他很清楚的记得这辆大巴的样子，就是自己乘坐的那一辆！

　　虽然已经烧得漆黑一片，只剩下了一个空架子，但他依然认得。

　　“全车无人……生还？”

　　“怎么了？不出去在这傻站着干嘛？”西西娅将厚厚一摞报纸捧在怀里，望着两眼无神，站在那里发呆的白白。

　　“这报纸上的新闻是什么时候的事情？”白白嘴唇微微颤抖地说道。

　　西西娅从报纸后面探出脑袋看了看，“是发现你的三天前。”

　　“发现我的三天前……”白白目光重新落回到报纸上，粗略估算了一下，跟自己与同伴们遇害的时间完全吻合！

　　“怎么会这样……琴墨菲他们都死掉了吗？这不会是真的！”白白一边说着，一边失魂落魄跌跌撞撞的拄着拐杖蹦出了房门。

　　“哎！白白！你要去哪！过来吃早饭啊！”西西娅的父亲看到白白一脸惊慌的从自己书房里蹦出来，然后用身体撞开了家门，去了外面的街上。

　　很快西西娅也追了出来，捧着厚厚一叠报纸去阻止突然陷入慌乱的白白。

　　不过一眨眼的功夫，白白和西西娅就消失在了房间的客厅里，只留下坐在厨房餐桌的西西娅父亲和母亲面面相觑，一脸的茫然。

　　“白白！你要去哪！”西西娅捧着一叠报纸实在是跑得别扭，索性在追出房门的一刻，便顺手将报纸扔在了一辆从面前经过的电动三轮小货车上。

　　然而那小货车的主人正巧却是个送报纸的，本来是要将报纸一份份的送出去，这下一大堆旧报纸被西西娅一股脑的塞进了自己的货车上，顿时令他崩溃，双手紧紧的抓着自己的头发，“我靠！我报纸都快送完了！你这是干什么啊！乱了乱了！全乱了！”

　　“琴墨菲她们都死掉了吗？不可能！不会的！一定是搞错了！”白白此刻爆发出了比平时还要强大十倍的弹跳力，仅靠着一条腿就蹦到了距离西西娅家只有500米远的警察局。

　　“白白！你要去哪！”西西娅在后面紧追不舍，不明白为什么白白蹦的比自己跑得还快。

　　然而此时此刻，就在白白冲向警察局的同时，那一本刚刚他所看过的圣经里的图画上，却发生了诡异的变化。

　　那图画里扑向勇士，要拯救他的女神。

　　竟然留下了眼泪……


第008章 警局偶遇

　　“啊，最近我们伊兰的风头还是那么紧，也不知道什么时候才会撤销全国的封锁禁令。”

　　“就是，原本我妻子还打算去京国旅行的，现在只能窝在家里看孩子，搞的每天回家都要把气撒在我身上。”

　　两名穿着白色警服的普洱镇警察站在警局门口吸着香烟，谈论着最近一些伊兰的大事件，吐吐肚子里的苦水。

　　“嗯？”其中一名警察忽然余光注意到，有一个东西一蹦一蹦的跃入了他的视线，不由得将他的目光吸引向了左侧人影疏寥的街道上，“那是什么东西？”

　　“靠！那不是个人吗？怎么蹦的这么快！”

　　就在两名警察不可置信的目光下，白白仿佛飞跃万丈悬崖一般，从他们两个面前一跃而过。

　　紧接着，西西娅的身影又如狂风一样紧随其后，吹得那两名警察发丝飘飞。

　　“呃……刚刚……是什么东西从我们面前过去了。”

　　“不……不知道……好像是个女孩子和一个瘸子……”

　　两名警察面面相觑，连手里的香烟被劲风吹灭都浑然不觉。

　　“嘭！”白白用身子野蛮地撞开了普洱镇警局的大门，一下子扑到了前台上，对着坐在后面女警员焦急地吼道：“喂！请问前阵子被袭击的旅游大巴有幸存者吗？有幸存者吗！！”

　　那名女警员吓了一跳，两只小手捂着胸口，双眼惊异地盯着如扑来恶虎般的白白，“啊？你在说什么？先生，请你安静一点，这里可是警局。”

　　“请问，出事的旅游大巴有幸存者吗？！”白白直视着女警员，再次问道。

　　“哦，你是指伊兰边境那辆大巴吗？新闻上不是已经报道过了吗？应该是没有幸存者的。”女警员将身体微微向后靠，刻意与白白保持着距离。

　　然而白白却越靠越紧，就要从台子上翻过去了，“什么叫应该？到底是有还是没有啊拜托！”

　　“白白！”这时西西娅从警局门口风风火火的冲了进来，一把拉住了白白拄着拐杖的手，“别闹了！跟我回去！”

　　“不！”白白用力的甩开了西西娅纤细的手掌，“我要找到我的朋友们！他们不会死的！不会！”

　　“现在新闻上都已经报道了！那辆车没有幸存者！难道你还不明白吗？”西西娅反驳道。

　　“你们有找到他们的尸体吗？”白白瞪着眼睛对西西娅说道。

　　只见西西娅愣了一下，“可……可是……”

　　“对不起同学，那场事故我就在现场做善后工作，说实话，车上有很多具烧焦的尸体，甚至有的已经被烧成了灰，所以具体数量和名单我们也无法完全比对。只不过按照当前的情形来看，我们认定全车无人生还。毕竟已经搜索很多天了，但都没有任何有幸存者存在的迹象。”

　　这时，一名青年男警员从前台后面的一间办公室里走出来，手里端着一叠厚厚的资料，右手扶了扶脸上的圆框眼镜。

　　“一定还有人活着的！我就是那辆车上的幸存者啊！我认得那些家伙的样子！”白白对着那男警员喊道。

　　随即男警员的眉毛挑动了一下，“你说你是幸存者？你见到过那些家伙的样子？”

　　“没错！我就是被人从那辆车里救出来的！既然我都活着，说不定我的朋友们也活……唔……唔！唔！”

　　突然间，一只大手从白白的后面伸了出来，紧紧的捂住了他的嘴巴，憋得他喘不过气来。

　　“真是对不起，我家孩子因为自己的朋友在那辆大巴上出了事，所以有点受到刺激，您别当真。他现在连自己是谁都不知道了。”一名身材魁梧，留着金色马尾的中年男人将白白向后拉走，微笑着对那名男警员说道。

　　男警员惊奇地望着那金发男人，一脸疑惑，眼神中闪动着一丝奇异的精光，“哦，是这样啊。”

　　“内个，真是不好意思，打扰你们了，我们这就带他回家。”这时，一名黑头发的青年男子也走上前来，并且双手按在了正要说话的西西娅肩膀上，硬是用蛮力将她的身子转了过去，一路推着她出了警局。

　　“唔！唔唔！！”白白丢下了拐杖，双手用力的挣扎着想要掰开捂着自己嘴巴的手臂，可它就像是钳子一样，死死的夹着自己的脖子。

　　很快，白白便被拖到了警局附近的一条暗巷里，之后才被松开。

　　“喂！你是谁啊！”白白自然反应，在身体获得自由的一瞬间，回身就是一记肘击。

　　“啪！”

　　然而他这一击却被一只大手牢牢的握住。

　　下一刻，白白抬头看向了面前的男人，忽然间大吃一惊，不可置信地说道：“你……你是……”

　　“你好啊小伙子，想不到我们在这里又见面了！”金发马尾中年男人对着他摆了摆手，微笑着说道。

　　此时白白一个头两个大，完全不明白为什么在普洱镇这种位于伊兰边缘的小镇里，会看到这个男人！

　　“雷克警长？！”白白不由自主地叫了出来。

　　“喂！放开我！你是谁呀！”

　　很快，西西娅也吵吵嚷嚷的被推进了巷子里，转身对着身后那男青年骂骂咧咧地说道，飞起的一只撩阴腿被他牢牢抓住。

　　“唔！你这女孩子！差一点就让我绝后啊！”

　　“洛克李？”白白看向了那男青年，眼睛瞪得更圆了。

　　洛克李听到白白的声音转过头来，尴尬地笑着说道：“白白同学，你好啊。想不到每次我们的相遇都是在这种混乱的情况下。”

　　西西娅将又白又细的小腿从洛克李的手里抽了回来，随即跑到了白白的身边，“白白！他们是谁啊？”

　　“哦，他们是我在京国的朋友。”白白心不在焉地说道。

　　“你好小姑娘，我叫雷克，是战国13街区重案组组长！”

　　“我是雷克警长的助手，洛克李，你那一脚我会永远记住的。”

　　西西娅眨着大眼睛，眼巴巴地看了看他们，然后下意识的缩在了白白的身后。

　　随即白白似乎想起了什么，对雷克问道：“雷克警长，你刚刚为什么要把我从警局里拉出来？我要把一切都告诉他们啊！”

　　只见雷克警长忽然露出了一丝颇有深意的冷笑，“你要是把什么都告诉了他们，恐怕就离死不远了。”

　　白白心头一凛，“哈？这是什么意思？”

　　与此同时，白白刚刚离开的那间警局的卫生间里，那名与他对过话的男性警员将几个坑都推开门检查了一边，确定这卫生间里此刻完全没有人，才轻轻的呼出了一口气。

　　接着，他从警服的上衣口袋里掏出了一张新的电话卡，拆开手机的盖子将卡片换上，待开机之后，按下了一串陌生的号码。

　　一阵嘟嘟的忙音之后，电话那边传来了一个低沉的男人声音，“喂。”

　　“喂，是我，使者！”男性警员表情镇定地开始了对话。

　　“有事吗？”

　　“有件事情，我一定要告诉你一下。刚才警局里闯进了一个十六七岁左右的少年，他嚷嚷着说自己是那辆大巴里的幸存者，并让我们找到他的朋友。”

　　电话那边忽然陷入了一阵沉默。

　　片刻后，那边的男人忽然开口问道：“他是不是长着白色头发，而且不是伊兰本地人？”

　　警员仔细回忆了几秒钟，“没错，他虽然穿着伊兰人的衣服，但口音完全就不是本地人，应该是京国来的。”

　　“哼。”电话那边传来了一声冷笑，“很好，谢谢你，使者，稍后我会把一笔奖金打到你账户上。”

　　说完，男性警员的电话里就只剩下了嘟嘟嘟的风音。

　　那边的人挂断了电话。

　　男性警员的脸上露出了一丝得意而又贪婪的笑脸，随即关掉手机，将里面的电话卡抽出来折成两半，然后扔到了身后的马桶里用水冲掉。

　　这里发生的一切，神不知鬼不觉。没有留下任何的证据，就像是什么都没有发生过一样。

　　“你说什么？警局里有内鬼？”

　　此时此刻，白白被雷克警长带到了普洱镇的一家小酒吧里，坐在最角落的一张桌子旁，听着最令他不可置信的事情。

　　“这只是我的猜测。但平时我的猜测到最后都成真了。”雷克警长压低了声音，小声说道。

　　白白完全不敢相信自己的耳朵。

　　在这号称信仰神灵，绝对忠诚的伊兰国警局里，竟然会有内鬼！

　　有信仰的人，不是都不会撒谎的吗？

　　“你确定吗？这里可是伊兰啊。”白白将信将疑地问道。

　　雷克警长淡淡一笑，“你还是个孩子，有些事情见得不多。在贪婪面前，任何人都有可能背叛信仰的。当一个国家由宗教信仰掌控的时候，虽然刚开始会比较令人信服，但是随着宗教的权利越来越大，一切都会开始变质的。难道你没听过那句话吗？穷人的孩子一旦富有起来，会比那些富人的孩子更贪婪！”


第009章 血夜降临

　　雷克警长的一番话对于白白触动很大。如果说一切真的就像他所说的那样，刚刚自己真是差点就落入虎口。

　　“可是我现在该怎么办？我不能在这里等下去了，我要去找到我的伙伴们。”白白一脸焦急地抓住了雷克警长肌肉扎实的小臂。

　　只见雷克望着白白沉默了许久，脸上的表情有些不忍，“白白，你现在着急也没有用的，因为我们手里并没有你的伙伴们还活着的证据，一切都是靠着猜测。虽然死要见尸，但在那场灾难大部分人都烧成了灰，他们活着的希望或许不大。”

　　“一定还活着！我有很强烈的直觉！他们一定还在某个地方活着，就像现在的我一样。”白白的眼神十分坚定，对自己的直觉坚信不疑。

　　雷克看了看白白那闪动着光芒的眼睛，之后会心一笑，“我知道了，有时候人的直觉，也是可以起到很大作用的。就比如我们这些老警察。”

　　“啊哈哈哈哈！你说的是真的吗？太有意思了！哈哈哈！”

　　突然间，隔壁桌的西西娅不知道从洛克李的嘴里听到了什么笑话，竟然笑得前仰后合，坐在椅子上手舞足蹈。

　　白白和雷克转头扫了西西娅一眼，一脸的莫名其妙。

　　“既然这样的话。”雷克警长的右手食指在面前的酒杯杯口画圈，“我们明天就要出发前往伊兰的国都圣卡洛斯，不瞒你说，我们来到伊兰也是为了要调查大巴劫持事件是否跟青北高中那一次的幕后黑手有关，如果你可以跟我们走的话，或许一路上能够找到一些线索也说不定。”

　　“好！我跟你们走！”白白二话不说立刻答应。

　　雷克有些疑惑地打量了一下白白受伤的腿，“只不过，你的行动似乎很不方便呀。”

　　“没关系的！其实我已经不太依靠拐杖了！只是这些天习惯了而已！”说着，白白便也不去抓靠在椅子边缘的拐杖，腾地一下从座位上站了起来。

　　下一刻，一阵钻心的刺痛从他受伤的腿上袭来。

　　显然他用力过猛了。

　　“啊。”白白发出一声闷哼，但很快强忍住了想要大叫的冲动，咬住了嘴唇。

　　雷克警长有些哭笑不得的摇了摇头，“那好吧，大不了我们路上对你多费点心。你回去准备一下吧，我们后天下午就出发。”

　　“真……真的吗！”白白听雷克这样一说，立刻瞪圆了那闪烁着感激之光的眼睛，像个天真的小孩子。

　　结束了与雷克警长的谈话之后，白白便跟西西娅向着回家的路而去。

　　只不过一路上，他始终坚持着不用那一对拐杖，西西娅问他为什么，他也不肯说。

　　白白觉得，既然要开始踏上寻找同伴们的征途，自然不要当雷克警长的拖油瓶，经过这段时间的调养，他的腿骨上的裂缝已经恢复的差不多了，或许再过两周多，就可以行动自如。

　　这一天，白白直到深夜都无法入眠。

　　一闭上眼睛，他就会想起那天大巴遭到袭击时的一幕幕。

　　他永远也忘不掉，当他看到弗里克伦和札龙，被长刀贯穿胸口时的恐怖画面，如果他们两个现在还没死的话，应该也身负重伤吧。

　　至于当时压在最下面的琴墨菲和景岚，白白始终不知道他们现在究竟是个什么样的状况。

　　白白只希望，所有的人都不要出事，一定要等到他去找到他们。

　　当深蓝色的夜幕笼罩伊兰国的上空，这座位于国境边缘的普洱小镇也陷入了最沉的睡眠。

　　四周都是黑漆漆的一片，只有镇上的两名守夜人，坐在镇子口一盏昏暗的路灯下，喝着小酒，吃着油炸过的花生米。

　　忽然间，一阵汽车发动机的轰鸣声从远处的大道上传来，同时出现了两道明亮的光柱。

　　“嗯？这么晚了，谁会来到镇上。”一名守夜人看向了那射向镇子口的两道车灯，不由自主的从木头椅子上站起来眺望。

　　很快，在夜幕下，一辆暗红色的越野吉普车极速驶来，不过两分钟的功夫，就到达了普洱镇的镇口。

　　随即三名打扮不像本地人的家伙便从车上下来，走向了那两名看着他们瞪眼发呆的守夜人。

　　“喂，请问这里是普洱镇吗？”为首一名留着红色长发，带着金属面罩的中年男人问道。

　　其中一名守夜人一看到这三个人，就仿佛感觉到了一阵阴冷的风从他身上吹来，不由得打了个冷战，点了点头。

　　“见过这个人吗？”说着，红发男人身后一名京国人长相，留着黑色马尾的男子走上前来，在昏暗的路灯下摊开了手里那一张画像。

　　只见那两名守夜人同时将脸凑了过来，皱着眉头仔细看了看。

　　“喂，有点面熟啊。”

　　“当然面熟，这不是西西娅家里新来的那个外国小伙子吗？”两名守夜人小声嘀咕道。

　　这时，一名金色短发，穿着T恤和七分裤的少年微微一笑，“啊，西西娅。请问她家在哪里？”

　　两名守夜人愣了一下，不知道为什么，一看到这名金发少年的笑脸，就好像看到了一个渴望吸食人血的吸血鬼！

　　“你……你们是谁？找西西娅干嘛？”其中一名守夜人说道。

　　“唰！”

　　下一刻，一道鲜血溅了另一名守夜人一脸！

　　“啊！杀人了！杀人了！杀……”那名守夜人看到自己的同伴被人一刀封喉，鲜血汩汩流出，吓得他一屁股坐在地上。

　　“嘘……”带着金属面中的红发男人对着那名守夜人做了一个噤声的手势，“小声点，带我们去那个叫做西西娅的家里。不然的话……”说着，他用手中的银色长刀，在倒在地上不停抽搐的守夜人同伴身上轻轻戳了戳。

　　“呼……睡不着！”白白脑袋上蒙着被子从床上坐了起来。一整晚的失眠让他有些心烦意乱，只要闭上眼睛就是那些血腥残忍的画面。

　　白白从没有遇到过这么令人可怕的暑假，他甚至怀疑能不能够活着回到京国，见到白晓倩和天羽哥他们。

　　“咚咚咚！”

　　这时，楼下的门口忽然传来了一阵敲门声。

　　白白愣了一下，转头看向了照下朦胧月光的窗口，“这么晚了，谁会来敲门。”

　　很快，他便听到房间外面传来西西娅父亲嘟嘟囔囔的抱怨声，“真是的，这大半夜的，谁啊！”

　　接着，白白听到了一阵门锁转动的开门声。

　　寂静……

　　在那开门声消失之后，整栋房子就如同死一般的寂静……

　　但是很快，西西娅母亲带着朦胧睡意的嗓音却又传了出来，“老头子，开个门怎么这么慢！到底是谁来了？”

　　“啊——！！”

　　突然间，一阵刺耳的惊叫声打破了房子里的寂静！

　　恐惧划破黑夜，侵袭了半个普洱小镇！

　　“怎么了？”白白心头猛然一紧，忽然有了一种不祥之感。

　　“你们……你们是谁啊！你们要干嘛！！”

　　“妈妈！”

　　当白白听到西西娅的叫声出现之后，立刻掀开了被翻身下床。

　　接着他猛地拉开了房门，看到西西娅正站在二楼的护栏边向着客厅里看！

　　“西西娅！出了什么事？”

　　只见西西娅两只小手捂着嘴巴，晶莹的泪水从脸上不断地滚落！

　　白白顺着她惊恐的目光向着客厅里看去，突然间惊得瞪大眼睛！

　　“叔叔！”他双手用力的抓住了护栏，看着楼下倒在血泊中的西西娅父亲。

　　然而很快，另一个人的目光，便与白白的双眼在空中交汇。

　　下一刻，那红发男人露出了一个不怀好意地微笑，“啊，原来真的在这里……”

　　“你……你是！”白白惊恐地瞪圆了眼睛，呆呆的看着楼下客厅里，将一只脚踩在西西娅父亲背上的红发男子。

　　那男人标志性的造型，他永远也无法从脑海里抹去。

　　当他用长刀割开旅游大巴车顶的时候，就像是一个从异世界侵入人间的魔鬼。

　　“快走！！”白白反应很快，在与那男人目光相接的一瞬间，立刻拉起了西西娅的手，向着自己的房间里跑了回去！

　　然而西西娅似乎并不想离开，批命的挣扎着，看着自己倒在血泊里的父亲，和跌坐在客厅里的母亲喊道：“爸爸！妈妈！为什么！那些人是谁啊！！”

　　“西西娅！你们快走！快点走啊！”西西娅的母亲抬头看向二楼，用力的对着西西娅和白白挥手，示意他们离开。

　　这时，一道漆黑的阴影将她笼罩。

　　接着，两柄月牙形的双叉在那京国男人的手中转动两圈，然后狠狠地插入了西西娅母亲的胸口。

　　“快走！快……”

　　突然间，西西娅母亲的叫喊声戛然而止！

　　“不要啊！！”

　　下一刻，楼上那泪流满面的少女发出了一声撕心裂肺的叫喊！

　　她眼睁睁的看着母亲被那男人用双叉贯穿了胸口，一双饱含泪水和悲伤的眼睛，抖动着眼袋，望着她。

　　“快……快走……我的孩子……”


第010章 归来的审判官

　　“妈妈！妈妈！！”西西娅拼命的叫喊着，身体却被白白用力的想后拉扯。

　　那一只纤细的手掌死死的抓着护栏，偏偏在这个时候力气大的出奇！

　　“啪！”

　　只听一声脆响，西西娅的手竟然抓碎了扶手上的一块木料，终于被白白拉进了房门。

　　“哼，今天你是别想在逃出我的手掌心了。”红发面罩男人达奇冷冷一笑，随即迈开步子要去追赶白白。

　　“嗯？”可是忽然他的腿上却传来一阵虚弱无力的拉扯感。

　　达奇低下头，看到西西娅那满身是血，奄奄一息的父亲，正用染血的手死死的抱着自己的小腿。

　　只见西西娅的父亲嘴唇微微颤抖，合着鲜血的唾液从嘴唇里一串一串的滴落在冰冷的地面上，“你这个魔鬼……一定会……不得好死……女神会惩罚你的……”

　　“我知道，你们的女神很厉害，只不过……”说着，达奇抽出了长刀，对准了西西娅父亲的后背，“我从来不怕女人！”

　　“呃——啊！”西西娅的父亲双眼外突，布满血丝，发出了最后一声惨叫，便趴在血泊中一动不动了。

　　但是他那一双手却从来没有松开过，依旧死死的抓着，就像是一把钳子！

　　奈何达奇的力量大得惊人，一脚便将西西娅的父亲踢飞。接着他顺着楼梯跟其他两名同伴，石开天和萨科上了二楼白白的房间。

　　“啪！”

　　就在他们刚刚到达门口的时候，房间里面突然传来了一阵玻璃碎裂的声音。

　　当他们一脚踹开房门的时候，只看到微风吹动得窗帘在房间里扬起，露出那插着几块碎玻璃的窗框。

　　“你以为你们跑得掉吗？”

　　在达奇等人从窗户跃出，去追赶白白之后，西西娅的家里再次陷入了死一样的寂静。

　　不过短短几分钟的时间，这里就仿佛洞开了地狱之门，死神无情的带走了西西娅父母的生命。

　　这一对本该跟女儿过着幸福生活，看着她慢慢长大的夫妻俩，就这样倒在冰冷的地面上。

　　鲜血渐渐变冷，身体慢慢发白，但他们的脑海中，似乎还活跃着女儿西西娅的样子。

　　西西娅的父亲曾经对她说过，要看着不擅长跟男孩子交流的她漂漂亮亮的出嫁，然后抱一个活泼可爱的外孙。

　　然而现在，这一切已经是不可能的了。

　　他们无法看着女儿成长为美丽的女人，无法看着她与自己心爱的男人步入婚姻的殿堂。

　　灾难来的太过突然，以至于让他们连做梦的时间，都被剥夺了。

　　“爸爸……妈妈……”

　　眼前景象在飞快的向后倒退，西西娅坐在一辆轻型摩托车上，双手软弱无力的在身边垂下，两眼无神，泪流满面。

　　“西西娅！快抱紧我！我们必须在快一点！”白白右手拼命的拧着油门，摩托车在屁股剧烈抖动，如一阵风在街道上飞驰而过！

　　“爸爸……妈妈……”

　　然而西西娅却一直是那副失魂落魄的样子，仿佛变成了一个痴呆少女。

　　“嘭！”

　　突然间，一个瘦弱的身影从空中一跃而下，手中那重重的短锤向着白白的头顶狠狠的砸了下来！

　　“什么！”白白惊出一身冷汗，随即将轻型摩托车身体倾斜，瞬间栽倒在地，在地面上和西西娅一起滑行着摔了出去！

　　“呃啊！”

　　那辆摩托车在滑出长长一段距离之后，正巧压在了白白受伤的腿上，一阵剧痛袭来，痛得他直咧嘴吧。

　　下一刻，另外两个男人的身影也从空中落地，站在了手持短锤的战国少年萨科的身边。

　　“啊，还真是像个蚯蚓一样的滑不留手呢。”萨科将短锤扛在肩头，笑嘻嘻的看着被摩托车压在下面的白白。

　　随即带着金属面罩的达奇走上前来，右手执刀，刀身在月光下发出令人心悸的寒光，“白白呀白白，你还真是命大啊，看来想杀你还真不是一件容易的事，难怪黑崎灵丸输在你的手上，他就是太低估你了。”

　　“你们……就是袭击我和同伴的家伙……”白白忍着腿上的疼痛，咬牙切齿地说着，随即伸手去抓从自己身上滑落的长生剑。

　　“啊！”又是一阵剧痛从手腕上袭来，达奇很快便走到了白白的身边，将他的手踩在脚下。

　　只见他的脚掌在白白的手上又碾了两下，“想干嘛？我是不会再给你出手的机会了。”

　　白白痛得快要睁不开眼睛，微眯着双眼，皱起了鼻子，死死的盯着达奇那张皮笑肉不笑的脸。

　　难道今天，真的就是他白白的死期了吗？

　　“我的……我的朋友们……真的已经死了吗……”白白忍着手上和腿上传来的剧痛说道。

　　达奇笑了笑，“啊，没错，他们还活着。只不过现在已经找到你了，所以他们也没有活着的价值了。”

　　听到这句话，白白双目一瞪，“你……你是说真的？他们还活着？”

　　“哼！你知道这些还有用吗？很快你们就会在下面团聚的。惹上我们WAR联盟，是你们做得最错的一件事。老老实实的做一名乖乖的学生多好，干嘛要多管闲事呢？”

　　“嗯？”

　　忽然间，一道凛冽的杀气从街道的对面传来。

　　达奇和石开天还有萨科，同时感觉到了一阵诡异的气息出现在小镇里，不由得抬头向前看去。

　　只见一个男人，从漆黑的街道上缓缓向着他们所在的方向走来。

　　他帽子上的八角形警徽反射出微弱的光，全身上下都是黑漆漆的。身体裹在一件黑色的披风里，看上去脏兮兮的，就像是饱经风霜从外面归来的旅人。

　　而在这个男人的身后，交叉背着两把如竹节一般的钢鞭！

　　他脚下的皮靴发出哒哒哒的声音，在这寂静的街道上格外清晰。

　　达奇毒蛇一样的眼睛死死的盯着对面那个带着警帽的男人，很明显能够感觉到，这个家伙似乎很不简单。

　　很快，那男人便走到了距离他们五米远的地方便停了下来，伸出一只带着黑色皮手套的右手，拍得身上的披风灰尘飞扬。

　　就在这时，一直像死人一样，失魂落魄躺在地上的西西娅鼻子嗅了嗅，似乎闻到了一股很熟悉的味道。

　　接着她的眼睛里再次闪现出一道活光，转动着僵硬的脖子，看向了那男人站立的地方。

　　“哥……哥哥……”西西娅瞪圆了眼睛，怔怔地说道。

　　只见那男人站在黑暗里沉默了片刻，开口说道：“西西娅？”

　　“啊，是来了一名救兵吗？来得还真是时候。”石开天离开了达奇的身边，向着被西西娅叫做哥哥的男人走了过去，“只可惜你看到了不该看到的东西，所以对不起喽！跟他们一起下地狱去吧！”

　　说罢，石开天手中双叉一转，反手握住，高高跃向空中，狠狠的向着那男人刺了过去！

　　“锵！锵！”

　　一阵金属交击的声音传来，随即便是一道刺眼的火星在石开天的眼前迸溅而出！

　　“什么？！”

　　只见那男人从披风下面伸出一只手，抽出了身后其中一把钢鞭，竟然单手就挡住了石开天双叉的攻击！

　　“嗯？”达奇和萨科也是忽然眉头一抖，从那个男人的身上嗅到了一点危险的味道。

　　下一刻，吃了一惊的石开天在一番角力后丝毫占不到便宜，索性向后大退一步，然后再次用手中的双叉刺向了那男人的小腹，一套漂亮的旋转连击！

　　然而令人意想不到的是，那带着警帽的男人就像是鬼一样，迈动着鬼魅的步伐，身体前后左右轻轻摆动，竟然一一躲开了石开天的进攻！

　　“开什么玩笑！”石开天似乎急了，手中双叉挥舞的飞起，如同两道旋风，在那男人的脸上、身上，飞切而过！

　　“锵！”

　　随着最后一击落下，石开天惊奇地发现，自己右手里的月牙形叉子，竟然被打得高高飞向了空中，划出一道诡异的弧线，最后倒插在身后两米远的空地上。

　　男人不动声色的突然攻击让石开天措手不及，瞬间失去了手里的一件兵器。

　　达奇盯着那个男人打量了许久，最后便有一个伊兰警界极具代表性的名号，蹦进了他的脑海里，“审判官……索隆卡？！”

　　“什么？”听到达奇说出的名字，萨科也是愣了一下，眼中一抹浓重的杀气闪过，“索隆卡？那个从来没失过手的审判官？”

　　索隆卡，在伊兰的警界拥有与雷克警长不相伯仲的名号，同时也是一名十分厉害的武者！

　　如果说雷克是战国警界的亚当，那索隆卡就是伊兰警界的上帝了！

　　在这个男人的手里，从来没有破不了的案子！

　　而且他始终都是一个人行动！

　　他为人沉稳冷漠，又有一点古板，所以在其他人的眼里，他就像是个孤胆英雄一样的家伙。

　　更令人意想不到的是，这个索隆卡，还是西西娅的表哥。

　　如果他知道现在自己的叔叔和婶婶已经遇害，或许会将面前这三个家伙撕成碎片也说不定！


第011章 白白的怒火

　　“你们三个，是杀手吗？”索隆卡那一双隐藏在黑色警帽下的眼睛，死死的盯住了对面的三个男人，眼中杀气闪动。

　　“哼！看来今天算是遇到了点麻烦需要解决一下了。”说着，红发的达奇便手持长刀转身走向了索隆卡，金属面罩下传来他厚重有力的呼吸声。

　　而在这时，忽然从另一个方向，传来了一阵熟悉的声音。

　　“如果我是你的话，就不会妄想要在这里开打。”

　　达奇忽然停下了脚步，转头看向了旁边一条漆黑的小路，那里有两个人影正向着这里走了过来。

　　石开天和萨科看到那走在最前面的一个人男人之后，顿时脸上笼上了一层阴影。

　　“雷克警长。”石开天的语气中带着一丝杀气。

　　只见雷克和助手洛克李从另一条小路上走了过来，停在了距离他们三米远的地方，看了看被摩托车压住的白白，和躺在地上满面泪痕的西西娅。

　　“看看你，都对这些孩子做了什么？”雷克从衣兜里掏出一根雪茄，随即大拇指用力一擦打火机的滑石，明亮的火焰便照亮了他那一双犀利的双眼。

　　这还是第一次见到雷克警长如此杀气浓重的眼神，似乎有人已经触碰到他的底线了。

　　下一刻，达奇一副哭笑不得的模样，冷笑道：“真是想不到，这么一会儿工夫，世界闻名的两位警探就都聚集在这里了，看来我们真的很不走运啊。”

　　“哼！WAR联盟的杂碎，到哪里都不走运。你们想要跟我打一架吗？”说着，雷克警长的双眼便开始闪烁起两道红色的光芒。

　　说实话，这种机械电子的光芒从雷克警长的眼睛里射出来，看上去实在有些诡异。

　　迄今为止，除了那些被他送进监狱的犯人，还没有人知道雷克警长是利用什么方式战斗的。

　　不过大家却都知道一件事，那就是雷克警长不是一个平凡的人类。

　　更准确的说，他根本就不是一个完整的人类！

　　达奇见现在的情况不妙，便冷笑一声，随即从身上掏出的一枚手雷式烟雾弹，忽然扔在了脚下！

　　“嘭”的一声巨响，一阵浓浓的烟雾瞬间爆开，并且伴随着大量的石屑飞溅，让索隆卡立刻用披风挡住了自己的脸。

　　至于雷克警长，丝毫没有闪躲，双眼直视着四处弥漫的烟雾，继续吸着自己的雪茄。

　　他们都知道达奇要逃跑，但是却没有上去阻拦。

　　因为他们明白，就算是雷克自己跟索隆卡联手对付那三个娃亡命之徒，也不一定就有胜算。

　　毕竟他们三个，可都是能够武化的叛逆武者！

　　很快，浓浓的烟雾便在所有人面前散去，之后露出了白白和西西娅的身影。

　　至于那三个家伙，竟然在十几秒钟之内诡异的消失了。

　　雷克警长看了看站在一旁沉默不语的索隆卡，深深的吸了一口雪茄，表情凝重地说道：“我们都来晚了。”

　　索隆卡微微侧目看着雷克，“这话是什么意思？”

　　雷克警长手指夹着雪茄离开了嘴巴，沉声说道：“我们在来的路上，看到那个女孩子的家人，全都被他们杀死了。”

　　这一刻，索隆卡立刻瞪圆了眼睛，瞳孔猛然收缩，“你……你说什么！”

　　接着，他的身边便传来了西西娅哭泣的声音。

　　谁都没有想到，这一夜会来得这样的突然，也失去了两条无辜的生命。

　　白白用力推开了压在腿上的摩托车，银齿紧咬，呆呆的望着西西娅，内心竟然充满了深深的罪恶感。

　　“可恶！！”他狠狠的一拳砸在了一块块理石铺砌而成的冰冷地面上，“如果不是因为我的话……如果不是因为我的话……”

　　白白此时陷入了深深的自责之中，他觉得，如果西西娅没有把自己救回家里，那一切就不会发生了。

　　可是在伊兰人的眼里，自己所遭遇的一切，就是命运的安排，是神的旨意。

　　所以，有些人并不会为自己的死而感到悲伤，只是有些舍不得将自己的家人独自留在世上。

　　西西娅父母遭到杀害的新闻，第二天就登上了伊兰的报纸。

　　周围的邻居在第三天的早上，参加了他们的葬礼。

　　当西西娅披着黑纱站在教堂里父母的水晶棺才旁边的时候，眼睛里面却已经不再有泪水了。

　　因为她的泪水，早在前一天就流干了。

　　现在的西西娅，就像是一个呆呆的木偶娃娃，只是看着棺材里表情安详的父母发呆。

　　白白穿着伊兰人风格的长袍，头上裹着黑布绸子，站在西西娅的身边，甚至余光都不敢去看她的那张脸。

　　因为越是注视着西西娅，白白就越是觉得自己有些不忍心。

　　从今以后，那个家里只剩下西西娅一个人了，她要怎样生活？

　　“仁慈的女神，今日我们在此，要为伦迪尔弟兄，和苏利薇拉姊妹献上祷告。他们已经走完了世上的路程，被神接去。我们深信，由于女神救赎的大功，凡一切相信女神，接受女神，按照女神真道而行的人，他们的灵魂必蒙救赎，在天堂得享安息。正如女神所教导我们的：‘从今以后，在主里面而死的人有福了。’圣灵说：‘是的，他们息了自己的劳苦，作工的果效也随着他们。’所以，求安慰人心的女神，安慰我们，更安慰他的家属，使他们内心的力量刚强起来，更好的奔前面的路程。这都是靠着女神的名而求。伟大的拉尔。”

　　穿着黑色袍子的神父站在圣台上，表情沉重的吟诵着悼词，以女神的名义让死去的西西娅父母灵魂得到安息。

　　当他吟诵玩所有的悼词之后，悲伤沉重的旋律在教堂里响起，风琴厚重的声音仿佛撩动着每一个人的内心深处，让人们缓缓闭上双目，为西西娅父母无辜的灵魂祷告。

　　从始至终，白白的双手都是紧紧的握成了拳头，他有些不敢去直视水晶棺材里的西西娅父母。因为直到现在，他一闭上眼睛，还是会看都那一对活宝一样的夫妻，在对着他和西西娅微笑。

　　一切仿佛还在昨天，都是那样平静美好。

　　然而达奇一伙人的到来，却打碎了这原本美丽的生活，将它变成了噩梦。

　　白白闭着眼睛，泪水从脸上滑落，指甲深深的陷入手掌的皮肉里，甚至连扣住了血液都忽然不觉。

　　从这一刻开始，白白心里对WAR联盟的怒火被彻底点燃！

　　他发誓，一定要用自己的双手，为西西娅的父母报仇，找到那些家伙，亲手将他们送进地狱里去。

　　现在的白白已经不仅仅是要寻找自己的伙伴，还背负上了西西娅的命运。

　　然而他却不知道，之前他在西西娅父亲书房里看到的那本圣经，里面的女神在流泪，究竟意味着什么。

　　葬礼结束之后，西西娅站在父母的墓碑前，久久不肯离去。

　　她低着头，将脸埋在长长的栗色长发下面，阴影挡住了她的脸。

　　这还是白白第一次见到西西娅披散着头发的样子。平时她总是用东西缠在自己的头上，将原本美丽的秀发遮掩起来。

　　“西西娅，我们也该回去了。”白白于心不忍地对着西西娅悲伤的背影说道。

　　然而西西娅却以沉默回应白白。

　　墓地里的空气仿佛瞬间凝结，有些令人喘不上气来。

　　雷克警长和索隆卡去警局寻找那个WAR联盟的内鬼了，所以现在这墓地里只剩下了白白和西西娅。

　　白白见西西娅许久都没有回应，也不再说什么，只是默默的站在她身后，陪着她。

　　“白白。”

　　忽然间，西西娅终于开口叫了一声白白的名字。

　　只见白白愣了一下，抬头看向了西西娅消瘦的肩膀，“我在这里。”

　　西西娅沉默了片刻，“你明天，也要离开了吗？”

　　白白脸上的表情看上去有些不忍心，但一番思酌过后，缓缓点了点头，“是的，本来应该昨天离开的。但延后了一天。”

　　虽然白白知道，现在离开西西娅会有些残忍，但有些事始终要等着他去面对的。

　　不光是为了自己的伙伴们，也是为了西西娅和他的父母。

　　“把我也带走吧。”西西娅用虚弱的声音说道。

　　“嗯……啊？”白白心不在焉地应了一声，可是很快便发现了奇怪的地方，“把你也带走？”

　　这时，西西娅缓缓转过身来。然而之前她脸上的泪水却不知道什么时候已经消失不见了，取而代之的，却是目光坚决的眼神。

　　“你昨天说，他们是WAR联盟的杀手是吗？”西西娅说。

　　白白脖子有些僵硬地点了点头，“是的，可是你……”

　　“带我去吧，虽然我帮不上什么忙，但至少可以为自己的父母做些什么。”

　　“喂，西西娅，那些家伙可不是一般的暴徒，是会……”

　　“是会杀人的……”西西娅打断了白白后面的话，“现在已经没关系了，因为已经没有什么好失去的了。”

　　西西娅的话，让白白心里如同被狠狠的捶了一下，“西西娅……”

　　“明天什么时候出发？我们回去收拾一下吧。”西西娅完全不给白白拒绝的机会，转身径直向着墓地的出口走去，头也不回。

　　“西西娅……”白白呆呆的看着西西娅萧索的背影慢慢远去，鼻子竟然有些酸了。

　　这个外表柔弱骨子里却很坚强的少女，究竟想要做些什么？


第012章 初号机“艾薇儿”

　　战国，科技工业区，阿尔伯特大街138号的科技大楼。

　　一辆豪华的加长林肯悬浮式汽车，稳稳的停在了这栋瑰丽庄严的科技大楼门口。

　　今天的贾斯彼穿了一身米色的修身西装，上面饰着白色的虚线条纹，看上去让他显得年轻了许多，仿佛脸上都铺散着阳光。

　　他从加长林肯走了下来，在面瘫男卡多的跟随下，不疾不徐的步入了这栋完全由有机玻璃与钢铁建造成的摩天大楼。

　　一进入这栋科技大楼，就仿佛在世人面前展开了一个全新的世界。

　　这里完全是白色与灰色的色调装饰而成的大楼，纯白色的地板光泽透亮，踩在上面甚至能够看到反射着自己的脚底板。周围很多东西都是用明亮的金属和有机玻璃构成，在半空中还悬挂着很多金属艺术品，如同来到了一个漂浮的太空。

　　贾斯彼的正对面，是如同教堂一样庄严的白色玻璃墙，上面用灰色的金属字体写着一排英文“Science and technology heave”，也就是科技天堂的意思。

　　这栋如同艺术品一样伫立在阿尔伯特科技大街上的建筑物，是贾斯彼的私人产物，拥有很高的名望，也出产了许多世界著名的科技产品。

　　比如，全新型的“情爱机器人”宅男们的最爱！

　　还有就是……刚刚投入警察部门不久的科技战警。

　　虽然在这条以科学家“阿尔伯特爱因斯坦”命名的“阿尔伯特大街”上用拥有很多实力雄厚的大公司，但只有贾斯彼的这家，是没有人敢与他竞争的。

　　因为很多人都知道，他是一个不能惹的危险份子。

　　贾斯彼一路经过站立着金发美女的前台，走向了后面的全透明垂直升降电梯，上了16层。

　　“啊，不知道为什么，今天的心情格外的好，或许因为有新产品要问世的原因吧。”贾斯彼整理了一下左边胸口上的红色方巾，随即右手拄着镶嵌着金色狮子头拐杖，在电梯的地面上敲了敲，“嗯。这架电梯的地板似乎有点老旧了，应该统一更换一下。”

　　卡多安静的立在他的身后，一语不发，只是默默的低头看地。

　　“达奇那边有消息了吗？”贾斯彼通过反光的透明玻璃，看着卡多倒映在上面的影子。

　　卡多也同样抬头从前面的玻璃反光看着贾斯彼，“今天早上刚刚收到消息，他们又失手了。”

　　“吼！”贾斯彼打趣似地轻笑一声，“看来我们的小英雄总是会出人意料呢，搞的我已经觉得失败似乎是一件再正常不过的事情了。这次，又是因为什么？”

　　“索隆卡和雷克出现了。”卡多沉声说道。

　　贾斯彼如利剑一样的金色眉毛挑动了一下，“哦？真是让我感到意外啊，这两个家伙，是怎么会聚到一起的？”

　　“达奇他们，杀了索隆卡的叔叔和婶婶。”

　　“哼！真是三个没用的东西，亏我还把在伊兰那边的研究所交给他们打理，竟然做出这样的蠢事。不但没有杀掉该杀的人，还惹上了两只疯狗。”

　　很快，电梯便到达了16层，随即透明的有机玻璃大门缓缓的拉开。

　　贾斯彼在卡多的跟随下走出了电梯，一路向着位于这一层的科技研发中心走去。

　　“贾斯彼老板，您好！”

　　“老板早！”

　　很快，贾斯彼便穿过一条通道，步入了一个满是穿着白大褂的科技研人员的试验大厅。

　　“嗯，大家早啊！”贾斯彼摆出一张笑脸，对着那些研发人员示意问候。

　　不过几分钟的时间，贾斯彼便走到了一扇门口安置着瞳孔扫描系统的金属大门前。

　　随即他将自己的左眼凑了上去，很快面前的金属大门便缓缓打开了。

　　“告诉达奇他们，最近这段时间安静一点，别暴露了研究所的位置，如果他们像铁拳那样被人给毁了，我可是要发飙的。这批新产品，我会运送到那里去做实验。”贾斯彼一边走着，一边对身后的卡多说道。

　　“是，老板。”卡多点了点头。

　　五分钟后，贾斯彼与卡多穿越了一条周围尽是透明玻璃间的实验室，到达了最终的研发中心。

　　一进研发中心的大门，便有一台正在进行表面植皮的机器人，躺在一张散射出白炽灯光的实验台上。

　　那台机器人有一半的身体就跟从前的那些科技尖兵一样，都是硬邦邦滑溜溜的科技金属。而另一半身体，却正在被植入一种电子皮肤。

　　这种电子皮肤，能够让机器人身体表面拥有很真实且灵敏的触感，甚至能够让他们感觉到与正常人的接触。

　　在植入完这一层电子皮肤之后，科学家们会再为那台机器人植入一层硅胶皮肤将其覆盖，让她看上去与正常人一样，如果机器人再拥有自己的思想，那就是一个完美的仿真人类。

　　贾斯彼与卡多靠近了这一台正在植入皮肤环节的新型科技尖兵，脸上带着兴奋的微笑，“看到了吧，这就是我最得意的新作，最新型的科技尖兵，而我叫他‘仿真武者’。”

　　在看到仿真武者的这一刻，卡多的瞳孔不由得完全定格在它的身上。

　　难道说，贾斯彼仅仅制造出能够让武者灭绝的科技尖兵还不够，还要制造出能够媲美人类的科技产品吗？

　　他忽然觉得，这个男人似乎并不仅仅想要得到全世界。

　　而是想要做一个造物主！

　　也就是上帝！

　　卡多的目光向那半张已经植入好硅胶皮肤的脸上看了过去，发现那是一张有着精致五官，美丽女孩儿的脸孔。

　　她拥有一条剑锋一样尖细的眉毛，长长的睫毛，和一只蓝色的大眼睛。

　　她那还在制作的半个鼻子看上去似乎又翘又挺，嘴唇也是薄儿翘，嘴角还微微有点上扬，看上去就像是在对你微笑。

　　只不过，她的头发还没有进行种植，只是一颗光头。

　　当卡多看到一台机器人拥有这样一张天使般美丽的脸庞时，不由得心中一凛，感觉它似乎并不是一个机器人，而是一个真实的女孩儿。

　　如果她拥有灵魂的话。

　　随即卡多的目光从那张完美的脸上向着她的身体上慢慢扫过，经过她纤瘦的肩膀和翘挺的胸部，最后到那纤细的腰身和一条雪白修长的美腿。

　　“太美了。”卡多不知不觉间竟然出口赞叹。

　　贾斯彼意味深长地笑了笑，“能够让你卡多都赞叹的东西，看来一定是很有吸引力的。”

　　卡多愣了一下，忽然回过神来，“对不起，老板。”

　　“没关系，爱美之心人人有嘛。很正常。”贾斯彼围绕着这张台子走了一圈，说道：“为了将科技尖兵做到完美，我在这个仿真武者身上下了很大的功夫，而她对我来说也是十分珍贵的。而且，她或许还会拥有武化的能力。”

　　“什么？！”卡多忽然瞪圆了眼睛，不可置信的看着贾斯彼，“她只是一个机器人。”

　　“没错，只是一个机器人，但是我为她研发了一种专门用来武化的程序，还准备了一些礼物作为武器。现在只差的就是……”说着，贾斯彼抬头看向了卡多，“就是找一个人，来为她植入灵魂。”

　　“植入灵魂？”卡多有些不太明白贾斯彼的话。

　　只见贾斯彼神秘地笑了笑，“大脑晶片的最终理想，就是能够将让一个机器人拥有人类一样的思想和情感。当然，这件事在目前的世界上还没有人能够做到。但，我希望自己是第一个做到的。”

　　“那您要怎么做呢？”卡多问道。

　　“我要在将这台仿真武者，送到最有情感的人群里，让她在那里感受一些正常人类的精神层面。只有拥有感情的人类，才能够唤醒武器中的剑灵，然后开启武化状态。”贾斯彼的眼睛里闪烁着贪婪的光芒，“如果成功了，那我将会完成一件对人类有着重要意义的大事件！同时也为军事力量增添了浓墨重彩的一笔！”

　　“让机器人具有人类的思想……”卡多心里默默的对自己说道，“贾斯彼真是一个疯子，如果一台机器拥有人类的情感，那到最后得到的结果，就是连人类都没有存在的必要了。他只要大量的制造出这种只听命于他的机器，就可以操控整个世界。”

　　“对了。”贾斯彼忽然说道，“我还没有给她取名字呢，要不，你跟我一起想一个？”

　　“不如，就叫艾薇儿吧。”卡多面无表情地说道。

　　“啪！”贾斯彼忽然打了一个响指，“不错，就叫艾薇儿，这跟我年轻的时候喜欢的女歌星名字一样。”

　　京国，白式武馆。

　　白晓倩独自一人坐在院子门口望着天空发呆，似乎想要数清楚太阳究竟有多少光圈。

　　“呼……白白哥已经去伊兰一个星期了，还要多久才回来。”白晓倩鼓起了小脸儿，唉声叹气的样子就像是一个小怨妇。

　　“我说小倩，你就不要再这里担心啦！现在白白师弟跟琴墨菲小姐在一起一定正开心呢！而且他们现在是情侣关系，白白也不用担心钱不够花，毕竟人家可是大户人家！嘿嘿嘿！”大师兄王大雷正撅着屁股，从洗衣盆里拎起一件湿漉漉的衣服，打算搭在晾衣绳上。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　一只拖鞋正中王大雷的后脑勺，打得他龇牙咧嘴，回头嚷道：“喂！你这是干嘛！我可是你的师兄啊！”

　　白晓倩瞪了他一眼，“师兄又怎样！不会说话就把嘴巴给我闭上！”


第013章 二段武化

　　王大雷揉了揉后脑勺，一脸敢怒不敢言的表情说道：“从前就是师父太宠你，把你都宠坏了，如果这样下去，真不知道你还能不能够嫁出去！”

　　就在王大雷说完这句话的同时，突然间一大堆女式衣服向着他劈头盖脸的砸了过来，其中还有些一些粉红色的内衣裤，最后还有一个红色的脸盆！

　　王大雷健壮的身躯轰然倒地，那粉红色的小内裤正好盖在了他的脸上，然后又被脸盆扣住了整个脑袋。

　　“早饭我不吃了，你们自己解决吧！”白晓倩没好气地骂了几句，随即起身走进了屋子，最后重重的关上了房门。

　　与此同时，京国富人区，一栋奢华别墅附近的树林里，一身黑衣的金炫正面对着欧阳城和山本塚两个人，手中紧紧地握着那一把暗红色的蔷薇剑。

　　只见欧阳城左手负在身后，右手心不在焉地挖着鼻孔，“金炫，今天这已经是第几次了？我们还要继续吗？说实话，我们觉得我们应该去吃点东西了。对不对啊塚？”

　　然而山本塚就像是没听到欧阳城的话一样，十指带着如鹰嘴一样尖利的指套，弯曲做抓取状，皱着眉头盯着对面的金炫。

　　欧阳城见山本塚像平时一样，完全不搭理自己，便不屑道，“切！真是两个不正常的家伙，这么拼命干什么？那个白白不是还没回来吗？”

　　“在他没回来之前，我必须要将自己变得更强。谁知道他在这一路上会有什么样的成长。”说着，金炫便将蔷薇剑举到面前，暗红色的剑身挡住了他的脸。

　　自从上一次青北高中劫持案之后，他动用一些资源，弄到了安保终控室里的监控录像。

　　在录像中，他看到了白白战胜黑崎灵丸的所有细节！

　　当白白那令人眼花缭乱的八荒剑诀施展出来的时候，金炫的双眼也开始闪烁起狂热的光芒！

　　他感觉白白看上去并不起眼，且在平日里就像是一个没头没脑的二货。但当他拔剑成为一名武者的时候，那认真的眼神却让他感觉到了一个潜力无限强大的灵魂，正在觉醒。

　　那一天之后，金炫便每天回到家里都勤学苦练。

　　他知道，八荒剑诀，一定是白白武化状态的第二个技能，只要他再学会最后一个武化状态的终极技能，就可以开启二段武化了！

　　现在金炫跟白白是站在同一起跑线上，如果不快点突破二段武化的话，就算是自己拥有过目不忘的本事，或许也只能跟他打个平手。

　　白白已经在不知不觉间，开始赶超自己了。

　　欧阳城看着眼神认真的金炫，无可奈何地耸了耸肩，“真是拿你没办法，那就来吧。不过今天完事之后，你可要请我吃一顿大餐哦！”

　　“没问题。”说完，金炫的全身突然开始散发一阵紫黑色的烟雾，“一段武化状态，开！！”

　　一时间，金炫与欧阳城还有山本塚，纷纷开启了一段武化状态，随即战成一团！

　　金炫以一人之力，鏖战欧阳城与山本塚。

　　虽然他是一名武学奇才，但是面对两名优秀的青年武者，丝毫不占上风。

　　时间一分一秒的过去，天上的太阳最后也被月亮所替代。

　　他们这一战，一直从清晨战到黑夜！

　　别墅附近的树林成为了他们的战场，在一天之内就有一半的植被被毁，树木横七竖八的倒在草地上。

　　然而金炫家的仆人们知道他在做些什么，所以没有人敢上前去阻拦。

　　因为这个状态下的金炫少爷，完全就是一个危险份子，说不定会对自己造成什么伤害。

　　“影袭技！天鹰爪！”山本塚忽然一个闪影窜到了金炫的身后，十根手指竟然仿佛幻化为鹰爪一般，速度快得惊人，顷刻间就在空中掀起一阵凌厉的掌风，似能撕裂空气。

　　金炫余光瞄向身后，随即腰身一挺，整人在空中一个后空翻，接着右脚一个倒挂金钩，向着山本塚的天灵盖踢了下去！

　　只见山本塚左手扬起，正挡住了金炫那势大力沉的一脚，右手狠狠的向着他的肚子抓了过去！

　　金炫眉头紧锁，全身已经被汗水浸透，随即将右手紧握的蔷薇剑挡在了身前，阻拦下了山本塚那迎面抓来的一掌。

　　“锵！”

　　一道刺眼的火花在空中迸射，金炫与山本塚两人的身体迅速分开，半蹲落地。

　　金炫的胸口在快速起伏，大口的喘着粗气，显然一天的鏖战已经让他的体力到达快要透支的边缘。

　　此时此刻，金炫和山本塚都已经退出了武化状态，只靠着剑法与掌法在对拼。

　　“现在可不是休息的时候！！”

　　突然间，欧阳城的声音从天而降，接着一股凌厉的天罡之气向着金炫的头顶压了下来！

　　“什么！”金炫瞪圆了眼睛，没想到欧阳城竟然再次开启了武化，将他擅长的气功附着在右掌，一股强大的气流吹开了金炫挡着额头的刘海！

　　那一刻，他在欧阳城的双眼中看到了浓浓的杀意！

　　他很明白，欧阳城这个家伙虽然平时吊儿郎当，但到了战斗的时候，就是一个不折不扣的刽子手。就算面对的是青龙会的龙首，自己的主子金炫，也丝毫不留情。

　　直到现在，金炫是第一次觉得自己距离死亡是那样的接近，他感觉到了死神的呼吸就喷溅在他的脸颊，并且对着他轻声低语。

　　“还不快逃！我已经收不住啦！”武化的欧阳城如从天而降的金仙，身上金色的绸子随风飞扬。

　　当他发现金炫并没有要闪躲的意思时，感觉自己就是想收手都已经来不及了。

　　这一掌，正对着金炫的额头，狠狠的打了下来。

　　“嘭！”

　　突然间，一阵诡异的能量从金炫的身上瞬间爆发！

　　欧阳城一掌拍向金炫额头的那一刻，他仿佛看到了那个家伙的眼睛里，闪烁着令人心悸的红芒！

　　可是就在右掌落下的瞬间，金炫的身影便被一阵黑烟吞没，并且一股强大的力量将欧阳城弹飞了出去。

　　“哎呀！”欧阳城被震飞了三米，后背狠狠的撞断了一颗直径半米的小树。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”他从地上爬了起来，捂着胸口一通猛咳，感觉自己的心肺都要震得从嗓子眼儿里蹦出来了！

　　“我靠！发生了什么！”

　　只见站在不远处的山本塚双目死死的盯着那一团黑烟，片刻后，他突然露出了一丝欣慰的笑意。

　　很快，欧阳城的视线里也出现了一个陌生的家伙。

　　那个少年的外形完全改变了，一段武化状态的他，像是一个穿着紧身衣的刺客。

　　可是现在面前的家伙，却像是全身穿着古代武士一般的黑色轻型盔甲，头发变长了几十厘米，披散在肩头。

　　他的脸上带着一个黑铁铸成的面罩，且额头上有着一个造型好似蔷薇花一般的印记。

　　更令人惊奇的是，他手中原本那一把暗红色的长剑，却完全变了样子。

　　那本来笔直的剑身末端，多出了一个大大的圆环，而那圆环内圈竟然有着锋利的刃！

　　就像是只要将人的头环在上面，立刻就会让人身首异处！

　　而圆环前方的剑刃，也不再是笔直的剑身，而是好似雷电一样曲折的形状，整把剑的长度，竟然变成了近一人高！

　　当那少年从黑色烟雾中走出来的时候，就像是一个来自于阴曹地府的罗刹。全身都给人一种阴森森的感觉，但是又帅气的令人心头狂热！

　　他将那一把近一人高的环首大剑横举在面前，随即慢慢睁开了那一双闪烁着紫芒的眼睛。

　　看到以这种形态出现的金炫，欧阳城的脸上露出了一丝淡淡的微笑，说道：“哈……终于成功了吗？十六岁开启二段武化，你果然是一个疯子啊。”

　　“嗡！”

　　只见费劲千辛万苦开启了二段武化状态的金炫，忽然将手中的环首大剑一挥，一阵仿佛能够将人切碎的刃风，便在欧阳城和山本塚两人的头顶飞过。

　　下一刻，他们二人身后的一排大树树身上，悄无声息的出现了一道细小的切缝。

　　“哗——轰！”

　　几秒种后，那一排树木应声而断，被拦腰斩成两半。

　　“好……好强……”欧阳城瞪圆了眼睛，忍不住赞叹。

　　而山本塚也是全身被汗水浸湿，一语不发，静静地看着身上黑烟缭绕的金炫。

　　金炫将右手紧握的环首大剑举向明月，注视着在清冷月光下那暗红色的剑身，“白式武馆……你已经走到尽头了……”


第014章 圣卡洛斯

　　如果全世界都是按照植被的数目来评价国家资源的话，那么伊兰绝对是最富有的国家。

　　随处可见的原始丛林和草原，成为了这里一道靓丽的风景线。置身其中，仿佛来到了一个与世隔绝的新世界。

　　一辆黑色的吉普车行驶在通往伊兰国都“圣卡洛斯”的草原上，地上的青草虽然被车轮压弯，但是很快却又坚挺的直立了起来，似乎在表达着自己顽强的生命力。

　　以绿色与宗教文明的伊兰，似乎连一根小草都拥有忠诚的信仰。

　　“嗡——！轰轰！”

　　在这辆黑色吉普车的后面，一个带着黑色警帽，身穿一身黑色警服，披着一件黑色披风的男人，正骑着一辆深蓝色的哈雷摩托紧随其后。

　　他的速度很快，就算跑在前面的是一辆擅长山路，马力强劲的吉普车，也毫不示弱。

　　这辆深蓝色的哈雷摩托看上去已经有些年头了，排气管的边缘已经有些破损，并且整辆车身上面都蒙上了一层薄薄的灰尘，轮胎上的纹路有点快要磨平了。

　　但是在上面那个男人的驾驶下，它就像是一批脱缰的深蓝色野马，豪放的奔驰在广阔的草原上。

　　“那个家伙还真是打算一直跟着我们啊。”雷克警长从后视镜里看了看那骑着哈雷摩托的男人，觉得他还真是一个倔脾气，甚至比他自己还倔强！

　　洛克李从车门上的镜子里看了看，随即微微一笑，“如果是我的话，也一定会死追不放的，因为他的妹妹可在我们的车上。”

　　就在这辆车的后座上，一头栗色头发，面容有些憔悴的西西娅，正枕着白白的大腿，陷入了深深的睡眠。

　　然而白白也任由他把自己的大腿当成枕头，不去打扰这个熟睡中的女孩儿。

　　自从她的父母去世之后，这个可怜的少女就没有在睡过一天好觉，整晚失眠。

　　或许是旅途的颠簸让她实在是太过疲倦，所以不知不觉的便躺倒在便白白的身上。

　　“雷克警长，圣卡洛斯还有多远？”白白右手按在西西娅的肩膀上，像照看自己的亲妹妹一样，精心呵护着西西娅。

　　雷克警长从后视镜里看了白白一眼，随即目光又在汽车中控台上的液晶显示屏上扫过，“大概还有一个小时的路程。”

　　“不过雷克警长，我们到了圣卡洛斯之后，要怎么办？”助手洛克李也是一头雾水。

　　虽然他们来到伊兰也是为了要找到杀死黑崎灵丸和劫持旅游大巴的凶手，但是现在手里仅仅只有一点线索，就是那些家伙不是伊兰本地人，除此之外，一无所获。

　　他们去了哪，藏身何处，这可是一个大难题。

　　雷克警长皱了皱眉头，随即表情凝重地说道：“我也没有头绪，现在我们只知道前些天那三个家伙的身份，但是想要找到他们的巢穴可不是一件容易的事，或许WAR联盟在伊兰设有分部也说不定，就算我们发现了他们的藏身之处，也没有足够的力量与他们抗衡。”

　　“那雷克警长，我们要怎么制裁他们呢？我敢肯定，我的朋友们一定就在他们的手里！”自从那一天晚上白白得知札龙和弗里克伦还活着的消息，就已经明白他们一定是落在了那几个人的手里了。

　　忽然间，雷克警长再次看了看后视镜里骑着哈雷摩托的索隆卡，忽然计上心来，“对了，我们这里不是有一个在伊兰很有人脉的家伙吗？”

　　接着雷克警长一个急刹车，将吉普车稳稳的停在了广阔的草原上，在草地上划出了一道深深的压痕。

　　跟在后面的索隆卡双眼瞳孔忽然收缩，随即一个急转弯甩尾停在了距离吉普车两米的位置，差一点就追尾了。

　　这时雷克警长从吉普车上走了下来，盯着索隆卡看了看，随即背靠在吉普车上，从兜里掏出了一根雪茄，扔给了坐在哈雷摩托上的索隆卡。

　　索隆卡下意识的伸手接住了那根雪茄，在上面扫了一眼，“对不起，我不抽烟。”

　　雷克警长微微一笑，“试一下，或许你会喜欢的。”

　　然而索隆卡依然不为所动，将那根雪茄又原封不动的丢回给了雷克警长。

　　雷克警长将雪茄接住，扫兴地耸了耸肩，“那好吧，还真是个不懂得变通的家伙。”

　　“我的妹妹西西娅，请把她还给我。”索隆卡开门见山，直奔主题。

　　雷克警长深深的吸了一口雪茄，吐出了一口浓烟，“你应该尊重你妹妹的选择，而且你也清楚，她为什么要跟我们去圣卡洛斯。”

　　“我当然知道，但是那太危险了，她还是个十四岁的孩子。”

　　“看看吧，你只是把她看成一个孩子，而不是一个有血有肉，有思想的少女。”

　　“她的想法总是会让自己闯祸，这次就是一个例子。如果他没有救那个叫做白白的少年的话，或许一切就不会发生了。”索隆卡面无表情地说道。

　　然而雷克警长似乎却不认同索隆卡的观点，“这不是白白的错，而是WAR联盟那些杀手的错。如果不是他们扰乱这个世界，一切就不会发生了。你这样把责任推给一个少年，是不可取的。”

　　索隆卡也不再跟雷克警长啰嗦，索性翻身下了摩托车，走向了黑色吉普车的后车门。

　　“喂老兄！这是我的车，里面是我的人，你最好不要乱来哦！就算你是索隆卡，那也不行。”雷克起身拦住了索隆卡，挡在了车门前。

　　索隆卡猎鹰一样的眼神盯上了雷克警长，“你拦得住我吗？”

　　“那你要试试吗？”雷克警长毫不示弱，对于索隆卡犀利的眼神丝毫没有闪躲。

　　一时间，一阵肃杀之气在草原上蔓延开来，竟然让那些坚挺的绿草都被一股风压压得低下了头去。

　　“咚！咚！咚！”

　　忽然间，有人敲了敲后车门的车窗。

　　雷克警长和索隆卡同时转头看了过去，发现西西娅不知什么时候已经醒了过来，正隔着玻璃窗望着他们两个。

　　“我觉得，你们应该还需要谈一谈。我给你们五分钟的时间。”说罢，雷克警长便让开了车门，而另一边的白白和洛克李也钻出了吉普车，站在车外，给他们兄妹二人留了一个私人空间。

　　索隆卡目光在雷克警长的背影上扫了一眼，随即又看了看正望着自己的妹妹，终于选择了妥协，开门坐上了吉普车的后座。

　　雷克警长抬头仰望着飘着几多白云的天空，重重的吐出了一口烟，“我最害怕就是家务事了，太麻烦。”

　　几分钟过后，索隆卡从吉普车后座开门下了车。

　　白白和洛克李同时转身注视着索隆卡的背影，等待着他宣布谈判的结果。

　　而雷克警长也转头看了看表情很不好的索隆卡，似乎已经猜到了答案，“你妹妹的脾气，比你还倔吧。”

　　“这都是叔叔婶婶从小宠坏了。”说着，索隆卡的眼神忽然忧郁起来，“或许也正是因为这样，她才是独一无二的西西娅。”

　　“所以你打算怎么做呢？要帮助我们？还是野蛮的将一个渴望想要伸张正义的小女孩儿扼杀在摇篮里？”

　　索隆卡忽然淡淡一笑，“你真是一个老狐狸，你这样说话，我还有选择吗？”

　　雷克警长阴谋得逞般的笑了笑，“以你的脾气，只有你的妹妹能够说服你，我们根本插不上嘴。不过我希望你能够明白，在伊兰我们没有你的力量大，所以我们需要你。这不仅仅是为了所有被WAR联盟杀手杀害的人，也为了西西娅父母的灵魂能够在女神拉尔那里得到安息。”

　　索隆卡听了雷克警长的话低头沉默了片刻，之后忽然转身，披风一甩，颇有一丝孤胆英雄上战场的架势，“我只帮你们这一次，如果最后抓不到凶手，我们就各走各的路，而且不管西西娅多任性，我都会将她带回去。”

　　雷克警长缓缓地吐出了一口烟，随即将雪茄扔掉，用脚将烟屁碾进了泥土里，“成交！”

　　圣卡洛斯，伊兰的国都，也是国内最大的商会集中地。

　　那耸立在高速公路上庄严的巨大城门，会让人产生一种回到了中世纪的感觉。

　　就像许多战争小说里面描绘的那样，高耸的城门由理石堆砌而成，打磨的纹理均匀，融为一体，丝毫看不出拼接的缝隙。城门的边缘雕刻着形状规律的花雕，灰白色的墙身更显其历史的悠久和坚固的质地。在城门的最顶端立着几根尖刺般的铁钎，从远处望去，圣卡洛斯的城门就像是永远在等待着骑士来攻陷，从头武装到脚，看上去庄严肃穆。

　　透过城门，能够看到里面许多同样风格的建筑林立其中，中世纪的教堂、剧院、百货商场、女神雕像，构成了这座城市的主旋律。

　　而雷克警长的黑色吉普车和索隆卡的深蓝色哈雷摩托车，就这样驶进了庄严肃穆的伊兰国都，圣卡洛斯。

　　一段传奇之旅，也就此拉开了序幕。


第015章 女神的指引

　　“啊，不知道为什么，来到圣卡洛斯，我感觉神的光芒已经照耀在我的头上了。”雷克警长从黑色吉普车上走下来，右手遮挡着头顶的阳光，眺望着远处广场上耸立的巨大女神雕像。

　　助手洛克李左手夹着一堆资料，右手提着笔记本电脑，动作笨拙的从雷克警长身后走了过来，“是啊是啊，神的光芒就照在你的头上，很快你就要谢顶啦。”

　　“你真是不懂风情，在这种神圣的国度，又站在神圣的女神面前，怎么可以说这种话？”

　　洛克李一不小心将手里的资料散落在地上，稀里哗啦的铺成一片，“真见鬼！雷克警长，你就不能帮我一下吗？”

　　“我来吧！”这时，西西娅一双纤细的玉手伸了过来，帮着洛克李从地上捡起了那些资料，然后抱在了自己的怀里。

　　洛克李愣了一下，“啊，这怎么好意思，西西娅小姐。”

　　只见西西娅露出了阳光一样温暖的笑脸，“没关系的，是我嚷着要跟着你们，总要做点事情付伙食费和住宿费不是吗？”

　　“啊，这个嘛……”洛克李挠了挠脸，一时间不知道说些什么。

　　“哈，看来这小姑娘是吃定我们了。”雷克警长又开启了嘲讽模式，随后向着前面一家宾馆的大门口走了进去。

　　“切，吃定我们的又不止她一个。”说着，洛克李便余光瞄向了刚刚从吉普车上拄着拐杖吃力下车的白白，不由得暗自摇了摇头，“哎，现在还要带着一个伤残人士，真不知道以后的日子要怎么过啊。”

　　“你们在这里简单休息一下，明天我带你们去见一个人。”索隆卡在洛克李身后说了一句，随后便启动了哈雷摩托车，向着圣卡洛斯城市深处扬长而去。

　　或许是离开了普洱镇那个伤心地，今天的西西娅看起来似乎精神恢复了许多。

　　傍晚在小餐馆儿里，白白和洛克李眼睁睁的看着她吃光了两盘海鲜炒饭，又喝了三碗俄式浓汤，最后挺着鼓鼓的小肚子心满意足的打了个饱嗝。

　　“喂，白白，你之前住在她家的时候，她都是吃这么多吗？”洛克李低头看了看自己干瘪的钱包，随后对着白白问道。

　　只见白白的脸色看上去也有些尴尬，因为他的晚饭还没等吃到嘴里，就被西西娅抢走清盘了，“啊，吃的倒是没这么多，但都是一些奇怪的东西。比如……烤蝎子，烤狼蛛什么的。”

　　“咦……”洛克李的脸立刻变得铁青，“一个女孩子怎么吃这些奇怪的东西。”

　　“喂，你们在说什么？”西西娅吃光了所有的食物，用纸巾一边擦着小嘴一边问道。

　　白白愣了一下，说道：“啊，没什么，洛克李是问你吃没吃饱，要不要再来一点？”

　　“喂！白白！”听到白白的话，洛克李吓得连忙用手肘顶了他的肋骨一下，“你是想我和雷克警长破产吗？这个月的薪水还没有转账，我们付了房租已经没钱了呀！明天就要喝西北风了！”

　　“我只是开个玩笑，那么认真干嘛！”白白不怀好意地咧开嘴巴微微一笑。

　　“我已经吃饱了，谢谢！之前好几天都没怎么吃东西，我的肚子都快要瘪掉了。”西西娅说着，便轻轻拍了拍自己的小肚子。

　　“先生，小姐，请问你们还需要添加一些菜色吗？”这时一名服务生面带微笑的走了过来，手里捧着一本菜单，注视着白白三人。

　　洛克李见状立刻满面堆笑道：“啊不需要了！我们已经吃饱了！”

　　“哦，好的！”服务生笑眯眯的看向了刚刚说话的洛克李，似乎已经找到了冤大头，“那请您买单吧，今天老板有点事，要提前打烊了，您一共消费了832块。”

　　“啊？832块？怎么这么……”洛克李话才说到一半，立刻察觉西西娅和白白都在看着自己，随即便起身把服务生一溜烟儿地拉到了餐厅的角落，“喂！你没搞错吧！怎么这么贵啊？我们只吃了两盘海鲜炒饭和三碗俄式浓汤啊！”

　　“哦，您稍等一下。”服务生从围裙上的口袋里掏出点餐单看了看，“是这样，有一位叫布利斯昂雷克的先生，点了一份至尊披萨和炭烧小牛排，嗯……还有一瓶22年份的红酒。”

　　“你说什么？布利斯昂雷克？雷克警长？”洛克李完全崩溃了。

　　此时此刻，他真想在心中大喊一声。

　　我靠！！雷克警长！！坑爹啊！！

　　你花光了自己的老本儿，就开始吃我的吗？！

　　真是吸血鬼啊！！我要辞职！！我要罢工！！

　　然而就在洛克李开始琢磨用打工刷盘子来付清晚餐费用的时候，白白和西西娅两个人却面对面的坐着，一语不发，气氛看上去有些尴尬。

　　“咳咳！”终于白白有些忍不住了，硬着头皮咳嗽了两声，说道：“内个……西西娅……对不起。”

　　西西娅静静的注视着白白，微微一笑，“对不起什么？”

　　听西西娅这样一说，白白心里更有点难受了，他知道，这个时候不该提起那件让西西娅伤心的事情，但还是忍不住说道：“如果不是我的话……或许……”

　　“这不怪你。”西西娅忽然说道。

　　白白怔了一怔，眼睛直直的看着西西娅，“你……不怪我？”

　　西西娅点了点头，“之前怪，现在我已经不那么想了。在事情刚发生的几天里，我曾经深深的怨恨过你。如果没有把你救回来的话，或许一切就不会发生，我的父母也不会死。”

　　听到这，白白感觉全身热热的，随即慢慢的低下了头，“对不起啊……”

　　“不要说对不起，你并没有做错什么。”西西娅依旧面带着微笑，就像什么都没发生一样，“后来我想起父亲曾经对我说过的话。冥冥之中，命运早就安排好了一切，只是有些人喜欢，有些人不喜欢。”

　　“从小到大，我感觉我对自己的命运始终是不满意的，所以这一次也是一样，女神似乎总是喜欢跟我开玩笑，让我经历一些对命运不满意的挫折。虽然有时候我会怨恨命运，但有时候又觉得，无论一个人有怎样的命运，其实我们都可以换个角度去思考，去改变的。过去我相信命运，可是现在，我觉得是时候改变了。”

　　“所以，你是不再相信女神了吗？”白白忽然插嘴道。

　　西西娅摇了摇头，“我相信女神，但是觉得她没有权利来干涉我的人生。我的命运，要掌握在自己的手里，而这也是我为什么要一定要跟着出来，找到凶手的原因。如果是在以前，我一定会一根人伤心的哭到死。但是现在我不会了。我想要看看，当一个人决心要改变自己的时候，究竟可以有多强大。”

　　“可是西西娅，你现在做的决定，或许会把自己置身于险境的。而且，可能会有生命危险。”白白劝说道。

　　说实话，其实白白心里也不太赞同西西娅跟着他们来到圣卡洛斯，因为毕竟他们要面对的，是一群穷凶极恶的WAR联盟杀手，而她一个手无寸铁的女孩子，就如同一只跳进狼圈里的羔羊。

　　“我不是已经经历过生命的考验了吗？如果有生命危险，你来保护我，不就可以了吗？”西西娅的笑容依旧温暖，让白白丝毫察觉不到她的心里在想些什么。

　　然而他们二人的谈话，不知不觉就进行到了饭馆儿打样。

　　当白白回到宾馆的时候，独自一个人躺在床上，脑海里不停回想着西西娅之前说过的话。

　　“如果有生命危险，你来保护我，不就好了吗？”

　　这句话，给了白白很大的压力。

　　经过上一次的事件，白白不确信现在的自己能不能够保护的了西西娅。

　　那三个来自WAR联盟的杀手不是一般的强大，似乎已经都开启了二段武化的样子，如果真是这样的话，白白毫无胜算。

　　想要在虎口下保护西西娅，似乎有些痴人说梦。

　　可是一想到西西娅那一张充满希望的笑脸，白白的心里却又有了一点勇气。

　　他觉得，自己必须要对西西娅负责。无论如何，不能再让她也出事了。

　　与此同时，西西娅孤零零的一个人坐在柔软的床榻上。她的手里紧紧握着那一张从女神那里得到的白纸。

　　白纸已经被她捏得有些皱了，但却依然不肯丢弃。

　　“女神啊女神，希望我的猜测是对的。白白的出现，就是我生命的转折对吗？所以你才会给了我一张空白的白纸。你究竟想要我做些什么呢？”西西娅低声轻语几句，随即便躺了下去，抱住了身边一个大大的鹅毛枕，将脸埋在下面。

　　然而不会有人发现，这一个鹅毛枕，却有一块地方，被少女的泪水浸湿了。

　　“糟了！”白白睡到半夜的时候猛然从梦中惊醒！

　　已经回到宾馆的白白和西西娅似乎忘了一件很重要事。

　　那就是洛克李，还留在那家餐馆里。

　　此时此刻，在那餐馆后门的一条暗巷里，一个悲催可怜的身影，正热火朝天的刷着堆在面前足有两米高的脏盘子。

　　“可恶！可恶！可恶！雷克警长！我一定要讨回我的工钱！！啊！！”

　　“吵什么吵！给我刷干净一点！这里！还有这里！别想给我偷懒！”


第016章 隐面人

　　“咚咚！咚咚咚！”一大早八点钟，白白的门外就传来了一阵野蛮的砸门声。

　　然而白白此刻却四仰八叉的趴在床上，活像是扑在了一块白色蛋糕上的蛤蟆。

　　“啊，谁啊！烦不烦啊！！”白白的起床气最近格外的重，如果有人打扰他睡觉，他一定会跳起来打他的脑袋。

　　随即白白拿起了身边的枕头，死死的压在了自己的头上，右脚的大脚趾在左小腿上挠着痒痒。

　　“咚咚！咚咚咚！！”

　　门外的家伙见白白没有开门，便敲的更加野蛮了。

　　“啊！真是够了！！”白白从床上一个翻身坐了起来，头发乱的像个鸡窝，随即气呼呼地走到了房间门口，一把拉开了房门。

　　“谁啊！一大早的干什么！”

　　可就在白白拉开门的一刻，一张挂着两个浓浓黑眼圈，面黄皮瘦，一张身怀绝症一般的脸，便出现在了他的眼前。

　　“呃啊！”白白吓得连忙向后退出一步，经过一番仔细的打量，发现这家伙不是别人，正是雷克警长的助手，洛克李。

　　只见洛克李脸上的黑眼圈比熊猫还黑，且眼睛里满是血丝，显然一夜没睡。

　　“洛克李，你这是……”白白惊魂未定般地说道。

　　“时间到了，索隆卡要带我们去见一个人，准备出发。”洛克李话说得有气无力，看上去随时都会断气一样，像是个花甲之年的老人。

　　白白愣了一下，“哦……哦！可是洛克李，你难道昨天晚上查了一夜的资料吗？怎么看着灰头土脸的，好吓人啊。”

　　原本已经转身离开门口的洛克李忽然停下了脚步，肩膀微微抖动，慢慢的转过头来，眼角竟然有泪水打转。

　　“哦……嘶！”他如同要哭一样的吸了吸鼻涕，最后一声轻叹，“算了……没什么……只能怪我命苦吧。”

　　说完，洛克李就像是一具行尸，迈动着僵硬的步子离开了白白的视线。

　　白白呆呆愣在原地，看着洛克李萧索的背影，忽然感觉这家伙似乎是受到了什么刺激，看上去怪怪的。

　　然而白白绝对不会知道，洛克李这一夜究竟是怎么度过的。

　　他为了付清饭钱，竟然刷了1000多个盘子！

　　当洛克李刷完最后一个盘子的时候，已经是早上7点钟了！

　　白白简单的收拾了一下，穿上衣服，拿起拐杖便离开了宾馆。

　　“嗨，西西娅。”他刚刚踏出宾馆的大门口，就看到西西娅正巧也从另一边大门走了出来。

　　今天大家看上去似乎都有点奇怪，西西娅的脸色也不怎么好。

　　白白不禁心中乱想，难道他们几个昨天晚上通宵打麻将了吗？

　　“早啊白白。”西西娅微微一笑，便走向了停在宾馆门口的黑色吉普车。

　　而在吉普车的前面，西西娅的哥哥索隆卡正靠在他那辆深蓝色的哈雷摩托车上，双手抄在胸前，心里不知道在想些什么。

　　看到最后的两个人走出了宾馆，索隆卡便翻身上了摩托车，按下的启动按钮。

　　“雷克警长，我们这么一大早要去哪？”白白一上车，便对着坐在驾驶座上的雷克问道。

　　雷克从后视镜里看了白白一眼，“我也不知道，索隆卡一早上找到我说要带我们去见一个人，所以只要跟着他走就行了。”

　　很快，前面索隆卡的哈雷摩托便离开了街道，带领着雷克警长的黑色吉普车驶向了圣卡洛斯的深处街区。

　　或许是在京国那种科技力量比较普遍的国家生活久了，所以一路上白白看到满街穿着长袍头上包着绸子的路人从车窗边闪过，都感觉有些很不适应。

　　就像是到了童话故事里阿拉丁神灯的那个世界。

　　雷克警长似乎对于圣卡洛斯的街景并不感兴趣，安静的驾驶着吉普车，与索隆卡保持了一段距离，尾随其后。

　　大概过了十几分钟时间，索隆卡的哈雷摩托终于停在了一家中世界风格的大教堂门口。

　　“喂，雷克警长，索隆卡为什么要带我们来教堂？我可没有早上祷告的习惯。”洛克李的脸上依旧挂着黑眼圈，一路上一直强撑着眼皮才没让自己在车上睡着。

　　如果刷了一夜盘子，早饭都没吃就接着来祷告，那他真的会疯掉。

　　“我怎么知道索隆卡这个家伙为什么会带我们来教堂，他从来不会提前告诉我要干什么。”雷克警长似乎对索隆卡不满已久，但却拿他一点办法也没有。

　　“是哈利神父。”坐在后座上的西西娅忽然插嘴道。

　　全车的人都愣了一下，随即同时转头看向了莉莉娅，异口同声地说道：“哈利神父？我们真的是来祷告的？”

　　西西娅从来没见过这三个男人说话说得这么整齐划一，很显然，他们并没有什么祷告习惯，也不没有什么信仰。

　　只见西西娅点了点头，“我曾经听表哥说过，他在圣卡洛斯有一个很厉害的神父朋友。”

　　“哈！”雷克警长不禁笑道：“一个神父有什么厉害的？我倒要看看，索隆卡葫芦里到底卖的什么药。”

　　说着，在雷克警长带领下，大家便纷纷下车，走进了那足有十几米高的大型教堂。

　　“扑啦啦！”

　　刚走到教堂门口，就有一大群白鸽从教堂里面飞了出来，几片羽毛和一粒鸟屎便落在了白白的脑袋上。

　　然而进入教堂之后，白白便看到这里面空荡荡的，只有一些鸽子在教堂前方光滑的理石地面上啄食，丝毫不理他们几个刚刚到来的陌生人。

　　“这究竟是教堂还是放鸽广场？”白白不禁说道。

　　这教堂里的装饰十分特别，地面上铺的是纯黑色的理石，而且每一块理石上面都有一部分白色图画，几块理石上的图画拼在一起，就是一副女神拉尔的画像。

　　而在画着女神画像的理石地面上，固定着一排排深红色的实木桌椅，一直延伸到前方宽广空地尽头的布告台。

　　在布告台的前方有一片大空地，上面的理石地砖上画着一副超大型的彩色女神图案，与其他纯白色姿态各异的女神画像有很大的不同。

　　而在这幅画像前方布告台后面的墙壁上，耸立着三尊雕像。最中间的一个依旧是全身缠绕着橄榄枝，神态祥和的女神拉尔。而左右两边，却是两只持剑而立的天使，他们举目四望，似乎在守护女神拉尔不被外来的魔鬼侵犯。

　　除此之外，教堂周围的墙壁上乃至高高的穹顶，都画着女神显神迹的彩色油画，仿佛串联成了一个故事。

　　整间教堂，显得宗教气息浓厚，足以见得这里平时绝对是圣卡洛斯市民集体朝拜祈祷的重要地点。

　　白白几人顺着教堂两排桌椅中间的通道向前走去，很快便看到索隆卡的身影，出现布告台前方那地砖上画着彩色女神画像的空地上。

　　而在索隆卡的身边，还有一名穿着一身神父装，带着一副无框眼镜，留着一头利落的白色寸发的中年男人。

　　那中年男人似乎在与索隆卡交谈些什么，接着他眼睛一转，感觉到身边有人靠近，便余光瞄向了正向他走来的雷克警长。

　　那神父的眼神非常锐利，不像每天泡在教堂里只会祷告的普通神父的样子。

　　“索隆卡，你把我们带到这个地方，究竟在搞什么鬼？”雷克警长走到了索隆卡的面前说道。

　　因为职业习惯的关系，当雷克警长看到那名神父的时候，总是忍不住多看两眼，从一下小细节来分析这个人的生活习惯和脾气秉性。

　　但是很快他便发现，这个神父似乎有点古怪。

　　不仅仅是雷克警长，连白白他们也很轻易的就看到了那名神父脖子左右两边，从衣服里延伸出两块黑色的纹身。

　　而那两块纹身的样子看上去就像是两片羽毛，又像是天使的翅膀。

　　一般来说，神父是绝对不能有纹身的。

　　他究竟是个什么样的人物？

　　“给你介绍一下，这是我的老朋友，也是我的前辈，哈利神父。”索隆卡转身面无表情的看着雷克警长说道。

　　“哈利神父？你好，我叫雷克。”雷克警长自来熟一样的伸出了手，想要跟哈利神父握手。

　　“布利斯昂雷克？久仰大名。”哈利神父微微一笑，看上去随和大气，骨子里一点也不像个神父，倒像是在鱼龙混杂的黑市专门与人谈判的老油条。

　　雷克警长愣了一下，笑着说道：“你认识我？”

　　哈利神父带着无框眼镜的双眼闪过一丝精光，微笑道：“虽然我金盆洗手多年了，但警界一些著名人物我还是知道的。”

　　“金盆洗手？”雷克警长忽然皱起了眉头，心里有了一丝警觉，“哈利神父，请问你的本名叫什么？”

　　只见哈利神父神秘一笑，“我相信如果你想要知道我是谁，并不难，对吗？”


第017章 暴力萝莉

　　雷克警长脸上的表情顿了一顿，似乎听懂了哈利神父给予他的暗示。

　　他是想要隐晦的告诉自己，只要他能够动用手里的资源，一定可以查到他的身份，而且他没有任何的隐瞒，只是不想自己亲口说出来而已。

　　这个狡猾的哈利神父，面对雷克警长这样的人物，竟然也想卖个关子。

　　“哈利神父真是个幽默的人。”雷克警长笑了笑，随即松开了哈利神父那有些粗糙厚重的手。

　　然而那根本不是一个神父该有的手。那厚厚的老茧很像是多年握枪或握剑而磨出来的。如果只是每天翻翻圣经，不可能会变成这个样子。

　　哈利神父与雷克警长一番寒暄之后，便转头看了看索隆卡，说道：“你叫我查的事，我最经已经有眉目了。”

　　“哦？”索隆卡眼中精光闪烁，没想到哈利神父这么快就搞定了，“查到了什么？”

　　哈利神父推了推鼻梁上的无框眼镜，“前段时间，圣卡洛斯的确来了三个奇怪的家伙，他们在轩尼诗大街的一家宾馆开了房间，但是却没有入住。我的人一直在盯着他们，从来没有看到他们踏进那房间门口半步。”

　　“哦？”索隆卡微微皱起了眉头，“这些家伙既然开了房间却不住，这是为什么？”

　　雷克警长会心一笑，“掩人耳目，鱼目混珠。”

　　哈利神父和索隆卡同时看向了雷克，脸上挂着奇怪的笑容。随即哈利神父说道：“没错，我也是这样觉得的。”

　　索隆卡点了点头，“他们一定是做好了万全的准备，故意用这三个房间吸引某些人的视线，减少自己被人发现的风险，心思很缜密啊。不过，你的人真的一次都没有见过这三个家伙吗？”

　　哈利神父摇了摇头，“一次都没有，只是知道有这样的三个人来到了圣卡洛斯，除此之外毫无头绪。我想对方也是反侦察的个中高手，把自己的行踪处理的干净利落。”

　　听罢，索隆卡转头看向了雷克，“你觉得呢？会是上一次那三个家伙吗？”

　　雷克警长沉思了片刻，摇头说道：“我也不确定，既然他们是WAR联盟的杀手，难道在附近没有聚点吗？我可是听说，WAR联盟在伊兰不为人知的地方，有一个分部的。”

　　一时间，所有人都走上了一条岔路。

　　如果说在圣卡洛斯的不是那三个WAR联盟杀手的话，那会是谁用这种掩人耳目的方式躲在这里呢？

　　一切都太可疑了，似乎有个狡猾的家伙，在暗中打点着。

　　哈利神父目光扫过神色迷茫的众人，微微一笑，“这件事我会继续跟进，如果你们有什么需要我的地方尽管说，在圣卡洛斯，我还是拥有一定话语权的。另外，如果你们需要火力援助，我也可以帮忙。”

　　“哦？”雷克警长饶有兴致的挑了挑眉毛，“哈利神父真的只是一个普通的神父吗？火力援助？这可不是一个神父该说的话。”

　　“别人的事，你就不要操心了，现在我们只能依靠哈利神父，不然很可能会睁眼瞎，像个没头苍蝇一样乱撞。”索隆卡说道。

　　白白和西西娅站在雷克的身后，听他们说的话简直云里雾里，不太明白他们究竟想要怎么做。

　　但有一点可以确定，这个哈利神父，一定会有办法帮他们找到那三个WAR联盟杀手的。

　　就凭他那自信且神秘的眼神！

　　“哦！我的天啊！！我的钱包！！”

　　突然间，教堂的大门外传来了一个妇人的尖叫声！

　　哈利神父锐利的目光透过人群看向了教堂门口，微微皱起了眉头，随即穿过众人走向了门口。

　　其他人相视一眼，立刻也跟了出去。

　　“想不到在伊兰这个地方也会有抢劫的事情发生吗？”雷克警长边说，边撸胳膊挽袖子，似乎打算去处理一下那个抢人东西的家伙。

　　索隆卡面无表情地回道：“再厉害的地方都有异类，不然还需要我们警察干什么？”

　　当众人走到门口的时候，正巧看到一名从全身穿着牛仔服的家伙手捧着一个白色的女士皮包，从他们的面前狂奔而过，向着前方的街道转角跑去。

　　而在他的身后，一名身材臃肿的妇女跑得气喘吁吁的跟在他后面，不停的四处求援。

　　“让开！不想死就给我让开！”

　　那名劫匪撞翻了迎面走来的两名路人，转眼间就快要跑到了街道的转角处。

　　而这时，正巧一位年纪看上去12岁左右，身上一件白色衬衫和蓝色裙子，腿上穿着一双黑色长袜的少女，背着一个棕色的单肩背小皮包，刚刚从转角转了过来，走向教堂的方向。

　　她那一头金色的长发披散在肩头，发尖在肩膀上轻轻的跳啊跳，看上去清纯可爱。

　　然而那劫匪看到小女孩儿的出现，却根本没有停下的意思，反而像一辆火车一般的横冲直撞，看似准备将那小女孩儿撞飞。

　　“那个女孩子危险！！”白白立刻感觉到事情不对，扔下拐杖就要冲过去救人，也顾不上腿上的伤痛。

　　可是忽然间，哈利神父厚重有力的手掌却按在了白白的肩膀上，脸上带着神秘且自信的微笑，看着那名从转角处走出的少女。

　　“该死的小丫头！滚开！！”劫匪双眼布满血丝，表情狰狞的对着小女孩儿一声咆哮，接着便向着她狠狠的撞了过去。

　　小女孩儿忽然停下脚步，扬起那一张稚嫩明媚的小脸儿，眨着一双天真无邪大眼睛，注视着迎面跑来那凶神恶煞的劫匪。

　　下一刻，她的嘴角忽然微微上扬，露出了一个神秘的微笑。

　　接下来，她所做的事情让在场的所有人都深受震撼！

　　只见她在劫匪就要撞到她的同时，忽然脚下步伐变换，稍稍侧过身子，似乎在为那劫匪让出一条路来。

　　那劫匪见状得意一笑，心想“这小丫头算你识相！”

　　可是紧接着，他抱着皮包的右手突然被一双雪白的小手抓住，然后肚子撞到了那名少女的肩膀上，接着整个人就像是被杠杆翘飞的石头，向着前面的人行道狠狠的摔了出去！

　　“哇！”

　　“呵！”

　　周人的行人驻足眺望喝彩，全都被那少女一记干净利落的过肩摔震惊到了！

　　此时此刻，不仅是过往行人，连白白和雷克警长他们也是吃惊得说不话来。

　　白白怔怔的看着那姿势依旧保持在将那男人扔出去姿势的少女，瞪圆了眼睛，不可置信地说道：“我靠！这一招帅呆了！她……她真的只是一个小女孩儿吗？”

　　“动作干净利落，看上去应该有起码六年以上的训练，并且拥有跆拳道黑带的实力了，这个小女孩儿，不简单啊。”雷克警长凭借着那小女孩儿的动作，很轻松就对她的实力做出了判断。

　　至于索隆卡，只是露出了一张无奈的笑脸，注视着那小女孩儿一语不发。

　　“该死！哪来的小鬼！真是不想活了！！”

　　那被摔出去的劫匪连忙从地上爬起来，恶狠狠的瞪着少女，随即从腰间掏出了一把雪亮的匕首就像她刺了过去。

　　“危险！”路人在惊呼中看到劫匪刺向少女，不由得想要上前阻拦。

　　可是接下来发生的事情，又再次颠覆了所有人对少女的认知。

　　只见那少女立在原地丝毫未动，在劫匪手中的匕首刺向她的同时，忽然一把握住了他的手腕，接着用力扭转，向上一掰！

　　“啊！！”

　　劫匪手腕传来一阵剧痛，随即一声惨叫跪在了地上。

　　“啪啦！”

　　他手中的匕首掉落在地上，之后被那少女干净利落的一脚踢开，接着又将他的手臂逆时针一拧，用力想上扳，左腿跨过他的胳膊，右脚脚后跟顺势在劫匪的肚子上狠狠的来了一下！

　　这一系列动作，完全又是一套标准的军用格斗技！

　　跟刚刚那一记跆拳道过肩摔完全是两种不同的风格！

　　短短的一瞬间，劫匪就被这少女缴械，并且掰住手臂动弹不得。仿佛只要稍微动一下，他的手臂就会瞬间断掉！

　　很快，街边接到消息的巡逻警察便跑过马路，赶到小女孩儿的身边，将劫匪从她手里接了过来。

　　“伊莉莎，真是感谢你。这个时间难道你不是应该去上学吗？”其中一名巡警似乎对那名叫伊莉莎的少女很熟悉，但依旧难掩因她的强悍而浮现的尴尬微笑。

　　这个看似天真烂漫的小女孩儿，让警察都黯然失色。

　　只见伊莉莎嘻嘻一笑，装模作样地拍了拍下手上的灰尘，“有些东西忘了带，所以会家取一下。”

　　巡警笑了笑，对着她微微点了点头，“好的，带我向你的父亲哈利神父问好。”

　　“OK！”伊莉莎对巡警大叔比划了一个‘没问题’的手势，随即转身向着教堂走去。

　　此时此刻，站在教堂里的白白一伙人，将目光全都定格在了这可爱的少女身上。

　　那临危不乱的勇气，和缴械劫匪时的杀气，根本不是她这个年龄的孩子应该具有的东西。

　　真是一个好可怕的小萝莉啊！

　　“啊，是爸爸！爸爸！”伊莉莎一转身，就看到前面教堂门口人群里的父亲正看着自己微笑，随后便抓着棕色小皮包乐颠颠地跑了过来。


第018章 炽天使

　　“哈哈哈，伊莉莎，怎么这个时间从学校里跑出来啦？”哈利神父笑眯眯的看着伊莉莎，但是下一刻，突然脸色一变，黑口黑面的像个杀手，“你是不是又逃课了？”

　　然而伊莉莎似乎对哈利神父佯装出的生气样子并不感冒，笑着说道：“没有呀，只是忘了点东西在家里，如果不带着它的话，我一整天都会不安心的。”

　　哈利神父愣了一下，右手按在脑袋上一脸无奈的表情，“伊莉莎呀，我不是说过，去学校就不要带着那东西了吗？”

　　“可是……”伊莉莎撅起了小嘴儿，“我不能没有它，它就像是我身体的一部分，如果你不同意的话，那我就把教堂里的秘密告诉所有人！”

　　“呃！！好好好！你快去房间里拿吧！”哈利神父被狡猾的小伊莉莎反将一军，吓得额头冒出了一层冷汗，余光瞄了一眼白白一众人，尴尬的笑了笑。

　　“啊，是索隆卡哥哥！你好呀！”伊莉莎很有礼貌地对着索隆卡挥了挥卡哇伊的小手。

　　索隆卡淡淡一笑，“你好伊莉莎。”

　　接着伊莉莎又看到了陌生的雷克警长和助手洛克李，指着他们说道：“爸爸，这个大叔和这只熊猫是谁啊！”

　　“哈？”洛克李皱眉歪嘴，当场石化，“喂，那个……你叫伊莉莎对吗？真是不好意思，我是因为昨天晚上一夜没睡才有黑眼圈的，我并不是熊猫啊。”

　　伊莉莎大眼睛滴溜溜地转了转，“反正我看你就像一只熊猫。”

　　洛克李捂脸，对此深感焦虑，无言以对。

　　“他们是爸爸的新朋友。”哈利神父笑着说道。

　　“哦！”伊莉莎点了点头，就准备往教堂里面进。

　　可是下一刻，她在经过白白和西西娅身边的时候，却突然停下了脚步。

　　随即他转头看了看白白，不由得张开了小嘴儿，眼中闪烁着一丝奇异的光芒，“哇塞……英雄唉……”

　　“哈？”白白被这一句“英雄”叫的没头没脑的，“你是在说我？”

　　伊莉莎点了点头，接着又将目光落在了西西娅的身上，“哇，你是女神耶！”

　　“嗯？女神？小妹妹，这种玩笑不能乱开的。”西西娅此刻也不知道是该开心还是该生气。

　　在伊兰，自称女神可是对女神拉尔最大的亵渎啊。

　　“我没有开玩笑啊。”伊莉莎在白白和西西娅身上反复打量了一番，最后皱起了小眉头，一脸忧郁的样子，“可是，你们两个人，最后只有一个能活下来，这该怎么办呢？”

　　“喂，小姑娘。我们今天只是第一次见面，你这样说，恐怕不太好吧。”白白被她搞的一个头两个大，不知道她在没头没尾的说些什么。

　　这时，一旁的哈利神父终于忍不住催促道：“伊莉莎，去做你该做的事情去，别在这里乱插嘴。”

　　“哦，好吧。”伊丽莎白了哈利神父一眼，随即便蹦蹦跳跳的向着教堂深处，位于布告台侧面的小房间走去了。

　　然而这一刻，西西娅的眼睛却始终定格在伊莉莎的背影上。

　　刚刚她那无意中的一句话，却在西西娅的心里打上了深深的烙印。

　　“你们两个，最后只有一个能够活下来，这该怎么办呢？”

　　这句话反复在西西娅的脑海里回放着，仿佛开启了无限循环，让她的心久久不能平静。

　　在伊兰，曾经有这样一种说法。

　　有一些还没成年的孩子，他们与生俱来就拥有一些其他孩子所没有的灵性，而且可以看到正常人所看不到的东西，比如命运、天使和魔鬼。

　　但是当这些孩子成年以后，这种能力就会越来越弱，最后消失得无影无踪。

　　西西娅之所以会对这句话这么在意，就是因为她隐约间感觉，伊莉莎，似乎就是这样的一个异类。

　　更何况，她是哈利神父的孩子。

　　神职人员的子女，总是会受到拉尔女神的照顾。

　　“你是叫白白吗？那个京国的网络红人？”哈利神父忽然对着白白问道。

　　白白愣了片刻，机械般地点了点头，“呃，是我。”

　　只见哈利神父脸上的表情出现了微妙的变化，锐利的双眼闪过一道光，“原来如此……”

　　随即他又看了看西西娅，但是却什么都没说，之后便转身在索隆卡的耳边用微不可察的声音说了两句。

　　而索隆卡似乎是被哈利神父的话惊到，双眼瞳孔猛然一阵收缩。

　　接着哈利神父的嘴巴离开了索隆卡的耳朵，对大家说道：“好了，时间不早了，市民们也要来到这里祷告了，我得准备一下。今天就到这吧，有消息我会再通知你们。但如果你们有兴趣的话，或许可以自己去轩尼诗大街的那家宾馆看一看。”

　　说完，哈利神父便神秘一笑，转身步入了教堂。

　　众人目送神父离开之后，便回到了雷克警长的吉普车上。

　　而索隆卡则心事重重的坐上了他那辆深蓝色的哈雷摩托，一阵发动机的轰鸣声之后，消失在大家的视线里。

　　“很古怪！”雷克警长一坐上吉普车，就莫名其妙的说了这么一句话。

　　“的确很奇怪，疑点太多了。”洛克李也同意雷克警长的说法。

　　至于白白和西西娅，此刻却坐在后车座上一脸疑惑的望着他们的背影。

　　“雷克警长，我想我们应该想到一起去了。”洛克李一边从汽车中控台上拿起笔记本电脑打开盖子，一边对着雷克警长说道。

　　雷克警长会心一笑，点了点头，“这间教堂和那个哈利神父绝对不简单，你给我黑一下警局的中央电脑，查一下他的背景。”

　　“好的！”洛克李虽然脸上挂着两个黑眼圈，但是只要双手一触碰到电脑，整个人就立刻精神了起来。

　　坐在后面的白白一听说他们要黑警局的中央电脑，便吓得额头流下了一滴冷汗，表情尴尬地说道：“雷克警长……黑客行为……不是违法的吗？”

　　“啊，你说的没错，在不法之徒的手里是违法的，但如果是用来破案，那就是合法的。”雷克警长大言不惭地说道。

　　白白有些郁闷地用手指挠了挠脸，“这话是谁说的？”

　　“我说的！”

　　“靠！”

　　很快，洛克李那边的笔记本电脑里便翻出了一堆令人触目惊心的资料，“找到了！”

　　所有人的脑袋都伸向了笔记本电脑，然而首先映入眼帘的，就是在电脑屏幕上显示的一个文件封面。

　　那封面上用黑与红的色调，在黑色的背景上印着一只红色天使形状的图案。

　　那天使的图案，就像是用鲜血画上去的一样，看上去让人不由得感觉到一丝诡异。

　　天使的左手握着一把燃烧着火焰的巨剑，右手持着一面红色的赌牌。他的背后生长并展开了着六片鲜红色的翅膀，整个身体也是红色的。

　　整张图画上，除了背景是黑色，其他的颜色全都是鲜艳如血。

　　看到个文件的封面，一段久远的记忆便在雷克警长的脑海里被唤醒。

　　接着，雷克警长恍然大悟地说道：“是炽天使！”

　　此时洛克李的脖子上已经满是汗水，似乎对“炽天使”这个名字十分忌惮。

　　下一刻，他鼠标双击，点开了那个有着炽天使封面的文件。

　　“这是！”坐在车后座上的白白瞬间瞪圆了眼睛，眨都不敢眨一下。

　　只见那资料的第一页所显示的姓名，叫做“罗恩哈利！”

　　也就是哈利神父的真实姓名！

　　没有人会想到，警察局居然在中央电脑里为哈利神父单独制造了一个特别的档案，而且被双重加密。如果洛克李不是一名资深黑客高手的话，恐怕永远都不会有人打开这份文件了。

　　“雷克警长，哈利神父，究竟是什么人？炽天使又是什么？”白白瞳孔闪烁，忍不住问道。

　　只见雷克警长面色凝重地说道：“在十年前的一天，世界上突然有人在只有内行人才知道的杀手悬赏论坛，发布了一个由各种数独密码组成的悬赏令，如果有人能够杀死当时世界最大的毒枭，就可以得到100万的悬赏金。虽然说当时这个价格可以说是杀手界的天价，但是碍于那位毒枭强大的势力和特别的身份，却没有人敢来接这个单子。直到有一天，忽然有人在这个悬赏单下面留了一个银行帐号，并且说‘3天之后看到毒枭死亡的新闻，就将悬赏金打到这个帐号上来。’”

　　白白和西西娅听得入了神，异口同声地问道：“然后呢。”

　　雷克警长转头看向了他们两个，眼神复杂，语气森寒地说道：“三天后，那个毒枭真的被人杀死了，而在他尸体的后背上，被人用刀刻出一副天使的图画。也就是从那一天起，炽天使，成为了杀手界的至高神，无人能与之匹敌。”

　　听到这，白白不可置信地喃喃说道：“所以……哈利神父……就是炽天使……”


第019章 裙下的武装

　　雷克警长的眉毛已经拧成了结，盯着笔记本电脑屏幕上显示的资料说道：“根据当时曾经有幸见过他的人描述，他应该有30几岁的样子，现在过了十年了，年龄正巧与哈利神父吻合，不会错的，一定就是他。”

　　说到这，雷克警长忽然顿了一顿，“而且，我还想起了一件事，就是他脖子上面露出的纹身。”

　　“那个纹身，我也注意到了，好像是一个天使的翅膀。”白白插话道。

　　雷克警长点了点头，“没错，我想他身上的那个纹身，一定就是刚刚我们看到的封面上那个东西了。”

　　但是白白还有一点不明白，便开口问道：“既然哈利神父是杀手之神炽天使，又为什么没有警察去抓他，反而在这里做了一名神父？还有了女儿？”

　　“因为根本没有警察能够抓得住他，而且自从他做完了那一单后，就销声匿迹了，从杀手界消失得无影无踪，至今都成为了一个难解的谜。那时候才刚刚加入警队的我曾经梦想有一天能够抓到他，但却发现那其实是完全不可能的。就连现在我们看到的这些资料，都是不知道多少警察动用了多少力量才搜集到的，但依然拿他没办法，因为没有证据。”

　　“而且，已经十年了，炽天使在没有做过什么案子，所以也很快就被人们淡忘，只有那些内行人还记得他的存在。”

　　“雷克警长，我刚刚通过黑客BBS发布了一条关于寻找智天使的信息，已经有人回复了。”一直在噼里啪啦弄着笔记本电脑的洛克李忽然说道。

　　雷克警长皱了皱眉头，再次看向了笔记本电脑屏幕。

　　洛克李从BBS的回复上下载了一个解压缩附件，之后将它打开，“这是……一个领养记录？”

　　看到这个东西，洛克李显得有些吃惊，右手滑动着鼠标滚轮慢慢的阅读着，“原来是这样，伊莉莎是哈利神父在六年前收养的遗孤，并不是女他的亲生女儿。”

　　“哼，我就知道。”雷克警长微微一笑，表情看上去轻松了许多，身子向后靠在了椅背上，长长的呼出了一口气，“这老家伙，看来真的是金盆洗手了。所以才用领养和在教堂做神父，来洗清自己的罪孽吗？”

　　“那雷克警长，你还要抓他吗？”白白一脸好奇的问道。

　　只见雷克警长沉默了片刻，脸上的表情看上去有些复杂，“已经太晚了，人家都说浪子回头金不换，而且他在这十年里再没有做过什么案子。”

　　“那就这样放任一个杀手逍遥法外？”坐在白白身边的西西娅终于忍不住说道。

　　雷克警长意味深长地笑了笑，“没有证据，一切都是空谈。在这个世界上，总有一些我们都知道有问题的家伙，但是却只能眼睁睁的看着抓不到，一切不像你们想象的那么简单。现在哈利神父的年纪也大了，或许我们应该让他安然的度过晚年。而且，你觉得你的哥哥索隆卡，会不知道这件事吗？”

　　“他……”西西娅欲言又止，后面想要说的话都被封在嘴里。

　　的确，索隆卡曾经说过，哈利神父是他最好的朋友，既然他已经认同了这个曾经的杀手之王，一定有自己的理由。

　　还是那句话，浪子回头，金不换。

　　“我听说，在伊兰有个家伙一直在暗中帮助警察做事，情报网非常的广，我想应该就是他了。现在的哈利神父，已经摇身一变，成为了神的使徒和警察手里的棋子，所以抓不抓他根本就不需要我们来操心了。”说着，雷克警长便发动了汽车，准备回到宾馆将一切从长计议。

　　“各位女神的信徒，今天，我们聚集在这里，在这美好的早晨，向女神拉尔诉说我们的祷告，我相信，她一定能够倾听我们的心声……”

　　当雷克警长一行人离开教堂之后，很快这里就陆陆续续迎来了很多前来祷告的人群。

　　哈利神父依旧穿着那一身神父装，表情庄重虔诚的宣读着祷告词，与台下数百位信仰者共同对女神拉尔祈祷。

　　然而谁也不会知道，现在站在这些信仰者面前的神父，曾经是多么厉害的，一位在杀手界叱咤风云的人物。

　　与此同时，在布告台旁边的房间里，十二岁的少女伊莉莎抽出了书架上一本红色牛皮封皮，金色镶边的圣经。

　　“喀啦啦！”随着一阵清脆的异响，整个书架忽然旋转，然后在转到一半的时候停下，正好露出了一个能够容纳一人通过的缝隙。

　　“哼~哼~哼！我的宝贝们，姐姐来看你们了。”伊莉莎那天真无邪的小脸一边悠闲的哼着小曲，一边进入了这一间神秘的密室。

　　密室里灯光昏暗，在转动书架打开门的同时，墙壁上挂着的十几盏烛火也瞬间亮了起来，将这里照亮。

　　然而这房间里面存放的所谓的“宝贝”简直不由得让人惊叹！

　　少女伊莉莎在了一个陈列着各式各样的重火力枪械的墙壁前停住，看到这些东西，她的眼睛里便开始闪烁着兴奋的光。

　　“哈哈，你们好吗？今天我要带谁上学呢？啊，就你吧，小可爱。”伊莉莎调皮地笑了笑，随即从陈列着众多武器的墙壁上，取下了一把手掌大小的鲜红色小手枪。

　　这把手枪似乎是哈利神父专门为她打造的，造型看上去可爱中又带着浓浓的杀气，是一把6.35毫米口径的勃朗宁M1906袖珍式手枪。

　　那手掌大小的红色枪身不知道是用什么金属打造的，通体闪烁着动人明亮的光泽，枪把手上刻着一个红色小魔鬼头像的浮雕，在这浮雕头顶刻着“Eliza”几个英文字母。

　　那是伊莉莎的名字。

　　“哈哈！啦~啦~啦~！”伊莉莎将这把小手枪塞进了自己的褐色小皮包里，然后蹦蹦跳跳的离开了这间神奇的密室。

　　“轰隆隆隆！”随着伊莉莎在外面将那本开启机关的书推进书架里，密室的大门缓缓的合上。

　　这间陈列着众多重火力枪械，和许多造型各异的冷兵器的密室，就这样如同被隐藏的回忆，深深的埋在了神圣的教堂里。

　　就如同藏在女神裙子下的武装。

　　或许伊莉莎在学校里的同学，永远也不会知道，她每天都在自己的口袋里塞些什么东西，又是从小在什么样的环境下长大的。

　　杀手之神的女儿，不会喜欢洋娃娃，这一点足可以在伊莉莎的身上看到。

　　伊兰，距离圣卡洛斯三十公里外的一座小镇上，铁匠叮叮当当打铁的声音扰得人不得安宁。

　　一名身材魁梧，满身肌肉的硬汉站火炉前，用力地捶打着一柄造型锋利的钢刀，然后用大铁钳将它夹起来，放入身边的水槽里。

　　“嘶——！”一阵响声传来，那被浸入水槽里，烧得通红的半成品冒出腾腾热气，熏得那肌肉硬汉微微眯起了眼睛，也在他那金属面罩上面留下了一层淡淡的水雾。

　　“达奇老大，我就知道你一定在这里。”留着黑色马尾发型，腰上插着一对月牙形双叉的京国男子双手抄在胸前，靠在铁匠铺的门口说道。

　　打铁的男人达奇看了看他，将披散在身后的红色长发挽起，用一根猴皮筋干净利落的绑成了马尾，倒跟那京国男人看上去有些相似，“石开天？这么晚了，你来这里干什么？”

　　京国男人石开天微微一笑，从后腰取下了一个铁酒壶，在达奇面前晃了晃，说道：“睡不着，来找你喝点酒。”

　　“深更半夜的来找我喝酒，这可不像是你的性格。”达奇一边说着，一边开始在模具里倒入了通红铁水，准备再打造一把冷兵器。

　　“你甘心吗？”石开天忽然说道。

　　只见达奇眉头一皱，双眼直直的看着从铁水炉里流出的炙热铁水，顺着铸造台上的纹路，流淌到了面前的模具里，“什么甘心不甘心的？”

　　石开天笑了笑，随即拧开了酒壶盖子，喝了一口，“你当然知道我在说什么。我最近可是听说，索隆卡跟雷克警长正联手再找我们。”

　　达奇一声冷哼，“哼！你以为我不知道吗？”

　　“那我就很奇怪了，你每天只在这里搞你的金属艺术，难道没有什么打算反击的想法吗？”

　　“时候还早得很，这阵子我们最好安静一点，不然会惹到不必要的麻烦，只要那个白白的朋友还在我们手里，他们就不敢怎么样。现在我们只能等待时机，将他们一个一个的除掉。”

　　“达奇，你是不是太小心了一点？为何不召集一些人，跟他们打一场硬仗呢？反正现在谁都知道我们是WAR联盟的杀手。”

　　达奇抬头看了看石开天，冷笑一声，“难道你忘了吗？我们还有一个最强大的敌人，他可是让我们的老板都吃了不少苦头。你就不怕他螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”


第020章 杀手小镇

　　“哦，你不说，我倒是把他给忘了。”石开天仰头又是饮了一口酒壶里的酒，皱起眉头，一脸享受着浓烈的酒液，灼烧着食道那火辣辣的感觉，“啊，真是好爽啊！所以达奇老大，你有什么打算？”

　　“哼，不知道你有没有听过一句话？进攻，就是最好的防守。”达奇一边观察着模具里渐渐定型的铁水，一边说道。

　　石开天挑了挑眉毛，“对嘛，这才符合我的胃口。”

　　达奇机械般地笑了笑，“但在我的眼里，防守，才是最好的进攻。”

　　“为什么？”

　　“难道你忘了吗？在伊兰，我们才更熟悉这里的情况，就算他们有索隆卡带领着，毕竟大多数人还是对我们这里不太了解，他们不了解这里的城市，也不了解我们这个杀手小镇。”

　　石开天手里握着酒壶，双臂环抱在胸前说道：“达奇老大，也只有你会把我们罗沙镇叫做杀手小镇，你是害怕警察不知道这里是我们的大本营吗？”

　　达奇将模具里铁水凝聚成的红色铁块倒了出来，握起身边的铁锤，继续开始叮叮当当的敲打起来，“知道又怎样？真到了最后拼命的时候，他们站着进来，就会躺着出去。”

　　石开天一声轻叹，“哎，算了，跟您实在是说不到一块儿去。我先去看看那两个小鬼吧，最近他们好像越来越不安分了。”说完，石开天便离开了被火光照亮的铁匠铺。

　　很快，他经过地面由岩石铺砌而成的喷泉广场，去向了不远处一间中世纪西部风格的小酒馆。推开那两扇半人高的小木门走了进去。

　　接着他在挂着一颗野牛骷髅头艺术品的墙壁前停下脚步，转动了它左边的牛角。

　　“咔咔咔！”

　　下一刻，整面墙壁向后推移，随即地面上出现了一条黑漆漆的阶梯。

　　不过当墙壁完全停止移动之后，一盏盏白炽灯便亮了起来，照亮了下面的一条通道。

　　石开天走下了阶梯，进入了通道，之后那面墙壁就像是自动感应一样又慢慢的合上，将地上的入口完全封死。

　　然而在石开天进入地下通道之后，这里的一切与地面上中世纪风格的建筑却是有着极大的反差！

　　如果是说上面是一个老古董的世界，那下面完全是一个由高科技产物组成的乐园了。

　　通道里四周都是被透明玻璃围绕的研究中心，许多穿着白大褂的科学家围绕着一台台半成品科技尖兵做着各种数值测试。其中一些房间竟然有一个足球场那么大，摆满了办公桌和各种各样的科技仪器。小的也有三十多平米，那是程序设计员工作的地方。

　　或许伊兰人永远也想不到，就在距离国都圣卡洛斯三十公里外毫不起眼的破旧小镇里，竟然有着一个超级庞大的地下科技研究所！

　　而这里，就是一直以来许多警察知道却找不到的WAR联盟地下研究分部了。

　　整个研究所完全被小镇保护起来，上面又全都是一些生活在这里许多年的杀手来守着，一般人根本无法踏进这个小镇半步！

　　真是掩人耳目，瞒天过海的典范！

　　石开天经过通道，走向了研究所中间部位的房门，开门走进了房间。

　　一进入房间，便看到穿着涂鸦T恤和红色七分裤的少年萨科，正隔着玻璃监视着前后两个房间里的家伙。

　　“他们情况如何？”当石开天看到其中一个房间已经完全被砸得稀巴烂的时候，不禁皱起了眉头，吹了一声口哨：“乖乖，这个家伙是拆迁办的吗？好好的一个房间就快被他拆掉了！”

　　萨科坐在一张折叠椅上，双手枕在脑后，看上去很伤脑筋的样子，“是啊，现在我们根本就不敢派人进去，刚刚只是有个人伸进去一只手送饭，就差点被他给用玻璃碎片给砍下来。估计往后的几天这个家伙要饿肚子喽。”

　　“哼，跟资料显示的一样，是个脾气暴躁的家伙，难怪会跟血魔打得不分高下，这样的人如果被放了出来，我们可就有好日子过了。”石开天打趣道。

　　随即他转头看向了另一个房间里正趴在地上数着鱼骨头的弗里克伦，“那个家伙呢？看上去好像跟刚来的时候没什么两样。”

　　“他？我感觉那家伙似乎就是个白痴啊。每天吃得饱睡的香，好像我们在养一个大爷，你不觉得吗？他似觉得自己真是来这里度假的，看到样子，应该打算住一辈子。”萨科斜着眼睛打量着白痴一样的弗里克伦，不明白为什么他每天都要研究鱼骨头。

　　然而石开天的想法却跟萨科不同，他看着弗里克伦的眼神渐渐变得认真起来，眼中精光闪烁，“你要小心一点，总是有些家伙，喜欢扮猪吃虎的。别被他们的外表给骗了。”

　　“啊，我倒是希望他有这么聪明。好了，现在换你来接班，我去休息一下。今天公会副本有活动，一定要参加啊，不然要扣DKP的！”萨科拍了拍他的肩膀，开门离开了房间。

　　“玩儿你的游戏去吧。”石开天没好气地说道。

　　“一、二、三、四……数量太少了，看来明天得多要几条鱼来吃。”弗里克伦趴在地上数鱼骨头的姿势，就像是一只懒猫，看上去七扭八歪懒洋洋的。

　　随即他看了看前面被自己吐了很多口水的镜子，知道在那后面一定有人在看着他，接着露出了一丝微不可察的笑意，将那些鱼骨头小心翼翼的收进了身上病号服的口袋里。

　　石开天站在外面注视着弗里克伦的一举一动，越看越觉得奇怪，但却说不出哪里有疑点。

　　“咚！咚！”

　　忽然间，身后的房间里又传来了一阵吵杂的声音。

　　石开天不耐烦的转过头，看到札龙又在拿着被拆散的床钢架狠狠的砸着玻璃窗。

　　而令人吃惊的是，在札龙的不懈努力下，那高强度，甚至能够阻挡微型导弹的玻璃，竟然被砸出了一道裂痕。

　　虽然这并不碍什么事，但总让人觉得这家伙的破坏力似乎高的惊人，让人不敢靠近。

　　“白痴一样的家伙，你砸得碎才有鬼。”

　　“可恶！混蛋！以为这样就困得住我吗？别被我逃出去，否则一定要你们这些家伙好看！”札龙恶狠狠朝着镜子瞪眼，经过这些天的禁锢，他已经知道有人在镜子后面监视着他，那种被人当做动物园里的动物一样观看的愤怒，让札龙控制不住自己的暴脾气，想要把整个房间都拆了。

　　但是事实证明，他的确做到了。

　　或许再过不久，他真的能拆掉整间房子，然后从这里逃出去。

　　接下来的一周里，白白和雷克警长一行人都窝在圣卡洛斯，有时候会去教堂跟哈利神父聊聊天，基本大多数时间都在轩尼诗大街附近监视着那家宾馆的一举一动。

　　“喂，雷克警长，你醒醒，好像有情况了。”白白推了推驾驶座上睡得鼻涕冒泡的雷克警长。

　　只见雷克警长嘴里嘀咕着奇奇怪怪的呓语，睁开眼睛，将背后的座椅靠背位置上调，坐直了身体看向了窗外，“有什么情况？”

　　“我刚刚看到有一个鬼鬼祟祟的家伙进去了。”白白目光坚定地说道。

　　“鬼鬼祟祟的家伙？你确定？”雷克警长拿起了望远镜，一路向着宾馆六楼的那个房间看过去，发现里面并没有什么动静。

　　“我的直觉告诉我，那个人一定有问题，我要去看看！”说着，白白便打开车门下了车，跑向了那间宾馆。

　　在圣卡洛斯待了一个星期的时间，白白的腿伤也好的差不多了。如果不是在索隆卡的介绍下认识了一位伊兰善用草药的名医，或许白白现在还要靠着拐杖才能走路。

　　那医生将一堆将草药碾碎然后活在一起的东西，让白白每天吃三碗，说一周之内就能治好他的腿伤。

　　起初白白还不相信，感觉他就像是京国的那种假冒郎中，信口开河的大骗子。可令人惊奇的是，在一周之后，白白的腿伤真的痊愈了！

　　至于效果，看白白那蹦蹦跳跳行动自如的样子就知道了。

　　“喂！你等一下！你这样贸然进去很危险的！”雷克警长见白白的身影转眼间就消失在街道上，便重重的叹了一口气，也开门下车追了上去。

　　“等一下！我也要去！”西西娅似乎有些着急了，也想要跟着上他们的身影，但是却被洛克李叫住。

　　只见那家伙依旧将脑袋埋在笔记本电脑里，双手噼里啪啦地在键盘上跳跃着，心不在焉地说道：“我要是你的话，就在这里待着。一个白白就够让雷克警长头疼的了，你要是再去添乱，他一定会疯掉的。”说着，洛克李突然打了个响指，“YES！入侵圣卡洛斯警局电脑系统成功！”


第021章 大追捕（上）

　　“哎先生！要住房的话需要在这里登记啊！”站在宾馆柜台后面的女接待员，看着白白风一样的跑向了楼梯，想要把他叫住。

　　奈何白白的速度太快，似乎是将这些天瘸腿的憋愤都发泄了出来，连个影子都抓不到。

　　“喂？保安室吗？有个人闯进宾馆了，你们把他拦下来！”女接待员拿起桌上的麦克，与保安室的人取得了通讯。

　　然而就在她话还没说完的同时，雷克警长又如一只猛虎一样的冲进了宾馆的大门，紧紧尾随着白白的身影窜上了楼梯。

　　“啊！又来了一个！保安快点把他们拦下来，他们正在上楼！”女接待员已经完全要疯掉了，她不明白为什么今天一大早会出现这么多奇奇怪怪的人。

　　难道宾馆里面藏了什么宝贝吗？

　　白白双脚如踏疾风一般，转眼间就窜到了六楼的客房走廊里。

　　他忽然停下了脚步，目光扫过那一扇扇挂着门牌号的房门，“一定有人来了，那个家伙肯定就是我们要找的人！”白白便心里暗自想着，小心翼翼的经过那些房门，目光在每一个门牌号上扫过。

　　很快，他便站在了一面挂着3102门牌号的白色木门前。

　　“白白！你在干嘛？千万别乱来！当心打草惊蛇啊笨蛋！”雷克警长很快便赶了上来，压低了声音在白白身后说道。

　　“嘘……”白白连忙转头对着雷克警长做了一个噤声的手势，随即目光便落在了位于木门半腰的那一个鎏金花纹门把手上。

　　下一刻，白白轻轻的握住了门把手，把耳朵贴在了白色木门上。

　　雷克警长屏气凝神，皱着眉头注视着白白，又看了看那扇木门，一语不发。

　　没有声音……

　　门的另一边一丁点的异常也没有，似乎完全是空的。

　　“难道是我猜错了吗？”白白一直都很相信自己的直觉，可是这一次，似乎他做出了错误的判断。

　　“白白，你有点神经过敏了，我们回去吧。”雷克警长在一番紧张的气氛过后便打算带着白白离开这间宾馆。

　　然而白白却迟迟不肯离去，手按在门把手上，双眼死死的盯着这扇木门。

　　“雷克警长，上一次哈利神父说，宾馆里有人开了三个空房间是吗？”白白忽然间说道。

　　雷克警长愣了一下，“没错，虽然这件事很可疑，但我们也不用神经这么紧张。”

　　白白摇了摇头，随即将目光落在了对面那扇挂着3101门牌号的木门上。

　　就在那一瞬间！

　　白白忽然注意到，3101那扇门下面的缝隙里，露出了一片漆黑的阴影！

　　而且在侧面的门缝里，似乎有一只眼睛，正瞪得圆圆的在盯着他们！

　　“在这里！！”白白强烈的直觉告诉他，那几个奇怪的家伙，就在对面房间里！

　　“嘭！”就在白白发现对面房间异象的一刻，那里突然传来了一阵厚重的脚步声，接着便是玻璃被撞碎的声音响彻整个六层的走廊！

　　“见鬼！”雷克警长也被那声音吸引，警觉之心顿起，忙用那宽厚有力的大手按下了门把手，可是却发现门从里面被锁死了！

　　“白白！让开点！”说着，雷克警长便要将白白挤到身后，用身体撞开木门。

　　然而白白的动作却比他快了一步，抽出了身后的长生剑，对着那扇木门一划到底！

　　顷刻间，那3101门牌号连带着木门，被白白一剑劈成两半！

　　“我靠！”雷克警长被吓了一跳，差一点就被白白的长生剑误伤。

　　看到那奇怪的家伙躲在房间里，让白白想要找到同伴的心更加焦急了，随即他一脚踹翻了那扇被劈成两半，但还连在门框里的门，直接冲进了房间！

　　然而此刻，房间的地面上散落了一地的玻璃碎片，白纱窗帘被风吹得在房间里扬起，后面就是一扇支离破碎的窗户！

　　“糟糕！跑掉了吗？”雷克警长抢先一步把头弹出了窗户，看向了下面的街道。

　　可是街道上的人流密集，此时又正是上班高峰，他们又没有看清楚那家伙的样子，根本无从下手。

　　雷克警长鹰一样的眼神在街道上扫过，看不到一个值得怀疑的家伙，气的用拳头在窗框下狠砸了一下，“妈的！这么多人，根本没法找！”

　　“在上面！！”白白打开了雷克警长身边的另一扇窗户，指着六楼天台上那正探出头偷瞄着他们的身影。

　　雷克警长抬头向着头顶看去，见到一个将脸隐藏在白色兜帽下的家伙，正鬼鬼祟祟的站在那里。

　　然而还没等雷克警长有何动作，白白却仿佛开启了敢死队模式，直接跳出了窗户，将长生剑背在身后，一只手扣住了旁边的排水管，灵巧的像一只猴子一样爬上了六楼的天台！

　　“白白！你小心点啊！”雷克警长对着白白的背影大喊一声，可转眼间就失去了他和那带着白色兜帽家伙的身影。

　　就在这个时候，宾馆的保安也已经来到了门口，将雷克警长堵在了房间里。

　　“喂！你们是干嘛的？为什么要破坏宾馆的门窗？我可是要报警了！”保安穿着一身深蓝色的保安服，手里握着一根廉价市场淘来的二手警棍，对着雷克警长吼道。

　　雷克警长二话不说，回身望了那保安一眼，突然整个人也钻出了窗户！

　　“啊喂！我只是说说！你不要跳楼啊！！”保安见雷克警长钻到了窗户外面，误以为是个被妻子抛弃的家伙，来宾馆找个合适的自由落体地点，如果他死在宾馆楼下的话，那以后这里可就没人敢来了。

　　说着，他便急忙扑到了破碎的窗户上，想要抓住雷克警长的手。

　　可就在他刚刚将手伸出窗外，差一点就要抓到雷克警长的同时，令他吃惊的一幕却发生了。

　　只见雷克警长脚踩着窗台向上用力一跃，接着便将右手握拳，狠狠的砸入了理石铺成的墙壁里面。

　　下一刻，那墙壁上便出现了一个胳膊粗细的窟窿！

　　随即雷克警长右手扣住窟窿，穿着黑色皮鞋的双脚踏着墙壁用力一蹬，便向上跳跃了近两米高！

　　然后他左手再次握拳，又一次狠狠的砸入墙壁，用跟刚才一样的方法，再次向上飞跃，整个动作一气呵成，不过三秒钟时间就窜上了六楼的天台！

　　这短短的几秒钟，让宾馆外面的墙壁上被砸出了好几个大窟窿！

　　下面的保安完全看傻了眼，嗔目结舌，嘴巴微微颤抖地说道：“他……他用手杂碎了理石围墙？那家伙……他是人吗……”

　　“哗啦啦！”大片的碎石从保安的头顶剥落，直奔他的脸上砸了过来。

　　保安惊恐的瞪大了眼睛，连忙将头缩了回来，随即便看到一大片碎石坠落，接着楼下便传来轰隆隆几声巨响，响起了一阵汽车的报警声。

　　当保安确定不会再坠落石块，将头探出窗外的时候，却发现那些落石竟然将一辆进口宝马汽车的顶棚完全砸扁了！

　　“报警……我要报警！这下家伙完全就是城市破坏者啊！”

　　此时此刻，六楼的房间里传来保安的喊叫声，可是上面的天台却已经展开了一场惊险刺激的大追捕！

　　那穿着白袍，带着白色兜帽的神秘人，身体灵活的在天台上奔跑跳跃，翻过了一个又一个障碍物，转眼间就快要跑到了整栋建筑的边缘地带。

　　白白在后面紧追不舍，翻越了一排方形的通风管道，又屁股着地，侧着身体滑过了一片密集的障碍物，很快也赶了上来。

　　至于雷克警长，虽然身形魁梧，但却出奇的灵敏，跳跃间也已经越过了重重阻碍，靠近到了天台的边缘。

　　穿着白袍的男人急速奔跑，忽然发现前面的天台已然到了尽头，而那天台下面，便是车水马龙的街道，对面就是另一栋高层建筑的第六层。

　　可以说那高层建筑如同墙壁一样，挡住了他的去路。

　　可是他脚下根本没有减速，反到加速助跑，似乎想要飞跃街道，撞向前面的建筑物！

　　白白看出了他的意图，不禁皱起了眉毛，“那个家伙想干什么？疯了吗？”

　　然而就在白白犹豫的时候，前面那个穿白袍的男人没有丝毫的停顿，左脚用力的踏在天台的边缘，身体前倾，奋力跃向了对面的高层大楼！

　　“我靠！！”白白完全被那家伙吓到了，心脏险些骤停！

　　他突然停下了脚步，看着那男人如同一只轻盈的燕子，飞跃了车水马龙的街道上空，在天空下划出了一道下坠的抛物线，撞向了对面的建筑。

　　“他是在自杀吗？”

　　“他是想要逃到对面去！”雷克警长也已经追了上来，站在白白的身后，瞪着眼睛看着那飞跃在空中的疯子。


第022章 大追捕（下）

　　究竟是一个什么样的人，才能够疯狂到面对着车流密集的街道，也能够毫无顾忌的这样凌空一跃？

　　“这样下去，他会撞到前面的墙壁上，然后摔死的！逃？对面就是一堵墙，他怎么逃啊！”

　　就在白白好奇那家伙究竟想要如何逃脱追捕的时候，令他深受震撼的一幕出现了。

　　只见那穿着白袍的男子，在空中划出了一道下坠的抛物线之后，便扑向了对面建筑的第四层窗户。

　　就在他眼看着要撞到那一层窗户上面的墙壁时，他突然腰部下坠，将自己的身体瞬间又压低了几十厘米！

　　接着，在白白和雷克的注视中，他绷直了双腿，大腿上的肌肉瞬间紧绷，蓄足力量，双脚狠狠的踹碎了建筑第四层房间的玻璃！

　　随即他如撑杆跳一样挺直了腰身，从那窗户里面如泥鳅一般，钻进了对面建筑的房间！

　　“什么！”白白怎么也不敢相信，那个家伙居然能够如此灵活的控制自己的身体，在空中找准位置，踹碎了玻璃！

　　如果说他的计算有一点误差的话，那整个人都会撞到上面的墙壁上，然后坠向地面，摔个粉身碎骨。

　　“啊！你是谁啊！搞什么！！”

　　“我靠！空中飞人啊！！蜘蛛侠吗？保安！这里有个奇怪的家伙踹碎了我们的窗户！第四层！快来第四层维纳斯女士内衣设计公司！”一名下巴比脸还干劲的男人竖起了兰花指，指着从外面冲入的白袍男。

　　那不速之客一钻进对面建筑第四层的房间，就立刻引起了一阵恐慌！

　　这里是一间会议室，而此时在会议桌前的位置，那名油头粉面的娘娘腔男人，正站在一名穿着黑色蕾丝内衣的女模特面前，双手将她的双峰轻轻的向上推，似乎正对围在会议桌边的下属职员们分析着新产品的设计概念。

　　然而这白袍男人的闯入，着实吓得他一声惊叫。

　　“啊！”他这一声风骚的叫喊和雌性激素过盛的姿势，引得周围那些女职员纷纷皱起了眉头。

　　“对不起！打扰了！”那白袍男人在闯入会议室之后，一边向着门外奔跑，一边对一屋子的女人赔礼道歉，并回头用余光瞄向了身后对面建筑六楼天台上正看着他发呆的白白，露出了一个神秘的微笑。

　　此时此刻，白白眼睁睁的看着那个疯子就要逃出了自己的视线范围，心理十分焦急。

　　这是他好不容易才找到跟札龙他们线索有关的一个家伙，如果就这么被他跑了，那刚刚出现的一点希望就又破灭了。

　　无论如何，绝对不能让他就这么跑掉。

　　能不能找回同伴，就看他了！

　　想到这，白白便后退到距离天台边缘三米的位置，随即深深的吸了一口气，双目死死的盯着对面那被白袍男人踹碎的四楼玻璃。

　　雷克警长看出了白白的意图，后脊梁惊出了一身冷汗，骇然道：“喂！白白，你该不会是想要学那个家伙吧？别开玩笑了，他可是个疯子！一不小心你就会摔得粉身碎骨的！”

　　然而白白眼神坚决，目光如炬，“没办法了，如果放过这一次机会，下一次我们一定碰不到他了！不能让机会这么白白溜走！”

　　说着，白白便深吸了一口气，定了定心神。

　　天台上的风很大，似乎是老天爷也想要阻拦白白的步伐，让他三思而后行。

　　可是此刻白白的心意已决，就算是豁出命去，也要追上那个家伙。

　　“啪啦！！”

　　“我靠！！什么情况！！”坐在宾馆建筑楼下吉普车里洛克李，正用笔记本电脑肆无忌惮的下载着圣卡洛斯警局中央电脑里的出入境记录，可却被突然一大堆坠落地面的玻璃吓了一跳。

　　西西娅也是一样，听到玻璃破碎的声音忙转过头，看向了对面街道上一片被摔得粉碎的玻璃碎片。

　　接着她顺着那些玻璃坠落的方向抬头看过去，一眼就望到了第四层楼那破碎的玻璃。

　　而此时，有两名女职员正站在窗口，望着对面那栋宾馆建筑六层的天台不停的挥手，似乎是在示意什么人不要过来。

　　西西娅向着她们面朝的方向看过去，顿时惊得瞪大了眼睛！

　　“白白！雷克警长！！”

　　“你说什么？”洛克李把身子从副驾驶座位往正驾驶座上挤，将脑袋探出窗外，看向了六楼的天台。

　　果然，他看到雷克警长站在天台的边缘，转身似乎在对白白说什么。

　　但白白的情绪看上去比较激动，根本不听雷克警长劝阻，让气氛显得充满了浓浓的火药味。

　　“糟糕！！”洛克李见状二话不说，连忙放下了笔记本电脑开门下了车，奔向了对面街道。

　　“我也去！”西西娅也马上跟了过去。

　　现在他们两个完全不知道上面发生了什么，如坠五里雾中。

　　白白和雷克警长明明是去追那神秘男人的，怎么现在看着却像白白要跳楼？

　　不仅仅是他们，此刻越来越多的行人也站在了街道边缘，抬头望向了宾馆六楼的天台。

　　很快，一阵汽车警笛的声音响起，接着三辆白蓝相间，车身上印着伊兰警徽的警车便从另一侧街道驶来，让这条原本车水马龙的大街出现了短暂的拥堵。

　　白白和雷克警长非同小可的举动，很快就吸引了全城人的注意。

　　“喂！白白！虽然我雷克脾气很暴躁，但没想到你比我更暴躁！我们还有机会，不用这么拼命的！还可以等一等。”雷克警长极力劝说着白白，但从的眼神中能够看得出来，自己的劝说似乎并不是很奏效。

　　“等不了了！既然他可以，那我一定也可以！”

　　下一刻，白白也不再啰嗦，压低了身子，左脚在身后蓄力，接着整个人如同离铉的弓箭，弹射而出！

　　“白白！”雷克警长表情惊慌地看着白白从自己的面前飞跃而起，脖子随着他的起跳而转动，完全定格在了这个少年的身上。

　　“啊！那个人跳了！他跳了！”

　　“哇！妈妈你看！是超人耶！”

　　站在下面的行人看到白白的身体从六楼天台上一跃而起，不由得捂住了嘴巴，一声惊呼！

　　接着，这条街道上便看到许多人掏出手机，对着空中飞跃的白白拍照的画面。

　　一时间，白白仿佛化身为漫画里的英雄“蜘蛛人”，扑向了对面那栋建筑四层的女士内衣设计公司破碎的窗户。

　　这一刻，仿佛时间定格，白白整个人悬浮在半空。

　　在那些不明真相的陌生人眼里，他就是一个奇怪的疯子，无聊的轻生者。

　　可是在雷克警长、洛克李还有西西娅的眼里，他这纵身一跃，却仿佛成为了一颗璀璨夺目的星星！

　　他的存在，让整个圣卡洛斯的早晨都变得不一样了。

　　今天，他必定又会成为一个新的焦点！

　　“来了！又来了一个！我的妈呀！一大早的怎么这么多奇葩的变态！”站在窗口的女职员和那娘娘腔老板看到白白从空中扑来，吓得连忙闪到了一边，让出了一大块空地。

　　白白感觉自己的身体完全失去了重量，失重的抛物线比起刚刚那个白袍男人要不平稳的多。

　　“糟了！距离不够！”当白白快要到达对面建筑第四层房间的时候，忽然感觉自己跳跃的力量似乎差了很多，如果按照这个速度坠落下去，白白恐怕还没碰到对面四层楼的窗户，就会摔在地上的！

　　“怎么办！怎么办！妈的！”白白不由得在心里暗骂一句，骂自己太过心急，没有计算好距离。

　　虽然在上面看着没什么难度，只要死命的跳就行了。

　　可是当他身临其境的时候，却发现空中强风带起的乱流，压低了他的身子，带偏了他下落的轨迹！

　　与此同时，那跑到会议室门口的白袍男人也停下脚步，看向了身后的白白，两只眼睛瞪得溜圆，“他真的跳了？但没用的，方向和力量完全不够！”

　　然而就在断定白白不会成功的时候，他忽然在那少年的双眼里，看到了一丝凌厉的杀气！

　　“一段白化状态……开！！”

　　随着白白一声怒吼，他的周身顷刻间爆发出一片浓浓的白雾。

　　但是他的身体却在向着地面急速下坠。

　　“那个家伙要掉下来了！快！气垫！气垫！”一名负责现场指挥的消防员抬头慌张地注视着坠落的白白，十万火急的催促着同伴。

　　“来不及了！气垫才充到一半！但救生网已经展开！马上到位！”

　　白白这突如其来的一跃，让下面的消防员们手忙脚乱。

　　可人已经就要落地了，他们已经来不及了！

　　街道上的所有人都看到一个全身雪白的身影，还有五米的距离，就要坠向地面。

　　许多人似乎已经预示到了他的死亡，连忙捂住了自己的眼睛。

　　洛克李和西西娅傻傻的望着那个身影，双眼中充满了恐惧。

　　“啪！”

　　突然间，一把剑尾连接着纯白色铁链的长剑从窗外飞进了屋子，准确无误地刺破了第四层楼会议室的另一扇玻璃窗。

　　随即长长的剑身，正好横在了只能容纳一人通过的小窗上，死死卡住。

　　“哗啦！”

　　接着，开启了一段白化状态的白白，撞碎了那扇玻璃窗，抓着手中的铁链从外面飞了进来！


第023章 神秘人的指引

　　当白白飞入房间，稳稳落地的那一刻，周围那些女士内衣公司的女职员们纷纷向后聚成了一堆，给白白周身让出了一大片空位。

　　他们眼神惊恐地望着造型发生了变化的白白，就像是看到了一只来自于外星世界的怪物。

　　对于这些伊兰的上班族来说，很少有人见过会武化的武者，所以自然会以为他们是个异类。

　　与此同时，那刚刚站在门口，看着白白从外面撞碎玻璃飞进来白衣人，嘴角浮现一丝神秘的微笑，随即一转眼间就消失不见了。

　　“别想跑！”白白脸上那白色面具下面传来了闷闷的声音，接着身影如同一阵飓风，在那些内衣公司职员的身边一掠而过，吹得会议桌上的文件漫天飞散，整个房间凌乱不堪。

　　虽然白白利用武化状态跟随者那穿着白袍的男人，可是依旧无法掌握他的行踪。他就像是一个虚无缥缈的幻影，步伐变换的令人眼花缭乱。

　　只见那男人从这栋办公大楼的四楼大厅转入了紧急出口，钻进了那曲曲折折的阶梯通道。灵活翻越之后，便下到了一楼，将白白瞬间甩出很大的一段距离。

　　白白趴在四层的楼梯扶手上向下望，忽然又是听到了一声玻璃破碎的声音响起。

　　“在外面！”他很快便做出了判断，随即没有片刻停留，直接向着前方楼梯间的一扇小窗撞了过去，从四楼跃向了外面的大马路。

　　“嗖！”白白在浮空的一瞬间将手中连接着铁链的长生剑丢出，缠在了对面一家酒吧屋顶的女神雕像上，随后整个人子在空中荡了过来，双脚踩在酒吧的墙壁上，一个灵活的后空翻，稳稳落地，向着那白袍男人远处的身影狂奔而去。

　　而此时此刻，另一条街的雷克警长早就离开了那栋宾馆的高层，开着黑色吉普车，载着洛克李和西西娅绕过了已聚集大量人群的街道，向着那栋内衣公司办公楼的后街驶去。

　　“雷克警长，你们究竟发现了什么？为什么白白会这么拼命不惜从天台往下跳？太疯狂了吧。”洛克李右手死死地抓着头顶的扶手说道。

　　雷克警长现在完全开启了飙车模式，飘逸入弯各种技巧都用了出来。

　　西西娅紧紧的抱着雷克警长的座椅，“白白，是看到那三个杀害我父母的凶手了吗？”

　　只见雷克警长目不转睛的盯着从对面驶来的汽车，呼啸而过之间刺耳的鸣笛声在身边一闪而过，拉着长长的尾音越来越远。

　　他们竟然在街道上逆行！

　　“白白看到了一个奇怪的家伙，并不是那三人之一，但感觉他好像早就认识。”说着，雷克警长瞬间向左猛转方向盘，转入了白白刚刚从四楼跃下的那条街道。

　　大片的玻璃碎片就散落在马路边上，让雷克警长更加确定了他们的逃跑路线，脚下油门一踩到底。

　　就在雷克警长一行人追寻白白身影的同时，他却已经跟着那白袍男人跑到了一条相对偏僻的居民区。

　　这个区域看上去就像是京国的贫民区那种等级，一栋栋每层能够容纳六户人家的老式建筑，外表有些破旧，墙壁上的理石不知道经过了多少风雨的浸淫，已经出现了一道道裂纹，颜色粗糙暗淡。一排排生了铁锈的钢铁阶梯在建筑边缘一路盘旋而上，一只延伸到上面的天台。

　　此刻那白袍男人正在那二楼的阶梯上向上攀爬，似乎打算冲到最上面的天台上去。

　　白白追到楼下抬头张望，不禁咬牙切齿地骂道：“这个家伙！只会爬天台吗！”

　　然而令白白感到意外的是，那个家伙有时候似乎在有意的等他，总是与白白保持不远不近的距离，既让他追不上，又不让自己离开白白的视线。

　　白白无奈，为了抓到这最后一丝希望，只得硬着头皮跟着爬上了生锈的阶梯。

　　可是两分钟后，当他爬到天台上的时候，却发现那穿着白袍的男人正站在前面天台处的正中央，负手而立，似乎在等待着白白的到来。

　　白白站在通向天台的楼梯出口，胸口快速的起伏着，脸上挂着细密的汗珠。

　　微凉的清晨让他嘴里呼出的气都能够清晰的映在眼前。

　　“你这家伙……终于不跑了吗？”白白轻缓地喘着粗气说道。

　　那男人的脸依旧埋在白色的兜帽下，完全看不到脸。可是这一幕，却让白白觉得似曾相识，仿佛在哪里遇到过。

　　“你果然没让我失望，白白。”那站在天台中央的男人忽然开口，用听上去十分机械且怪异的电子音说道。

　　他的身上似乎是带着某种变声装置，故意隐藏了自己的真实声音。

　　可是当白白听到这个声音之后，却忽然愣了一下，接着头脑中仿佛有一道雷电闪过，击打开了一扇记忆的大门。

　　“你是……”白白对这个声音印象十分深刻。

　　想当初，札龙和弗里克伦三人被困在铁拳的走私工厂的时候，就是家伙来到了自己的房间里，告诉他同伴们有危险。

　　而且更早的时候，他还在地下斗兽场里救过白白他们几个人的命。

　　可今天，他却又出现在了伊兰。

　　越是回忆起从前的事情，白白就越觉得这个家伙的身份很值得怀疑。

　　白衣人见白白似乎想起了一点什么，便微微一笑，继续说道：“看来你还认得我，对吗？”

　　白白皱了皱眉头，“当然认得你。说真的，我到现在都不知道，到底是应该谢谢你，还是应该狠狠的揍你一顿！”

　　“不用这样纠结。你只要记的，我是站在你这边的就好了。”白衣人经过变声器处理的怪异声音说道。

　　白白盯着面前的白衣人上下打量了一番，向前靠近了一段距离，“你是故意引我来这里的吗？不然为什么你现在不跑了？”

　　白衣人沉默了片刻，说道：“其实我的本意并不是想要引诱你，而是另有他人。只是没想到，你会比他们先发现了我布下的局。是有高手在背后给你们指引吗？”

　　听他这样一说，白白的脑海中便闪过了哈利神父的那张脸。可是他知道，关于那个神父的任何情报，是不能跟其他人透露的。

　　“所以呢？现在我发现了你的秘密，你会想要灭口吗？”白白的脸上不自觉的笼上了一层阴影，对对面的男人警惕起来。

　　只听那白袍男人怪异的声音轻笑两声，“我说过，我是站在你这边的，如果想要杀你，早在把你扔到河里之前就可以下手。”

　　忽然间，白白呆呆的愣在了原地。那一段在他乘坐的大巴被劫持之后的记忆闪回在他的脑海里。

　　“在大巴那里救了我的是你？”白白瞪圆了眼睛，将信将疑地说道。

　　然而对面的白袍男人却嘴角上扬，轻笑不语，看上去高深莫测，令人捉摸不透。

　　“你究竟是谁？”这一刻，白白终于问出了一直积压在心底许久的疑问，“每次我们在的地方，都会遇到你，你究竟有什么企图？”

　　“你只要记住，我不是敌人就好了。而且，不是有你们在的地方我才出现，而是有WAR联盟的地方，就有我的存在。而我，就是最近WAR联盟一直想要除掉的那个人。”

　　白白目光警惕的望着他，脚步下意识的横移了两步，手中长生剑紧紧握住，皱着眉头盯着他。

　　白袍男人镇定的注视着白白，继续说道：“你们现在所做的事很危险，我曾经警告过你，可是你们偏不听。现在，你们已经无法从这里脱身出去了。”

　　“你把我引来这里究竟想要告诉我什么？有话直说！不要绕来绕去。”白白有些耐不住性子，目光锋利。

　　白袍男人笑了笑，“既然你们已经上了这条船，为了让你们能够在这场灾难里继续生存下去，我觉得有必要提醒你们一下。WAR联盟，将要进行一个十分庞大，而且罪恶的计划，而你们的脚步也正在一点点的靠近他们的敏感地带，这一次大巴劫持事件，和上一次的青北高中绑架案，就是最有利的证明。有些事，该来的迟早会来。所以，我要在他们还没有完全觉醒之前，就揭发他们的计划。”

　　“所以呢？你是想要我们却跟着WAR联盟开战，揭发他的阴谋？”白白说道。

　　然而白袍男人却摇了摇头，停顿了片刻，意味深长地说道，“也许我会拉响WAR联盟与武者，乃至世界的战争。如果那一天真的来临了，请你们一定要活下去。”

　　“拉响武者与世界的战争？只是一个WAR联盟，有必要吗？”白白有些不明白这个男人所说的话是何用意。

　　下一刻，白袍男人继续说道：“你不知道WAR联盟有多强大，他企图用科技产品占领全世界。而现在，我们这些武者，就是他最后的眼中钉。同时，武者恐怕也是人类最后的希望。你手中的长生剑有很特别的意义，所以无论如何，请你一定要活下去。”

　　“白白！”

　　“白白！”

　　突然间，天台下面传来了雷克警长和西西娅的呼喊声。

　　那白袍男人向着声音传来的方向目光一转，双眼中两道精光闪烁，随即语速也有些急促起来，“记住，当这灾难降临的时候，一定要活下去。另外，你有两位朋友，就在我们现在所在的这个平民区里。”

　　说完，白袍男人突然转身向着后面的建筑飞奔而去，三两下灵活的跳跃之后，他的身影便消失在了这通风管道隆隆作响的天台上。

　　“哎！等一下……”还没等白白想要问个明白，却连那个家伙的背影都看不见了。


第024章 小人物

　　不过一会儿的功夫，雷克警长和助手洛克李还有西西娅便跑到了白白所在的天台上。

　　“搞什么？你怎么自己一个人跑到这了？那家伙呢？”雷克警长迫不及待地问道。

　　然而白白却一直注视着那白袍男人逃跑的方向怔怔出神，直到听到雷克警长的声音才回过神来，“他跑掉了……”

　　“跑掉了？”雷克警长挑了挑他那条金色眉毛，很快便在白白的表情上读懂了一切，“他有留下什么话吗？”

　　白白转过头看了看雷克警长，表情有些呆滞地说道：“他说，WAR联盟要对这个世界做可怕的事情，请我一定要活下去。”

　　“可怕的事情？请你一定要活下去？”雷克警长右手摸了摸下巴上的一撮小胡子，“WAR联盟不是一直在对这个世界做一些可怕的事情吗？他指的是什么？”

　　“他们想要用科技武器，占领世界。”白白说道。

　　听到这句话，雷克警长脸上的表情瞬间凝滞。而洛克李和西西娅也是看上去十分的惊讶，似乎听到了一些他们这些平凡人本不该听到的事情。

　　尤其是西西娅，从白白嘴里得知这件事情后，眼神竟然变得复杂了起来。

　　只见白白慢慢转身，看向了身后一片片老旧建筑的天台，似乎在寻找着什么人的身影，“那个人还说，我的朋友们，就在这个平民区里。”

　　不知不觉，很快就到了傍晚，雷克警长独自一人坐在自己的黑色吉普车里，手指一下下的擦着那打火机上的火石钢轮。

　　明黄色的火焰一下下的照亮着他那张线条刚毅的脸颊，映的他那张脸稍显凝重且阴暗。

　　雷克警长似乎正陷入一个艰难的抉择里，平时就算是每天跟在他身边的洛克李，也从没有见过他这样的表情。

　　“用科技的力量占领世界吗？果然是一群疯子啊。”

　　“啪！”

　　突然间，由于力量失控，雷克警长手里打火机上的火石钢轮，从他的手中弹飞了出去，打在了吉普车的挡风玻璃上。

　　车内的空间忽然陷入了一片黑暗，也将雷克警长的脸隐没在一片阴影里。

　　只有那一双眼睛，在闪动着微弱的红光。

　　轻微的呼吸声从他的后座上传来，而另一个穿着一身黑色警服的家伙，就安静的坐在雷克警长的身后。

　　“你害怕了吗？”黑暗里，吉普车后座上传来了索隆卡的声音。

　　雷克警长沉默了片刻，忽然自嘲般的笑了笑，“害怕？我也不知道。”

　　“这可不像大名鼎鼎的亚当，该有的样子。”索隆卡坐在雷克警长的身后一动不动，双眼通过挡风玻璃前的后视镜，注视着雷克那张隐没在阴影里的脸。

　　过了许久，吉普车里都是一片令人紧张的寂静。

　　“我觉得，这件事如果继续查下去，恐怕就要上升到国际事件了，后面可能会牵扯到更多的人和事。”雷克警长说道。

　　索隆怕就像是一具木偶一样，面无表情，“从一开始发现这件案子跟WAR联盟有关的时候，我们不是就应该做好最坏的打算了吗？难道你从没有想过要挑战WAR联盟的幕后黑手吗？”

　　“我当然有想过。但是没想到他们会有这么可怕的想法。那个WAR背后的家伙，是想要用科技力量，建立一个新世界。以他们的力量，或许真的可以做到。但我们也清楚，这世界各地，各个阶层，有多少WAR联盟的人。小打小闹还可以，可是真的要与他们正面交锋，或许我们只凭我们几个小警察的力量还不够。”

　　虽然雷克警长被誉为警界的亚当，但也紧紧只限于那些罪孽深重的罪犯。当他面对WAR联盟这种富可敌国，一群实力雄厚的野心家的时候，不得不让他对这世界多做一些思考。

　　如果说他们真的通过苦战揭发了WAR联盟的阴谋，那整个强大的势力必定会奋起反击。到那时候，或许人们现在的生活都会被毁掉。

　　而取而代之的，就是战争！

　　他只是个小警察，自然没有足够的勇气来做一根挑起战争的导火索。

　　“如果你不敢做的话，我来做。为了西西娅的父母，为了我的叔叔婶婶，我必须要给WAR联盟一点教训。除了西西娅，我已经没什么好牵挂的了。如果有一天我被WAR联盟的人抹杀掉，记得帮我照顾她。另外，哈利神父那边，似乎有什么新消息了，如果你打算退出，那明天早上就不要出现了，我尊重你的选择。”

　　说完，索隆卡便打开了吉普车的车门，走向了停在他身后的那辆深蓝色哈雷摩托车。

　　雷克警长一直在后视镜里看着索隆卡骑着摩托车的身影消失在视线中，才深深的呼出了一口气。

　　他从衣兜里掏出了一根雪茄，大拇指在打火机上却空滑了一下。随即他愣了片刻，这才发现，原来打火机的火石钢轮已经不见了。

　　“哼……”雷克警长自嘲一笑，将那没能点燃的雪茄收回到了衣兜里，随即发动了吉普车，驶入了前方车流密集的街道。

　　我们只是一些自以为是的小人物，可是当大事件到来的时候，又有多少人能够不忘初心，像个傻子一样的拼命呢？

　　当罪恶之手已经渐渐笼罩这个世界，究竟要多强大的光明，才能化作利剑刺破它的手掌。

　　“喂白白，我们已经找了大半个平民区了，你确定自己的朋友真的会在这里吗？”洛克李右手拎着笔记本电脑跟再白白的身后东张西望，除了街边一些架着火炉取暖的流浪汉，这条街简直出奇的冷清。

　　西西娅一语不发的跟在白白的身后，一直默默的注视着他的背影。

　　“怎么办呢？你们两个，只有一个人能够活下来。”

　　神父的女儿伊莉莎的话语经常会浮现在西西娅的耳畔，让她的心受到小小的触动。

　　究竟为什么，她要说西西娅跟白白之间，只有一个人能够活下来呢？

　　在这之后，他们还会经历什么可怕的事情吗？

　　忽然间，白白停下了脚步，他呆呆的站在了街边，看着一名刚刚从另一条街进入他视线的身影。

　　那个人的个子很矮，似乎比白白要矮上一个头。他手里抱着一个纸袋，小心翼翼的四处张望，似乎生怕被什么人发现似的。褐色的兜帽遮住了他的脸，让白白看不清他的样子。

　　但是不知怎么，白白就是感觉这个身影很熟悉。

　　“景岚？”白白下意识的说了一句，随即便带着心中的疑惑，加快步伐跟了上去。

　　而那个矮子在走了一段路之后似乎发现了一些端倪，眼睛用余光从刚刚关了门的饭馆儿落地玻璃窗上瞄了一眼。

　　下一刻，他抱紧了怀里的纸袋，脚下的步伐越来越快，步子迈的越来越大。

　　“喂，我们干嘛要跟着那个家伙？”洛克李机械般地跟在白白身后，拎着笔记本一路都快要小跑起来。

　　西西娅也是一样，带着满脑袋疑问紧跟在后面。

　　“那个人，我好像认识。”说着，白白脚下的步伐更快了。

　　很快，那个穿着褐色长袍，个子矮矮的家伙，便转入了另一条街。

　　白白几人马上就跟了上去。

　　可是当白白转过转角的时候，面对的却是一条空荡荡的街道。

　　一阵冷风吹来，将散落在地上的几张碎报纸吹起，显得整条街凄凉萧索。

　　“消失了？”白白心头一凛，没想到这么一转眼的功夫，那个家伙竟然就从眼皮底下溜走了。

　　然而白白却依旧机械般的沿着街道向前行走，眼睛扫过每一条暗巷，每一家店铺，但是都没有看到任何人的身影。

　　“见鬼！”白白懊恼地踢飞了一个在地上被风吹滚的易拉罐，砸到了不远处一家店铺的玻璃窗上。

　　“呃！”

　　忽然间，一阵闷哼从那家店铺角落的杂货堆后面传来。

　　那穿着褐色兜帽披风的少年被那易拉罐撞击玻璃的声音吓到，连忙捂住了自己的嘴巴。可是很快他便发现那三个人站在街边，已经向着这里望了过来。

　　下一刻，他咬紧嘴唇，将心一横，从杂物堆后面冲了出来，转入了前方不远处的一条小巷！

　　“喂！他在那里！”洛克李左手指向了那转入巷子矮矮的身影。

　　只见白白一瞬间蹿了出去，如一道白色的闪电，向着那身影穷追不舍。

　　“哈呼！哈呼！”那穿着褐色兜帽披风的家伙很快就跑得上气不接下气，最后一不小心绊倒在一块石头上，重重的扑向了地面，手上纸袋里的各种食物散落一地。

　　“别跑！”白白对着那家伙叫了一声，很快就追了上来。

　　而那人却将散落在地上的食物慌忙的收拾进纸袋里，并且不时转头看着向着他跑来的那双脚。

　　“砰！”

　　突然间，就在白白距离那人还有不到五米远的时候，一支银白色的弓箭，擦着他的脚尖，狠狠的射进了他脚下的理石地面上。

　　白白身子立刻顿在原地，猛然抬头看向了十几米开外，一栋多层小楼的阳台。

　　“那是！”白白当场呆住，眼中闪烁着惊喜且激动的目光。

　　只见一个熟悉的身影，穿着一身白色的袍子，带着一条白色的围巾，右手紧握一柄如展翼蝴蝶一样的弓箭。

　　她迎着微风而立，站在阳台上向着白白瞄准。


第025章 重逢之日

　　从白白看到这个人的身影之后，那一双炙热的目光就再也无法从她的身上移开了。

　　那白色的围巾和黑色的发丝随着夜风在空中轻轻飘摆。

　　她的眼神依然清澈如同昨日，只是不知为何，原本一张明媚的脸颊上，却多了一丝少女不该有的沧桑。

　　“墨菲……是墨菲……喂！！”白白忽然挥动双臂，向着站在三楼阳台上的琴墨菲拼命地呼唤着她的名字。

　　只见琴墨菲站在那阳台上愣了好一会儿，皱起眉头盯着白白那穿着伊兰人长袍的身影仔细看了看，随即双眼中忽然闪烁起疲惫中却有带着一丝欣喜的光芒。

　　“白白……是白白……”她嘴唇有些微微张开，轻轻颤抖着说道。

　　这一刻，眼泪开始慢慢在琴墨菲的眼睛里打转，很快豆粒大小的泪珠，便连成串的从她那白皙的脸颊上滑落。

　　“姐姐……姐姐！！”那趴在地上穿着褐色长袍的少年，将散落的东西都塞进纸袋里，随即将它紧紧捧在胸口，向着琴墨菲所在的那栋楼跑了过去。

　　白白反应很快，在他逃跑的一瞬间便拉住了他头上的褐色兜帽，但可惜的是只抓到了一个边角，让兜帽从那少年的头上滑落。

　　就这样，一个熟悉的身影，拥有栗色短发的少年出现在白白的眼前。

　　“真的是景岚！喂！景岚！我是白白啊！！”白白对着景岚的背影喊了一声，随即便紧跟着他的步伐追了上去，一把拉住了他的胳膊。

　　“哗啦！”

　　只见景岚抱着纸袋的胳膊被白白拉得松开，随即整个袋子再次掉落在地上，东西散落了一地。

　　可是这一次景岚却没有低头去捡，他似乎是意识到了什么重大危险似得，拼命的想要挣脱白白的手，脸上的表情写满了惊恐。

　　白白被景岚这出奇的大力和陌生的模样有些惊道，“喂！景岚！你这是怎么了！我是白白啊！”

　　白白很不明白，一向很喜欢自己的景岚，为什么会见到自己就像见到鬼一样的想要逃跑？

　　而且看他的样子，并不像是什么恶作剧，而是发自心底的恐惧占领了他的意识，让他不由自主的做出了这些反应。

　　“放……放开我……求求你放开我！！姐姐！姐姐！救我！”景岚用另一只手拼命的向着正往这里赶来的琴墨菲挥手，眼眶中竟有眼泪在打转。

　　他竟然害怕的哭了……

　　此时此刻，白白头脑中一片空白，心里竟然也有一丝刺痛，鼻子有些酸酸的，“景岚，你到底怎么了喂！你不认识我了吗？”

　　一种不祥的感觉袭上了白白心头，他感觉，似乎在景岚的身上，曾经发生了什么可怕的事情。

　　“喂！白白！这个小子不是你的同学吗？他怎么好像不认识你的样子？”站在一旁的洛克李此刻不知是该上去帮忙，还是该袖手旁观，拎着笔记本电脑傻傻的站在一旁。

　　西西娅看着景岚的眼神也是疑惑中带着一丝心痛，看到这样一个和自己年龄相仿的男孩儿，表现出这样害怕的样子，竟会让人不自觉的联想到“可怜”这两个字。

　　然而现在的景岚，真的看得让白白心痛，恨不得将他一把搂在怀里，大声对他骂道：“混蛋！你这家伙到底怎么了！给我清醒一点啊！”

　　“白白，你不用叫他了，他认不出你的。”琴墨菲从那栋建筑跑了出来，缓步走到了白白的身边，也下意识的向着他身后的洛克李和西西娅望了一眼，眼中带着一丝讶异。

　　白白脖子僵硬的转过头看向了琴墨菲，“为什么？他怎么会认不出我了？”

　　琴墨菲的眼睛红红的，两只手在小腹前紧紧地攥着，“景岚，他失去记忆了……”

　　这一句话，如同一道晴天霹雳，狠狠的击打在白白的心头，“怎么会这样？景岚好端端的怎么会失去记忆？你们……你们究竟经历了什么？”

　　白白万万没想到，这一次的伊兰之行本应该是让他们在这里度过一段惬意的假期。可是现在，自己死里逃生，札龙和弗里克伦下落不明，琴墨菲还算完好无恙，可是景岚，却已经不认识他了。

　　这种事情，怎么可能会发生在自己的身上？

　　短短的几个星期时间，物是人非，简直令人不敢相信。

　　“在大巴出事的那天，我和景岚为了救弗里克伦和札龙，从大巴里面挤了出来，可就在我们正准备拉出札龙的时候，那个金头发的家伙突然出现，用短锤砸在了景岚的头上。”琴墨菲微微皱着眉头，回忆起了那一段残忍的画面。

　　“金头发拿短锤的家伙？”这一刻，那在普洱镇追杀自己和西西娅，一个金发少年的脸孔在白白的脑海里闪过。

　　而西西娅的记忆似乎也被唤醒，看着依然在努力挣脱白白的景岚，两只手不由得捂住了嘴巴，“是他们……杀了我父母的家伙……”

　　“我想你们说的应该是萨科，他是梵林的叛逃者。是个不可小视的角色。”洛克李扶了扶脸上的金丝眼镜说道。

　　琴墨菲看了洛克李一眼，“伊兰的夜晚很冷，我们还是回家说吧。”

　　白白愣了一下，“回家？”

　　琴墨菲见白白一脸茫然，便露出了一丝疲惫的微笑，“是我在这个地方的家，就是刚刚的那栋楼。”说着，她指了指刚刚那栋多层建筑。

　　很快，白白三人便跟随着琴墨菲向着她“家”去了。

　　然而一路上，景岚就像是一个粘人的小弟弟一样，害怕的缩在琴墨菲的身边，紧紧的抱着她的胳膊，不停的问着：“姐姐，他们究竟是什么人啊。”

　　每当景岚这么问，琴墨菲的脸上便会带着痛心且不忍的微笑，“他们是姐姐的朋友，乖，不要怕。”

　　“哦……”景岚点了点头，于是把琴墨菲的胳膊搂的更紧了。

　　看到这一幕，白白就感觉像是有一千根针，一根一根的刺在自己的心头上。

　　那个阳光可爱的景岚，现在怎么会变成一个失去记忆，看上去像个低能儿一样的可怜少年呢？

　　白白忽然觉得，自己的前路迷茫，有越来越多的危险埋伏起来，等待着将他和他的朋友们撕成碎片。

　　当琴墨菲将那一扇有些破旧的木门推开的时候，吱呀作响的声音，让所有人都以为自己是不是来到了一个鬼屋。

　　房间里面黑漆漆的，就算是琴墨菲打开了电灯，那灯泡里不停闪烁的钨丝也是一副随时会熄灭的样子。

　　这个屋子里面看上去虽然很旧，但能够看得出琴墨菲平时是很用心打理的。

　　两张单人床分别放置在房间的两边，中间有着一个破旧的实木圆桌，上面暗红色的漆皮已经有些剥落，并且清晰可见一道裂纹横贯桌面。在桌面上，巴掌大的花盆里，一株小小的“文山红株兰”在倔强的盛开着白色的花瓣。

　　除此之外，房间里只有一个十平米的小厨房，和一个卫生间。

　　在卫生间门口旁的一个小垃圾桶里，有几条染血的绷带，看上去应该是换下来有一段时间了，上面残留的血迹已经变成了暗红色。

　　白白看到这房间之后，感觉它跟自己曾经住过的那个不到20平米的家差不多的样子，反倒多了一种亲切。

　　但是，当白白一想到琴墨菲本事京都国际千金大小姐的身份，如今却要缩在这里度日，心理的酸涩难以言喻。

　　“墨菲，你们为什么要住在这里？”白白有些不忍地看着琴墨菲，知道她就算是为了跟自己恋爱而学得接受一些廉价东西，可窝着这样一个小房子里，应该不是她的风格。

　　“是那个男人要我们躲在这里的。他说那些劫持大巴的人一直在四处寻找我们，如果被发现的话，是要被他们杀死的。”说着，琴墨菲眼中泪光闪动，看向了白白那被月光映得明亮的脸，“我怕如果我不听话，就再也见不到你了。”

　　这一刻，一直绷紧神经在这里生活了两个星期的琴墨菲，终于在白白的面前哭了出来。

　　她一下子扑到了白白的怀里，将脸埋在他的胸口，泪水很快就让白白的胸前湿了一块。

　　白白身子微微一颤，琴墨菲发间那熟悉的香味钻进了他的鼻子里，让他不由自主的将她抱在怀中，右手轻轻的抚摸着她那一头乌黑的秀发，“不要哭，我没事的。我们……都会没事的……”


第026章 武者盟会（上）

　　京国国都“京都”，青北高中校长室。

　　“咚！咚！咚！”

　　轻缓的敲门声打扰了南宫林难得的宁静，他抬起带着金丝眼镜的双眼看向了门口，将那一本名为“人类与科技”的书轻轻的扣在了书桌上，“进来。”

　　只见林飞宇慢慢的推开门，站在外面从门缝里露出了一张脸，“校长，有人想要见您。”

　　“想要见我？”南宫林对这件事颇感意外。

　　现在正是青北高中放暑假的时候，也只有他这个老古董会喜欢在学校没人的时候来到这里看看书，泡泡茶，享受一下学校难得的宁静。

　　他很喜欢这种周围空空的感觉，能够让自己的思绪在校园里肆意飞扬，而这种安静，也能让他想通很多事情。

　　只不过，从来没有人知道，南宫林喜欢在放暑假的时候自己呆在学校里，而这个时间来找他的，会是谁呢？

　　而且南宫林从林飞宇脸上的表情读出了一些讯息，似乎那个家伙是一个很不简单的人物。

　　“让他进来吧。”南宫林摘下了金丝眼镜，轻轻的放在了一个被白色绸绒布料包裹的眼镜盒里。

　　林飞宇点了点头，随后转身离开了校长室的门口。

　　不一会儿的功夫，一个披着白色披风的老男人，便推门走了进来。

　　“是他？”一见到这个男人的身影，南宫林的眉毛便不由自主地挑动了一下。

　　这个男人是代表京国政府的，而他出现在这里，又是何用意呢？

　　“你好啊南宫林，我们真是有日子没见了。”那男人说话间已经站在了南宫林的眼前，那长着星星点点老年斑的右手，放在一头白色的长发上向后捋。

　　他就跟那次武者暴乱事件时出场的装扮风格一模一样，一件白色的披风，一套政府为他专门定制的京国风长袍，外加脚上一双与他全身装扮格格不入的绿色人字拖。

　　他的整体造型，依旧是那么不伦不类，却将他衬托的像是个很有个性的老头子。

　　“是洪老前辈，您能大驾光临，这是我们青北高中的荣幸。”南宫林处于对武林界老前辈洪斗圣的尊重，连忙从椅子张站起身来，上前与他握手。

　　洪斗圣大咧咧地笑了笑，与南宫林握手后又寒暄了几句，最后一屁股坐在了办公室中央的真皮沙发上。

　　“洪老前辈，您怎么知道我今天会在学校里的？真是消息灵通啊。”南宫林从办公桌里掏出了一铁盒包装精美的上等龙井，走向旁边的茶炉准备为洪斗圣沏上一杯。

　　洪斗圣看着南宫林沏茶那娴熟的动作说道：“啊，其实我只是早上起来跳广场舞的时候，在青北高中的门口看到了你的车开了进来。”

　　南宫林愣了一下，“广场舞？”随即他微微一笑，有些哭笑不得地说道：“洪老前辈，您是我们武林界的老前辈，什么时候也加入那些老大妈的广场舞行列了？”

　　洪斗圣摆了摆手，“哎，什么老大妈老大爷的。有些时候跳跳广场舞对我们的身体还是有好处的。你知道，我的年纪大了，身体一天不如一天了，总要想办法让自己活得更长寿一些对吗？更何况，广场舞的队伍里有很多美女呦。”

　　南宫林会心一笑，“我想也是，那些广场舞大妈年轻的时候或许真的会有一些姿色。不过洪老前辈，以您的身体，恐怕活个一百几十岁是没问题的，没想到还是这么注重保养自己。”

　　说完，南宫林便端着沏好的茶水走到了茶几桌前，坐在了洪斗圣对面的沙发上。

　　淡黄色的茶水从那年头久远的青花瓷茶壶的壶嘴里流进下面的杯子，一圈圈水纹在茶杯里荡漾开来，一股沁人心脾的茶香瞬间弥漫在整个房间里。

　　洪斗圣那一双眼仁有些微微发黄，眼角带着些许鱼尾纹的双眼默默的看着流入杯中的水柱，忽然一声感叹，“有些事情谁也说不准，我也觉得自己似乎能够活到一百岁，但当有些事情发生的时候，所有的想法都变成了空想。如果时间能够倒退，那该有多好啊。或许许多事情都可以改变。”

　　南宫林听到洪斗圣的这一句话，似乎明白了他的画外音，眉头微不可察的地皱了一下，“尝一尝吧，这是我珍藏多年的龙井，市面上已经很少见到了。”

　　“谢谢。”洪斗圣微微一笑，拿起桌上的青花瓷茶杯浅酌了一口，随即皱了皱眉头，“嗯……这么多年了，我还是喝不出茶水的好与坏，真是有些可惜的这好茶。其实你应该给我一瓶酒，相比茶水，我更喜欢酒的香气。”

　　南宫林笑了笑，将手中喝了一口的茶水放在了茶几桌上。

　　一时间，房间里面立刻安静了下来，只能够听到外面槐树上那画眉鸟声声清脆的鸣叫，为青北高中带来了盎然春意。

　　“我们，要有所行动了。”沉默了许久，洪斗圣忽然开口说了一句没头没脑的话。

　　然而南宫林似乎并不感到意外，因为他知道，洪斗圣的到来就意味着京国政府有了新的指令。

　　他是无事不登三宝殿的。

　　“什么行动？跟我有关系吗？”南宫林神色镇定地说道。

　　洪斗圣那一双小而有神的眼睛盯着南宫林注视了三秒钟，“有很大的关系。这关系到我们武者的生死存亡。”

　　南宫林眼中一道讶异的精光闪过，却一语不发，静静的等待着洪斗圣后面要说的话。

　　洪斗圣皱着那一对白色眉毛酝酿了一下，说道：“听说过京国政府里面的特勤部门吗？”

　　“没听说过。”南宫林想都不想就回答道。

　　洪斗圣神秘地笑了笑，知道南宫林是此地无银三百两，“特勤部是五十年前由京国政府成立的。注意，是京国政府，而不是国际政府。”

　　南宫林点了点头，表示在认真聆听着洪斗圣的话。

　　“特勤部的成立，原本被一些内部人说是没有必要的存在，因为它是只有在京国遇到危机的时候才会启动的部门。在如今这太平盛世，各国之间签署了和平条约的年代，战争这个词似乎已经淡出了人们的视线。但是现在……”说着，洪斗圣的眼神忽然变得锋利了起来，“特勤部要启动了……”

　　南宫林目不斜视地看着洪斗圣，“你的意思是，太平盛世要被打破了？”

　　洪斗圣并没有否认，但也没有同意南宫林的说法，“我也不清楚，毕竟我只是为政府做事。”

　　“您不是为国际政府做事的吗？”南宫林笑着问道。

　　洪斗圣笑了笑，“你这小狐狸，觉得我会真心在那些洋鬼子手下做事吗？虽然我的身份是京国国际政府第一高手，但其实我是为京国政府效力的。京国国际政府与京国政府虽然都在京国，但只要沾上了国际两个字，你知道这意味着什么对吗？”

　　南宫林读懂了洪斗圣眼神中的意思。他明白，全世界所有的国际政府部门，都有一个最高的领导人在领导一切。他们用这种方式，将全世界所有国家拴在一起，并在各国建立国际政府分部，美其名曰为了促进世界和平发展，其实就是国际政府在各国安插的监视部门。

　　洪斗圣看了看若有所思的南宫林，继续说道：“京国政府已经有些想要脱离国际政府的管制了。所以，特勤部门的启动，也说明了很快就会有战争的到来。”

　　“我不明白，既然京国政府在国际政府的下面已经活了这么久，为什么不能继续下去了呢？”南宫林忽然问道。

　　“因为京国在灭亡！”洪斗圣一针见血，没有丝毫打算隐瞒南宫林的意思，直奔主题！

　　京国！

　　就要灭亡了！

　　“你说什么？”南宫林虽然早就在国际政府那里嗅到了阴谋的味道，但是没想到洪斗圣就这么直白的说出来了。

　　洪斗圣冷冷一笑，“你觉得，这段时间以来世界各地的众多武馆被关闭，京国政府会无动于衷吗？不会！他们静静的看着一切，看着国际政府在扼杀京国的古文明，其实也是在等待一个时机。一个京国向全世界反攻的时机。特勤部门的启动，也就意味着武者这一古老的文明要对世界还击了。”

　　“那么您为什么要找上我呢？我只是一个高中校长，对这些没有什么兴趣的。”南宫林耸了耸肩，装出了一副不以为然的样子。

　　“我们需要一个领头人。”洪斗圣说道。

　　南宫林无奈地笑了笑，“领头人？也就是说你们需要一个炮灰吗？您拥有很高的名声，为什么不去做这个领头人？”

　　“因为我有别的任务在身，而且我们需要一个在武林中地位显赫的人来主持一切，很显然，在现在的武林中，你就是当之无愧的人选。”


第027章 武者盟会（下）

　　“对不起洪老前辈，我并没有这方面的兴趣，如果您是来当说客的，那就请回吧。”南宫林也不再想与洪斗圣继续交谈下去，准备起身坐回到自己的办公桌。

　　洪斗圣今天的来意就如同南宫林所想的一样，果然是与京国政府有关的。

　　虽然南宫林在背地里私自号召武者们做一些事情，可是一旦浮到台面上，那整件事情的性质就变了。

　　现在只是针对武者，如果一旦闹大，那就是针对整个世界了！

　　南宫林自然没有这么伟大的胸襟，也没有这么大无畏为世界献身的勇气，他只想帮助武者能够生存下去，让这个古老的文明得以延续。

　　“背水计划！”

　　突然间，就在南宫林起身要离开茶几桌的一刻，对面洪斗圣的一句话却让他当场愣在了原地。

　　“你……你说的是什么东西？”南宫林佯装出一副一无所知的样子，按耐住内心的震惊。

　　只见洪斗圣意味深长地笑了笑，“背水计划是什么，我想你应该比我清楚得多，对吗？”

　　看着洪斗圣那一张布满皱纹的笑脸，南宫林忽然觉得他很欠揍。尤其是那一副志在必得的样子，忍不住让南宫林在心对着他大喊一句，“老狐狸！你究竟都知道些什么！”

　　然而南宫林此刻却只是静静的注视着洪斗圣那一双鹰一样的眼睛，一动不动。

　　官方的人果然都不是什么好东西！

　　软都不行，现在就开始耍无赖了！

　　洪斗圣从沙发上站了起来，那一双布满鱼尾纹的眼角依然挂着一丝笑意，“南宫林啊，你以为京国政府的特勤部在没有恢复启动之前都在做什么呢？你真的以为像你这样的武林高手身边会没有眼线吗？特勤部门存在的目的，除了监视国际政府的一举一动，还有就是在京国每一位武林高手身边都布下了眼线，而且都是一些你们意想不到的人，生活在一些你们意想不到的地方。”

　　这一刻，南宫林忽然感觉自己似乎一直生活在京国政府布下的一个巨大陷阱里，他周遭的一切都在他们的掌控之内，似乎只要他们想，就连自己一天上几次厕所，打几次飞机都知道！

　　这些政客，果然都是一些让人不省心的家伙。

　　听到这句话，南宫林沉默了许久，最后终于露出了一个无奈的微笑，“真是想不到，你们特勤部门这么厉害，想必一定有很多高手吧。”

　　洪斗圣同样回以微笑，“但我们跟你的目的是一样，就是守护京国的子民，也守护京国就要消失的古文明，武者！我知道你们的背水计划内容都是些什么，但我觉得这么好的计划，不应该仅仅用在保护武者的身上，更应该用来保护国家，如果战争真的到来的话，只有武者的力量是不够的。”

　　“你一直再说战争，可是战争究竟什么时候到来呢？以什么理由到来呢？”南宫林发问道。

　　这一次轮到洪斗圣陷入了深深的沉默，他的眼角一道犀利的精光闪过，随后对南宫林说道：“相信我，这一天不会太远了，国际政府现在动荡不安，背后的那一股实力正在操纵这一切，还记得上一次的武者暴乱事件吗？”

　　南宫林望着洪斗圣点了点头，“当然记得，那次事件可是非同小可。”

　　“那就是一根导火线！”洪斗圣语气坚定地说道，“那一次如果不是我出手阻止的话，战争就已经爆发了！”

　　至于洪斗圣所说的，南宫林其实早就想到了，只是他一直不知道京国政府为了摆脱国际政府的监控，竟然秘密设立了特勤部门。

　　伟大的京国人的智慧，果然不是只甘心屈居人下的。

　　“南宫林。”洪斗圣右手搭在了南宫林的肩膀上，那体内不停涌动的雄厚内力不由得让南宫林愣了一下。

　　“无论如何，你都要成为最后的顶梁柱。如果有一天我死掉了，京国政府的特勤部才不至于群龙无首。你的背水计划，是关键所在，所以只要京国政府还在，你就放手的去做吧。”说完，洪斗圣又轻轻在南宫林的肩膀上拍了拍，转身走向了门口。

　　“你要去哪？”南宫林皱着眉头望着洪斗圣离去的背影。

　　然而那个老头子却没有停下脚步，头也不回的走向了大门，说道：“我？哼！该去面对未知的黑暗了。”

　　“嘭咔！”

　　校长室的大门被关上，只留下南宫林一个人默立在房间里，双目依旧注视着洪斗圣离开的门口，心情久久不能平静。

　　现在的南宫林已经不再是为武者的生存而担忧了，他接下来要担心的，是整个京国的安危！

　　其实他也明白了洪斗圣这次前来所要传达的另一个意思，那就是用他的背水计划，动用手上所有的武者，来为保护京国！

　　武者，将会被卷入一场关乎世界的生存之战！

　　接下来的十分钟时间里，南宫林一直安静的坐在真皮沙发上，头脑高速运转，似乎在思考着接下来要走的路。

　　很快，他从西装的上衣口袋里掏出了手机，拨通了一个名字为“智多星”的电话号码。

　　“是我，南宫林，准备召集所有武林代表，我要开一次武林盟会。”

　　“啊！不要！不要过来！滚出我的房间！！”景岚忽然对着白白大吼大叫，像个疯子一样抓起床边的枕头对着他乱挥！

　　白白一步步向后退，很快就退到了房间的门口，然后一把抓住了景岚从空中向他挥来的枕头。

　　“墨菲，他经常会这个样子吗？”白白无奈之下，只能转头看向身边的琴墨菲求援。

　　只见琴墨菲有些心痛地点了点头，“自从他醒来之后，每隔一段时间都会发作一次，谁都不认识，像个疯子一样的乱吼乱叫。”

　　白白眉头紧锁，看着景岚的眼神中充满了关切与痛心。

　　这一次的伊兰之行，发生了太多的变故，让他一时无法接受这个事实。

　　这时，雷克警长从外面的走廊走了进来，看到那小景岚像个小老虎一样对着众人龇牙，便一声叹息，擦过白白的肩膀走上前去，一把握住了景岚的手腕，随即高大的身材将右手绕过他的脑袋，在后脑上轻轻敲了一下。

　　下一刻，景岚就像是一团棉絮，软软的倒了下去。

　　雷克警长捏着景岚的手腕，让他不至于摔倒在地，转头对着白白说道：“带他去看看医生吧，这样下去不是办法。我感觉他的脑子应该没事，倒像是受到了某种刺激。”

　　“我知道了。”白白点了点头，随即便将景岚打横抱起，跟琴墨菲离开了房间。

　　很快，这房间里面就只剩下了雷克警长和西西娅两个人。

　　“介意我抽支烟吗？”雷克警长从衣兜里掏出了一根手指粗细的雪茄，在西西娅面前晃了晃。

　　“介意。”西西娅豪不留情地说道。

　　雷克警长只是谦让一下，没想到这小妮子的脾气跟他的哥哥一样倔强而又古怪，“谢谢！”说着，他镇定自若地点燃了雪茄。

　　而西西娅也没有生气，只是坐在一边的椅子上，默默地看着雷克警长，“您最近很少出现，都在忙些什么？”

　　雷克警长有点自嘲意味的冷笑一声，“没什么，思考一下人生。”

　　“那您思考清楚了吗？我们还要不要找到杀害我父母的凶手？”

　　自从上一次天台追逐战之后，似乎所有人都安静了下来。

　　西西娅的表哥索隆卡每天看不到影子，不知道是不是去哪里搜集情报。

　　雷克警长经常闷不吭声的自己一个人待在房间里，似乎有什么事情让他陷入了纠结。

　　至于洛克李，每天就捧着那个笔记本，在黑客论坛上也不知道跟那些电脑后面的家伙在交流什么，只是噼里啪啦的按着电脑。

　　而白白在把琴墨菲和景岚接到圣卡洛斯的宾馆之后，也只顾着和他们待在一起。

　　一时间，似乎只有西西娅一个人是孤单的。

　　雷克警长深深的吸了一口雪茄，吐出了一口长长的烟，说道：“西西娅，你退出这次的调查吧。”

　　“你说什么？”西西娅一下子从椅子上站了起来，“雷克警长！你这是什么意思！”

　　雷克警长抬头看了看情绪有些激动的西西娅，“这件事情太危险了，我不想你有事。这样我对你的哥哥也没法交代。”

　　“为什么！之前您不是很鼓励我的做法吗？不是您带着我离开普洱镇的吗？”西西娅实在不明白雷克警长到底是怎么想的，为什么会改变了自己的想法。

　　只见雷克警长无奈地摇了摇头，“是我错了，我把这件事情想得太简单了。”


第028章 西西娅的决心

　　“太简单了？不过只是一件案子，我们努力破掉它不就好了吗？”西西娅据理力争，坚决不同意雷克警长要自己退出的提议。

　　“不！”雷克警长眼中忽然闪过一丝凌厉的光，“这已经不仅仅是一件案子了，它危险的程度超过了任何一件刑事案件，甚至涉及到国家安全。不光光是你，连我都没有权利接触这样庞大的东西。西西娅，我所说的一切都是为了你好，如果你真的有什么闪失的话，我不知道该怎么跟索隆卡交代！”

　　西西娅激动得眉毛都在发抖，“雷克警长，这很不像你哎！不管怎样，我是不会退出的！”说完，西西娅便气呼呼地夺门而出，用那一身怪力重重的将房门关上！

　　“嘭！”的一声巨响，就像是西西娅在雷克警长的脸上狠狠的扇了一记耳光。

　　雷克警长皱着眉头看着门框边缘被大力震落的石膏粉，心情有些复杂。

　　只听他一声轻叹，然后将手里的烟屁扔到了地板上，用脚碾灭，“真是个倔脾气的孩子，看来这个方法是行不通了。哎……我的头好痛啊……”

　　不知不觉，已经到了傍晚，但是西西娅却一直没有回到宾馆。

　　此时此刻，她独自一人坐在哈利神父空荡荡的教堂里，仰头呆呆地注视着对面那高大的女神雕像。

　　这两个星期之内发生的事情让她心里发生了很多变化，从一开始天真无邪的少女，变成现在多愁善感，满心忧郁，想要帮父母报仇的女孩儿。

　　她觉得，现在的自己，很不像过去那个开朗的自己了。

　　因为，在她的心里，多了很多打不开的结，这些结越聚越多，最后团成了一个球，堵在了他的胸口。

　　“无论如何，我都要将杀害父母大人绳之以法，女神大人，我这一点愿望，难道您都不肯满足吗？难道您已经忘了我吗？”西西娅眼神虔诚地注视着女神雕像，仿佛那就是她最后一根救命稻草了。

　　“女神不会忘记每一个信奉她的孩子。”忽然间，一个熟悉的声音从西西娅的背后传来。

　　西西娅肩膀一抖，转头向着身后看去，却见一个留着干净利落寸发的中年男人，从教堂的门口走了进来。

　　月光的将他长长的身影映在教堂那有着女神拼图的地砖上，有着浓浓的神秘气息。

　　一时间，西西娅的眼睛竟然产生了错觉，仿佛那个走在阴影里的男人，背后伸展开六片巨大的羽翼。羽翼的阴影将她笼罩，仿佛天使对她张开了温暖的怀抱，让西西娅感觉到心头忽然平静了许多。

　　“哈利……哈利神父？”西西娅微微皱了皱眉头，这才借着从教堂画着女神油彩画的窗户投下的月光，看清了那个男人的脸。

　　哈利神父依旧是那一身黑色的神父装，戴着一副无框眼镜，在月光的照耀下，他的眼镜上一片明亮的雪白。

　　“西西娅，你的祷告，女神会听到的。”哈利神父缓步走到了西西娅的身边，对着她微微一笑，然后安静的在她的身边坐下，“白白一直在找你，你没有告诉他你来了这里吗？”

　　“白白吗？”听到白白的名字，西西娅脸上的表情便有一些复杂。

　　哈利神父看了看西西娅那张写满了心事的脸，笑着说道：“那个年轻人从回到宾馆之后就一直在找你。”

　　“是嘛……可是我只想一个人静一静。”说到这，西西娅慢慢低下了头，轻声问道：“哈利神父，女神，真的能听到我们的祷告吗？”

　　只见哈利神父没有片刻的迟疑，点头说道：“会的。”

　　西西娅双手紧紧的攥在一起，“可是，为什么我的从小到大的愿望，都没有实现过？”

　　“你的愿望是什么？”哈利神父问。

　　一说到这，就仿佛揭开了西西娅内心最不堪回首的记忆，让她想起了那一个可怕的夜晚，也联想到了白白。

　　“我一直以来的愿望，就是想要亲眼见一见那些乱世中的英雄，虽然我知道现在这个和平年代，这种人是不可能出现的，但是我却仍然相信，一定有这样的人存在。”

　　“没错。”哈利神父点了点头，“无论什么时代，都有英雄的存在。”

　　“可是……”西西娅突然话锋一转，“可是，在那一天早上我收到了女神的白纸之后，我的人生似乎就发生了奇怪的变化。起初我觉得一切都是糊里糊涂的，可是慢慢的，我又感觉是女神在给我指引。但我却猜不透。”

　　哈利神父神秘地笑了笑，“这是因为，女神已经在实现你的愿望了啊。”

　　西西娅的眼睛有些红红的，抬头看了看哈利神父，“真的吗？”

　　“你的人生开始发生了变化，这就是最好的说明。”哈利神父说道。

　　“可是，变化都是一些不好的事情啊。”

　　“没有人说过，实现愿望的过程是美好的。或许有的人觉得，一切都会按照自己的心意去走，只要女神肯施恩，愿望就会实现，但事实恰恰相反。实现愿望，就如同实现自己的梦想一样，没有人可以一帆风顺的。我觉得女神现在对你所做的一切，都是要你亲眼去见证自己的愿望得以实现。人总是要付出点代价，才能看到自己的命运不是吗？”

　　哈利神父的这一番话，让西西娅心灵受到了不小的震撼。

　　的确，一切就像哈利神父刚刚所说的那样，人们误以为实现愿望的过程是美好，无需费力，但事实却并不是如此。有些人的愿望或许是一路美景，可有些特别的人，却是一路荆棘。

　　追求理想和愿望的路途，不会是一直平坦的。

　　忽然间，西西娅的右肩膀上传来了一阵温暖的触感。

　　哈利神父那温暖宽厚且掌心满是老茧的左手，轻轻的放在了西西娅的肩膀上，微笑着说道：“实现愿望，其实是件很奢侈的事情，有的人一辈子都没能得到，而有的人得到了，却也为此付出了一切。既然从你对女神说想见到英雄之后命运就发生了转变，我倒觉得，她是在要你体验一个英雄所走过的路。换句话说，她不光让你见到了英雄，还让你看到了他一路的成长。西西娅，女神在将你变成一个对英雄至关重要的人物。”

　　“对英雄至关重要的人物？”西西娅有些不解地望着哈利神父。

　　“没错。许多人想要看到英雄，都是为他们拉风的英雄事迹所感染，但是却不知道，他们这一路是如何成长起来的。而且你应该清楚，有些英雄只是昙花一现，然后就永远的变成了我们教科书里的故事。英雄，并不是那么容易当的。”

　　“这些我知道，他们也是因为心中的理想，而踏上了英雄之路，付出了自己的生命。”西西娅说道。

　　哈利神父赞许的眼神看了看西西娅，点头说道：“没错，所以女神，也是在让你体会英雄所走的路。让你成为英雄生命里一个不可或缺的角色，这样一来，你就不仅仅是仰望英雄，而是成为英雄心里一段不可忘记的珍贵回忆。我想女神给你的，远远要大于你自己的愿望，这是你的福气。”

　　说到这，哈利神父顿了顿，随即继续说道：“但是你要记住西西娅，英雄在成长的道路上，总会有无数肯为他牺牲的朋友，他们的英雄之路，是踏着无数人的骸骨走出来的。英雄的诞生，总是会伴随着令人心痛的牺牲，你明白吗？”

　　哈利神父的这段话，就像是触碰到了西西娅心里的一个记忆开关。

　　“你们一个是英雄，一个是女神。可是怎么办呢？你们两个，只有一个能够活下来。”

　　哈利神父的女儿，萝莉少女伊莉莎曾经说过的话，再一次闪现在西西娅的脑海里。

　　“哈利神父，您的意思是说，或许我会死掉吗？”西西娅似乎渐渐明白了伊莉莎的那段话，就好像她正在揭开女神那神秘的面纱一样，令人心跳加速。

　　哈利神父沉默了片刻，说道：“在这个世界上，没有人能够逃脱掉死亡，只是或早或晚，方式不同罢了。其实死亡，在我们这些信徒的眼里，就是女神的召唤。女神看中了那些善良的人，想要他们来到天堂与她同乐，所以带走了他们，就好像你的父母亲一样。”

　　西西娅身子微微一抖，目光诧异地看着哈利神父。

　　然而哈利神父却眼神中读懂了她的想法，“我听你哥哥说过这件事。也很佩服你的勇气，能够选择走上这样一条路。你后悔吗？”

　　“我不后悔！”西西娅想都不想的回答道。

　　哈利神父的脸上再次露出了赞许的微笑，“很好，西西娅，你要记住，无论出现在你面前道路是什么，你都要鼓足勇气走下去，只有这样，你才能够到达梦想的彼端。”

　　“西西娅！”忽然，白白的声音从教堂门外传了过来。

　　只见哈利神父和西西娅同时转头看向了门口，看见白白斜长的影子倒映在地面上。

　　下一刻，哈利神父神秘地笑了笑，“英雄，来了。”


第029章 背负希望的男人们

　　“喂！西西娅！”白白在教堂里看到了西西娅的身影，顿时长长的呼了一口气，风风火火的向着她跑了过来。

　　西西娅静静的看着便白白跑来的身影，仿佛看到了他的身后在闪烁着耀眼的光圈，可是那些光圈实在是太刺眼了，似乎像西西娅这种平凡的女孩子根本不能直视。

　　“记住我刚才跟你说的话，英雄其实就在你的眼前，你的存在，对他是至关重要的。”哈利神父的声音在西西娅的耳边轻轻响起。

　　西西娅愣了一下，没有转头去看哈利神父那有些复杂且神秘的眼神，迟疑了好一会儿，直到白白来到她的面前，才让她不由自主地露出了一个微笑，“我在这里。”

　　“西西娅！你……你怎么一天都没有回宾馆？我听雷克警长说了你的事情，以为你……”白白上气不接下气地说道。

　　“以为我会出走吗？”西西娅微笑着说。

　　白白怔了一怔，缩着肩膀，机械般地点了点头，看上去倒像是个做错事的孩子。

　　西西娅脸上笑容依旧，似乎是看到了白白之后，一直压抑的心情终于得到了一点缓解，“放心吧，我还有心愿没有完成，不会傻到自己离开你们的。”说完，西西娅对着白白做了一个鬼脸，然后起身像个小兔子一样蹦蹦跳跳的出了教堂的门口。

　　“喂！西西娅。”白白如同坠入云里雾里，完全不明白这西西娅怎么心情一会儿一变，身影转眼间就消失在教堂的门口了。

　　“实在对不起，哈利神父……”白白发现哈利神父正坐在一旁的长椅上看着他，便立刻转身对着他鞠了一躬，打算去追西西娅。

　　可是当他的视线与哈利神父在空中相接的时候，却突然间感觉到一股奇怪的气息，就好像这个男人的背后，长着六片火红的羽翼，在轻轻地扇呀扇。

　　白白心头一颤，随即赶紧揉了揉眼睛。

　　当他再次看向哈利斯神父的时候，他依旧是一个坐在那里的慈祥大叔，眼角和嘴角都挂着淡淡的笑意。

　　“白白，西西娅是个好女孩，你一定要保护好她呀。或许……哎，算了，你只要不要离开她身边就好了。”哈利神父说道。

　　然而白白对于哈利神父突然之间说得这些奇怪的话有些疑惑，但也只能下意识的点了点头，然后转身奔出了教堂去追西西娅的身影了。

　　看着白白离开的背影，哈利神父的双眼之中闪过两道锐利的光芒，随即头也不转地对着站在黑暗角落中的那个男人说道：“他们已经走了。”

　　“我知道……”黑暗里的男人从阴影里慢慢走了出来，正是西西娅的表哥，索隆卡。

　　哈利神父看了看面无表情的索隆卡，无可奈何地笑了笑，“我似乎说了一些不该说的话，对吗？”

　　索隆卡走出黑暗，站在了月光投射的红色天鹅绒地毯上，“该不该说，已经都说了。”

　　“那你为什么不拦住我呢？你早就在那里了对吗？”

　　“因为我想要看看西西娅如何选择自己的命运，她长大了，已经不再是过去那个每天跟在我屁股后面的小女孩儿了。”索隆卡望着投射进皎洁月光的教堂门口，似乎那里依旧有着西西娅的身影一般。

　　哈利神父从长椅上站了起来，“即使她面对的命运是死亡，也无所谓了吗？”

　　“我不会让她出事的。所以这一次行动，我要避开她的视线。而且不仅仅是她，连白白也要排除在外。”

　　哈利神父那一双带着无框眼镜的双眼瞳孔猛然一缩，“什么意思？”

　　索隆卡沉默了片刻，慢慢转过身直视着哈利神父犀利的双眸，“这一次，我们要独自去面对WAR联盟，所以在我们行动的时候，是绝对不会让他们知道的。另外，我需要你的帮助。”

　　哈利神父脸上的表情瞬间凝滞了一下，下一刻，他露出了一个会心的微笑，“原来是这样，看来你跟雷克警长已经达成协议了是吗？”

　　“他试图说服西西娅，但是失败了，所以我们只能采取B计划，独自行动。明天凌晨，我们就出发。”索隆卡语气平淡地说道。

　　哈利神父转身走向了那女神的巨大雕像脚下，抬头凝望了片刻，似乎内心在做着艰难的决定，几秒种后，他背对着索隆卡说道：“我就知道，早晚会有这一天的。我欠你一个大人情，所以这个忙，我会帮的。另外，你们查到WAR联盟分部的所在了吗？”

　　“已经查到了，雷克警长的助手洛克李通过黑客程序，查到圣卡洛斯几十公里外有一个从来没有过任何贸易往来的小镇，那个小镇应该是全封闭的，我想就是WAR联盟分部的所在。”索隆卡说道。

　　哈利神父有些枯瘦的右手食指推了推眼镜，“明天凌晨，我会准备好一切。不过，我可以多带上一个人吗？”

　　索隆卡迟疑了一下，“谁？”

　　哈利神父无奈地笑了笑，“还能是谁？当然是我那不听话的女儿。”

　　只见索隆卡皱起了剑锋一样的眉毛，“伊莉莎？你不怕她受到伤害吗？”

　　“我这个女儿啊，就是一只小怪兽，如果每天闷在家里不运动一下的话，我敢说她会把我的教堂拆了。放心吧，她能够保护自己，别忘了，她可是我一手调教出来的。”说完，哈利神父便转身向着教堂侧面的小房间去了，“如果我们之中能够有人从那个WAR联盟分部里活着出来，我想就是我的伊莉莎了。麻烦离开的时候帮我关门，谢谢！”

　　索隆卡的双眼一直注视着哈利神父的背影消失在那扇小门里，才将目光收了回来，看向了前方立在阴影里的女神雕像。

　　十秒钟后，他转身洒然而去，黑色披风在他的身后掀起一阵风，“一切终于要开始了……WAR联盟，接受我们的挑战吧。”

　　不知不觉，已经到了最深的黑夜，凌晨的圣卡洛斯并没有像想象中的漆黑一片，反而许多散发着柔和光芒的灯火，点亮了寂静的街头。

　　街上空无一人，一阵阵微风吹过，回荡在密集的建筑群中，传来呼呼的风声。

　　这时，两道刺眼的车灯从一条街道的尽头慢慢出现，它正向着通往圣卡洛斯出城口的方向行驶而去。

　　一辆深蓝色的哈雷摩托紧随其后，那男人黑色的披风被风撩起，在空中咧咧作响。

　　而在这辆吉普车里，雷克警长表情平静，嘴里咬着雪茄，双手轻轻的搭在方向盘上，丝毫没有一点准备去火拼的架势。

　　在副驾驶座上，哈利神父依旧是那一身神父装，脚上踩着一双黑色的牛皮鞋，双手捧着一本圣经正津津有味的读着。

　　“哼哼~~~哼哼哼~~！”那一头金色长发，像个洋娃娃的少女缩在两个被塞得满满的大旅行背包中间，一边哼着今天老师教的歌曲，一边用一块白色的手绢小心翼翼的擦拭着自己手中那一把红色的勃朗宁m1910袖珍手枪。

　　“爸爸！”少女伊莉莎叫了一声坐在副驾驶座上的哈利神父，“我们要去的地方，会很好玩吗？”

　　雷克警长从后视镜里瞄了伊莉莎一眼，发现她也正用诡异的眼神望着他，看得雷克警长全身竟然惊出了一身冷汗，心中暗自说道：“好敏锐的观察力。不愧是炽天使的女儿。”

　　哈利神父听到伊莉莎的呼唤，也没回头，继续翻阅着手中的圣经，“伊莉莎，我们要去的地方不是游乐场，你只要保护好自己就行了。”

　　伊莉莎擦完了那一把红色小手枪，右手捂着小脸儿说道：“嗯……那我们带的玩具，我可以玩吗？”

　　哈利神父嘴角上扬，露出一丝神秘的微笑，“当然可以……尽情的玩吧，今天是个特例。”

　　“嗡！”一阵刺耳的摩托车轰鸣声响起，跟在后面的索隆卡突然加速，笔直的冲向了前面的出城收费站。

　　此刻正有两名警察站在哨岗里打瞌睡，听到一阵震耳欲聋的发动机轰鸣声，猛然惊醒，可是当他们睁开眼睛的时候，却只看到了一道残影从面前一掠而过。

　　接近着，一辆黑色的吉普车如同黑夜中的猛兽，从他们的面前一阵风一般的驶过。

　　“喂，刚刚那是索隆卡检察官吗？”

　　“好像是的。”

　　“真是厉害啊，这么晚了还去执行任务，我们也应该打起精神好好站岗了。”

　　两名警员互相表达了一下爱岗敬业的高尚情操，然后两只眼睛瞪得像个灯泡，站在哨岗里一动不动。

　　然而他们却不知道，索隆卡首先通过哨岗，为的就是让他们看到自己，这样后面的黑色吉普车就会免去了检查的步骤。

　　至于为什么……

　　很快，一切就会揭晓的……


第030章 英雄的抉择

　　红色的太阳从地平线上缓缓升起，将经历了黑夜洗礼的圣卡洛斯再次呈现在广阔的天空之下。

　　微红的晨光通过窗子，照射在白白的脸上，很快那暖暖的温度便让白白挤了挤眼睛，皱了皱眉头，然后将他从睡梦中唤醒。

　　白白顶着一头乱蓬蓬的头发，挂着两个黑眼圈从床上坐了起来，看到红色的阳光铺洒在床上，迎面感受到了一阵只属于伊兰的清新晨风拂面而过。

　　微凉的风穿过虚掩的窗框，吹得白色窗帘在房间里浮动，这样的景象，实在是一个令人赏心悦目的早晨啊。

　　“啊唔——！”只见白白像个贪吃的河马一样，张大嘴巴打了个大大的哈欠，然后起身穿上衣服，准备去叫醒雷克警长起床。

　　因为昨天雷克警长说过，要带他们去哈利神父那里获取一些重要情报，这件事白白可是非常重视的。

　　只要见到了哈利神父，那他就可以知道札龙和弗里克伦究竟被关在什么地方。

　　他已经不能在伊兰耽搁太久了，不知道为什么，白白最近总是觉得，京国那边似乎有些不安分，弄得他心里慌慌的。

　　“咚！咚咚！”白白有些衣冠不整地敲响了雷克警长的房门，“雷克警长，该起床了喂。”

　　然而他一直站在门口敲了五分钟的门，可是里面却一点动静也没有！

　　“嗯？奇怪，难道不在吗？”白白皱着眉头又用力敲了两下，见依然没人回答，便用右手转了转白色木门上的把手，“锁死了？”

　　白白有些疑惑地盯着那门把手看了看，觉得事情有些奇怪，既然门是从里面锁上的，那说明雷克警长应该还没有起床啊。可是自己敲了这么久，他真的没听见吗？

　　“真是个爱睡懒觉的家伙。喂！雷克警长！你在不在里面啊！！”白白在门上狠狠的踹了一脚。

　　可是这一脚，没踹出里面的雷克警长，却把他身后的房间里的家伙踹了出来。

　　只见一个膀大腰圆的肌肉硬汉穿着一条三角裤站在门口，对着白白的后脑勺便将一个啤酒罐砸了过去。

　　“哎呀！！”白白吃痛，捂着脑袋叫了一声。

　　“靠！一大早的叫什么叫！不让人睡觉啦！！”那肌肉硬汉横眉怒目地瞪着白白，活像个杀猪的。

　　这时，一位相貌平平，身材却很傲人的金发女人穿着一件性感的蕾丝睡衣，从后面盘在了那男人的身上，“宝贝儿，我们快回房间继续吧，不要这么扫兴嘛。”

　　“这小子就是找骂！亲爱的，你先回去吧，我就来。”肌肉男一脸淫笑，在那搔首弄姿的女人下巴上轻轻的摸了一下。

　　看到这一幕，白白全身的鸡皮疙瘩都快掉在地上了，“实……实在对不起……打扰你们休息了。”

　　“真是的！要不是看你是个手无寸铁的小孩子，我真的会杀死你的！”说完，那男人便嘭的一声关上了门。

　　“呼……”白白长长的呼出一口气，感觉一大早叫门的确是个费力不讨好的活儿。

　　“噗通！”

　　突然间，雷克警长的房间里忽然传来了一声闷响，似乎是有什么东西摔倒了。

　　白白听罢眉头一展，大声叫道：“啊哈！雷克警长！你鬼鬼祟祟的该不会是在房间里藏了女人吧！快点开门！我知道你在里面！我们还要去找哈利神父呢！”

　　可是过了半天，里面再没有传来任何声音，又恢复了之前的平静。

　　白白皱了皱眉头，“搞什么啊！”

　　鬼鬼祟祟的雷克警长实在是让白白有些不耐烦了，索性也不去再去理他，准备回去美美地先吃一顿早餐再说。

　　“雷克警长，我先去吃点东西，等你睡醒了我再过来喽。”说着，白白便转身作势要走。

　　“咚！”

　　就在他刚迈出左脚的那一刻，他身后的那一扇门突然传来了一声响动，似乎是有人在用什么东西撞门。

　　这一刻，白白脸上的表情瞬间凝滞，似乎嗅到了一点危险的味道。

　　“不对劲！雷克警长的房间里怎么好像有点奇怪？”想到这，白白立刻提高警惕，一颗心都绷得紧紧的。

　　“雷克警长，雷克警长？”

　　“咚！咚！”

　　这一次，里面的家伙竟然立刻就回应了白白，再次传来了一阵闷响。

　　白白马上心领神会，眉头拧成了结，腿上憋足了劲，狠狠一脚踹在了那扇白色木门上。

　　“靠！他妈的是不是没记性啊！”紧接着，对面房间里那肌肉男暴怒的声音再次响起。

　　白白重重一脚将门踹开的这一刻，却忽然间惊呆了！

　　只见洛克李被人捆住了手脚，嘴里也塞上了一只黑色的袜子，表情痛苦，脸也涨得通红，吱吱呜呜地叫着。

　　“洛克李！”白白大惊，不明白为什么在雷克警长的房间里会看到被绑住的洛克李。

　　“唔！唔唔！！！”洛克李不停蠕动着身体，身下压着一件白色T恤，而在他的身后，还零散的散落着一些雷克警长的衣物，一路连到房间里面那一个打开了门的衣柜。

　　衣柜其中一扇门歪掉一边，看样子应该是被人撞开的。

　　白白见状连忙上前摘下了洛克李嘴里的黑袜子扔在了一边。

　　然而令他惊奇的是，那黑色的袜子底部油光锃亮，甚至在落地的时候竟然是直立的，就像是一只军靴！

　　我的天啊！这只袜子的主人是有多久没洗过袜子了！

　　“呸呸！！咳咳咳！！”洛克李足足被那袜子熏了几个小时，整人都快要崩溃了，当袜子从他嘴里抽出去的那一刻，他如释重负，剧烈的咳了起来。

　　“喂！洛克李，这竟是什么状况！你怎么会被在雷克警长的房间里？又为什么会被捆住？”白白连忙问道。

　　只见洛克李咳了几声之后，便上气不接下气地说道：“雷……雷克警长他们……他们去了罗沙镇！”

　　白白听到这个名字便一脸疑惑地问道：“罗沙镇？那是什么地方？”

　　洛克李从地上坐了起来，松了松衣领，“我前两天利用黑客程序黑进了圣卡洛斯警局的各城镇出入记录，发现有一个叫罗沙镇的小镇近五年里来都没有任何外来人员进入，所以我推断，那里就是WAR联盟分部的所在，或许你的朋友们，就藏在那里。”

　　“喂！那……那雷克警长为什么不跟我么你说一声就先走了？他是和谁去的？”白白急得双手一把攥住了洛克李的衣领，口水都喷到了他的脸上。

　　洛克李抹了一把脸，“我只知道索隆卡也知道这件事，其他的就不清楚了。他们是在凌晨离开的，现在可能已经到了罗沙镇。”

　　“我们必须要追上他们！！”白白二话不说，松开抓着洛克李衣领的手，就要转身去叫醒其他人。

　　“等一下白白！！”洛克李一把攥住了白白的袖子，“雷克警长之所以这么做，是害怕连累你们啊！你最好不要去了！我自己去附近查看一下就好了！”

　　白白转头瞪圆了眼睛看着洛克李，“开什么玩笑！我的朋友们在那里，我怎么能不去？更何况也不能让雷克警长独自一人去面对WAR联盟这么危险的组织！”

　　“白白！你不懂！！”洛克李拉着白白的胳膊，借力从地上站了起来，“雷克警长之所以这么做，是打算一个人背负所有的罪责！”

　　“所有的罪责？”白白越来越不明白洛克李究竟在说些什么。

　　然而此刻洛克李的情绪看上去似乎也些激动，你捏住了白白的衣领，“白白！你听着！之前那个白衣人不是跟你说过吗？要你无论如何也要活下去。可是现在罗沙镇那个地方一旦你进去了，恐怕就不能活着出来了！雷克警长之所以这么做，是在替你争取机会啊！虽然我们不清楚那个白衣人是什么意思，但是索隆卡和哈利神父，似乎都很在意你的身份，觉得在你的身上，会发生一些不可能的事情！”

　　“你在胡说些什么！”白白野蛮地推开了洛克李的手，“我没有什么特别的，我虽然只是一名高中生，但你别忘了，我也是一名武者！WAR联盟所做的一切不光威胁到了我的朋友们，还威胁到了武者的生存，所以我必须去，哪怕前面是一条死路！”

　　“你疯了吗！早知道我们就不该带你们出来！你这样做不光是在害你自己，也是害了西西娅！害了琴墨菲和景岚！”

　　“我害了他们？”

　　“当然！你以为他们会眼睁睁的看着你一个人去吗？可是罗沙镇那个地方，据我了解，完全就是一个杀手小镇，里面全都是杀人不眨眼的WAR联盟杀手，雷克警长都不一定能够安然无恙的从那里走出来。”

　　“是嘛……”白白低下了头，似乎被洛克李的话触动，将脸埋在长长的刘海下面，“如果是这样，那我更应该要去了。不过，我可以拜托你一件事吗？”

　　洛克李双眼都快要喷出火了，“不行！我不会帮你的！”

　　“帮我照顾一下琴墨菲和西西娅，还有景岚。”

　　洛克李眼中怒火瞬间熄灭，呆呆地愣住，“喂，你没听明白我说的话吗？”

　　白白淡淡一笑，“正因为我听懂了，才不能让别人替我去送死。记得告诉琴墨菲，我明早一定会回来见她的。一定。”

　　“哎白白！你干什么！！”洛克李惊叫着被白白一股蛮力推回了房间里，然后从外面将门锁上，最后一拳打坏了门锁，将洛克李反锁在里面。

　　只见白白隔着门对洛克李说道：“如果琴墨菲他们醒了，就说我去跟雷克警长调查一些资料。”

　　“喂！白白！你疯了吗！去了那个地方！你会死的！！”洛克李的声音依旧从房间里传来，可是门外却已经没有了白白的身影。

　　与此同时，就在白白离开房间门口的那一刻，一个少女的身影却出现在通往一楼的楼梯口。

　　她手捂着嘴巴，眼中泪光闪烁，可是也带着一丝坚决。


第031章 密探罗沙镇

　　圣卡洛斯几十公里外的罗沙镇，此刻也如同往常一样，迎来了再平凡不过的一个清晨。

　　只不过这个小镇看上去死气沉沉的，居民们经过广场，擦身而过之间，竟然相互看都不看一眼，在他们的眼睛，只有令人心悸的冷漠。

　　就好像从他们面前走过的人，都是死人一样。

　　然而这里的居民们已经习惯了这种生活，因为对彼此的身份都十分了解。

　　有的人或许是喜欢在睡觉的紧握着短刀或匕首，掌心可见薄薄的老茧，他们每一天都活在害怕被人杀掉的恐惧里，导致很多人的眼睛里有着一条条细小的血丝。

　　这就是罗沙镇的特别之处，全镇皆杀手！

　　而这个镇子，也是WAR联盟里是个十分重要的存在，从来没有外人能够进来，当然，就算是有人误打误撞地闯了进来，也不会活着出去。

　　杀手之间游戏的规则可不是可以用和平来形容的，经常会有人在第二天早上死在小镇的巷子里，又或是广场的喷泉水潭里。

　　WAR联盟不会去管这些杀手的私人恩怨，如果有人死了，那就在几天之后再派一些新鲜血液过来。

　　只要有钱，杀手们什么都肯干，更何况是在一个小镇里扮演一个迷惑大众毫不起眼的村民。

　　然而此时此刻，他们却不知道自己这所谓的罗沙镇，已经被人盯上了。

　　“喂，昨天晚上有什么动静吗？”一名头上包着花布绸子，一嘴烟渍牙中年男人走到了镇子口的哨岗前，对着站在门口的一名年轻人说道。

　　年轻人似乎新来的，看上去愣头愣脑，“哦……报告大人！一切正常！我想……应该没有人会笨到来我们这里闲逛的。”

　　对于这一点，年轻人似乎十分自豪，因为能够成为WAR联盟杀手中的一员，对他来说仿佛是一件能够光宗耀祖的事。

　　靠！这想法真够奇葩！

　　中年男人点了点头，大大咧咧不顾形象地站在镇子口提了提裤子，又在那年轻人面前放了个屁，“最近镇子里的饭馆儿实在太糟糕，要不是它的老板是杀手榜排行第16位的家伙，我早就把它拆了！做的都是什么狗屁东西，就算是在这里隐藏身份，但至少也要做的像点样子嘛！”

　　年轻人有些尴尬地笑了笑，“这里的前辈们都很有性格对吗？”

　　中年男人锐利的眼神瞪了他一眼，“有性格个屁！在这里，有性格的人早都死光光了！别以为这里很安全，那些家伙一个比一个没有人性。你还年轻，要多学着点儿。记住，想要在这里活得久，就算是一个小孩子都不能相信！”

　　说完，那中年男人便用长长且指缝里带着黑泥的指甲抠着牙缝，回到镇子里去了。

　　年轻人咽了咽口水，被那中年男人的话有些吓倒，毕竟他只是一个入门没多久的杀手，虽然接过几个单子，但都是些小角色。这里随便拉出来一个，都是身份背景十分吓人的家伙，所以就像刚刚那个男人说的，想要活得久，就不要把自己装的太聪明，太强势。

　　“内个……大哥哥……”忽然间，这名穿着一身牛仔装的年轻杀手被一阵小女孩儿的声音吓到，猛地转身，右手按在了插在腰间刀鞘里的短刀上。

　　当他看到身后不知何时出现了一个身高不到一米六，相貌清纯可爱，像个洋娃娃一样的小女孩儿时，不禁愣了一下，心里想道：“是个小女孩儿？”

　　只见那小女孩儿穿着一件白色的小衬衫，如两片叶子一样大大的领口上绣着两道深蓝色的线条。她的下身穿了一条与膝盖平齐的深蓝色短裙，一双白色长袜，和一双有着镂空花纹图案的黑色凉皮鞋。

　　她双手捧着一只半个胸口大小的白色兔娃娃，看上去十分呆萌。

　　只是不知道为什么，这样一个个子矮矮的，相貌可爱得让人忍不住想去捏她脸蛋儿的小女孩儿，为什么会背着一个比她高出近一个头的大双肩背包。

　　“大哥哥，请问，这里是罗宁镇吗？”小女孩儿眨着天真无邪的大眼睛对着站在镇子口的年轻人问道。

　　一时间，在这诡异的镇子，诡异的清晨，这年轻的杀手感觉身边似乎也吹来了一阵诡异的风。

　　那风仿佛瞬间吹透了他的衣裳，让他在看到小女孩儿那双眼睛的时候不由自主地打了个冷战。

　　“罗……罗宁镇？小妹妹，你好像走错了，这里是罗沙镇。”年轻人杀手将按在腰间的右手放了下去，瞬间提起的心也慢慢的平静下来。

　　因为他面对的只是一个小女孩儿。

　　可是，他偏偏就忘记了刚刚那个中年男人对他说过的话。

　　“在罗沙镇，哪怕是一个小女孩儿，也不能轻易相信！”

　　听到年轻杀手的回答，小女孩儿有些失落地低下了头，不出三秒钟，清澈的眼睛里竟然就有泪水在打转了，“那怎么办……我跟家人走丢了，原来这里不是罗宁镇，我找不到家了。呜呜呜呜……”

　　小女孩儿抱着兔娃娃，站在镇子口楚楚可怜的哭了起来，让那年轻杀手有些不知所措。

　　“啊……那个……小妹妹你别哭嘛。嗯……你有家里人的联系方式吗？不如我替你给他们打个电话吧。”年轻的杀手说道。

　　小女孩儿渐渐止住了哭声，轻轻的抽泣着，从胸前的一个粉红色小包包里掏出了一个HelloKitty造型的笔记本看了看，“喏，这是我爸爸的电话号码，可是我没有手机。”

　　“没关系，我来打！”年轻人扫了一眼上面的电话号码，然后掏出手机按下了拨号键。

　　“嘟嘟……”

　　手机的对面传来了一阵阵忙音，然而这样漫长的等待，却像是这年轻的杀手在叩响自己的命运之门。

　　“怎么没人接？”年轻杀手皱着眉头说道。

　　大概十秒钟之后，就在他刚刚要挂断的同时，电话那一边终于传来了一个十分焦急的中年男人声音，“喂！您好！”

　　“啊，您好。”年轻杀手愣了一下，“请问，您是……”说到一半，他忽然发现自己根本不知道那个小女孩儿的名字。

　　随即他捂住了手机的话筒，看着正玩着自己金色头发的小女孩儿问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　只见小女孩儿眨了眨眼睛，却露出了一个与她年龄十分不符且成熟神秘的微笑，“我叫……伊莉莎……”

　　“哦。请问您是伊莉莎的父亲吗？”年轻杀手继续与对面开始了通话。

　　不过电话的那一边经常会传来一阵嘶嘶的电流声，让通讯不是那么流畅，有些令人心烦。

　　“没错！我就是伊莉莎的父亲！请问你是哪位？”电话那边的男人听到自己女儿的名字之后，似乎更加焦急了。

　　“哦，你的女儿本来要去罗宁镇，但是却错来到了我们罗沙镇，请问你有时间来接她吗？”

　　“啊？他在罗沙镇？哎呀真是不听话的孩子！我才一转身的功夫，她就消失不见了，居然去了罗沙镇！你是不知道啊，我四十岁才有这么一个女儿，我女人生下她的时候难产死掉了，所以我女儿的脾气也有些古怪……”

　　这一刻，电话对面的男人简直是开启了丧尽天良的拉家常模式，竟然跟年轻的杀手从自己白手起家做生意开始讲起了自己的辛酸奋斗史！

　　那年轻人虽然是个杀手，但也是个萌新萌新的新人，看着小女孩儿眼巴巴的望着他却又不忍心拒绝她的父亲。只得一边听，一边劝他的父亲不要着急。

　　然而他做梦都没想到，就在他被伊莉莎的父亲缠住的同时，两百米外的一片小树林里，正有三个男人坐在一辆黑色吉普车上，旁边还停着一辆深蓝色的哈雷摩托车，一个穿着黑色警服和黑色披风的男人抄着双手，屁股依靠在车坐上。

　　此时此刻，吉普车里的两个人，四双眼睛，都死死的盯着面前的那一台笔记本电脑的17寸屏幕。

　　屏幕上面正在进行程序装载读条，已经进行到了86%。

　　而在笔记本的USB插口上，连接着身边哈利神父手中的手机，似乎是在通过他的手机向对方的通讯器材植入某种程式。

　　这种利用电话信号传输文件的黑客软件，是洛克李的必杀绝技之一！

　　“真是非常感谢你先生！麻烦您先照看一下我的女儿，我今天晚上就去接她！”哈利神父语气焦急，可是表情却十分平静的坐在副驾驶座上，就像是一个专业的配音演员，从外表上看完全感觉不到是个丢了孩子的父亲。

　　而他的眼睛，依旧继续死死的盯着笔记本屏幕上的程序读条。

　　已经到了96%！

　　“真是非常感谢！您真是个好人！好人定会有好报的！女神拉尔会眷顾你的！嗯好的，我晚上就过去接她，再见！”

　　“嘟嘟！”

　　哈利神父挂断了电话，接着如释重负般的长长的呼出了一口气。

　　而这一刻，程序读条已经进行到100%！

　　“啪！”雷克警长表情兴奋地打了个响指，“搞定！”


第032章 逆风而行

　　哈利神父那一双锐利的眼睛透过无框眼镜看了看雷克警长，“想不到你的黑客技术还不错，竟然能够想到远程植入这种东西。”

　　而雷克警长也向着哈利神父看了看过来，神秘地会心一笑，“都是跟我的助手学得，说到这，我还真不忍心把他关在衣柜里。另外我也没想到，你们父女两个还是不错的演员。”

　　哈利神父愣了片刻，笑着说道：“哪里哪里，我只不过是空闲的时候去报名了无线演艺训练班，伊莉莎跟着蹭了两节课。”

　　雷克警长皱了皱眉头，“无线演艺训练班？京国的那一家？就是星爷发哥毕业的那个训练班？”

　　“没错。”哈利神父点了点头，“我的业余生活可是很广泛的。但没想到，我的女儿竟然比我要有天分，我甚至觉得，是不是以后应该让她向演艺方面发展一下。”

　　雷克警长神秘地笑了笑，“演员？我感觉伊莉莎除了演员之外，更适合当一个杀手。”

　　听到这句话，哈利神父的眼袋微微跳动了一下，但却一语不发。

　　很显然，现在他们两个彼此之间都已经很清楚对方的身份，只是你不提，我也不说，大家心照不宣。

　　“黑客程序已经植入了，我们什么时候动手呢？”雷克警长忽然岔开话题问道。

　　哈利神父思酌片刻，“首先，我们要先摸清楚罗沙镇的内部构造，不然就算冲进去也是睁眼瞎。这就要靠那个程序来帮助我们了。”

　　雷克警长拍了拍笔记本电脑，“放心，这个程序是我助手的得意之作，只要那个人的手机还开着，就会偷偷启动电磁力场，将那里的地形轮廓探测出来并发送到我们的这台主机上。”

　　哈利神父满一地点了点头，“很好，那就定在今天晚上吧。”

　　“可是……你真的不担心伊莉莎吗？把她一个人留在那里很危险的。罗沙镇可是杀手集中营。”雷克警长说道。

　　哈利神父微微一笑，闭上了眼睛，脖子靠在靠背上，“我说过，不要把她当成一个普通的小女孩儿，否则下场会很惨的。”

　　此刻，就在雷克警长三人准备夜晚突袭罗沙镇的同时，圣卡洛斯的一家宾馆里却已经引起一阵恐慌。

　　当琴墨菲起床找不到白白踪影的时候，她的心头便猛然一沉，有了一种不好的预感。

　　而在她走出房间之后，却看到宾馆的保安正用撬棍撬着一个房间的门，而且那房间里面不停传来洛克李的呼叫声。

　　“那里怎么了？”琴墨菲一脸疑惑的向着那个房间走了过去。

　　“姐姐！你要去哪？”景岚从对面的房间里探出头来，正好看到了琴墨菲。

　　琴墨菲停下脚步，看了看景岚，微笑着说道：“没事，我去找一下雷克警长。”

　　每次看到景岚那害怕失去身边亲人的样子，就让琴墨菲的心里感到一阵微微的刺痛。

　　尤其在昨天带着景岚去看了医生之后，她的心里便更加纠结了。

　　医生说，景岚的头部是由于撞击，所以产生了轻微脑震荡，但是还不至于让他到达失忆的地步。而他之所以会失忆，是因为内心的恐惧驱使他的大脑把最不想记住的经历封存了起来。

　　也就说，景岚现在不光光是将大巴被劫持时的事情忘记了，连他们一起在铁拳的工厂里，甚至是青北高中的劫持案件的所有记忆，封存了起来。

　　当然，也包括这些时间里的人，比如白白、弗里克伦和札龙。

　　但令琴墨菲感觉到奇怪的是，景岚却偏偏记住了她。

　　关于这一点医生还说过，那是因为景岚在醒来之后第一眼看到的就是琴墨菲，就好像婴儿在出生的时候会把第一个看到的女人视为妈妈一样。

　　而现在，琴墨菲就在饰演着这样的角色。

　　至于景岚的记忆什么时候才能恢复，这连医生也无法确定，一切都要看景岚自己了。

　　保安废了九牛二虎之力，终于将门撬开。

　　下一刻，洛克李如同一阵风一样的冲了出来，正好撞在了刚刚走到门口的琴墨菲身上。

　　“哦对不起！”洛克李感觉自己撞到了一个女人，连忙道歉，可是定睛一看是琴墨菲，却突然抓住了她的肩膀，“是你！大事不好了！白白去找雷克警长了！我们必须追上他！”

　　可是琴墨菲完全不知道发生了什么，脑袋里面一片空白，疑惑地问道：“白白去找雷克警长？”随即她向洛克李身后本该雷克警长住的房间看了看，“他们去哪了？”

　　“他们……他们去了罗沙镇！”洛克李情绪激动地说道。

　　琴墨菲瞬间愣住，“罗沙镇？”

　　“罗沙镇就是WAR联盟的分部研究所啊！那里面住的全都是杀手！！”洛克李几乎是喊出了这句话。

　　然而它却像一记钟锤，重重的锤击在琴墨菲的胸口，“你说什么……可恶！！”

　　只见琴墨菲火速转身冲回了自己的房间，不过几分钟的功夫就换下了睡衣，穿了一件白色的伊兰人长袍，披上了一条白色围巾，手里还提着一个红色的行李箱。

　　“我们快去罗沙镇！”琴墨菲不由分说，风风火火的拉住了洛克李就往楼下跑，“等一下！西西娅呢？”她忽然停下脚步说道。

　　“不知道，西西娅不在自己的房间里。”洛克李似乎已经猜到了她去了哪里。

　　琴墨菲眉头紧锁，“糟糕！”

　　“姐姐！你要去哪？”景岚一脸无辜的看着琴墨菲的背影叫道。

　　琴墨菲转头说道：“景岚，你在这里等着，哪里都不要去，我很快就会回来。”

　　说完，琴墨菲便转身拉着洛克李消失在景岚的视线之中。

　　景岚呆呆的看着琴墨菲消失的楼梯口，感觉她说话的语气和表情似曾相识。好像在某一个地方，某一个时刻，自己也曾经经历过一样。

　　然而他却对那种对于发自于危难中的表情一点也想不起来。

　　“啊……我的头好痛。”每当景岚想到一些既熟悉却又陌生的东西时，头就会不受控制地痛起来。

　　他双手用力的抓着那一头褐色短发，脸上的眼镜也掉到了地上，牙齿紧咬，一副痛苦的模样，“为什么我的头会痛……好奇怪……”

　　不过一眨眼的功夫，琴墨菲便拉着洛克李跑出了宾馆的大厅，去向了外面的街道。

　　可是外面车水马龙，号称从不堵车的圣卡洛斯此刻竟然车流都聚集到了宾馆的门口。

　　一出门口，那一片五颜六色密密麻麻的影子，便让琴墨菲感觉心头一凉。

　　而此刻，宾馆对面一家商场的大屏幕上，竟滚动播出着一组新闻字幕。

　　“今日9点30分，圣卡洛斯轩尼诗大街发生一起摩托车抢劫案，案犯为一名白头发的高中生，抢下摩托车后，由于案犯极其不熟悉伊兰交通规则，导致轩尼诗第四大街发生三车连环相撞事件，交通滞塞，现正对这名摩托车案犯全力追捕中。”

　　与此同时，滚动字幕的上方正播放着一组摩托车失主的采访画面。

　　“我根本就不认识那个家伙，他像个猴子一样的从旁边窜了上来，问了我一句，有钱打车回家吗？我说有，然后就被他一脚踢下了车！”

　　电视机里的失主十分恼火，两撇山羊胡子都气得翘了起来，胸口雪白的袍子上还残留着一个漆黑的脚印。

　　很显然，案犯这一脚踹得又急又狠！

　　可就在轩尼诗大街因不速之客造成拥堵的同时，另一条街道上却出现了一番惊险的追逐场面。

　　一名穿着白色长袍，身后背着一把白色长剑的白头发少年，正骑着一辆价值二十万元的雅马哈R1-X摩托车逆行疾驰在公路上。

　　他的身后有两辆警车鸣响警笛紧追不舍，与他同样逆行如风。

　　“可恶！原来被警车追是这种滋味的！管不了这么多了！我必须快点到达罗沙镇！前面就是出城口了！”只见白白右手一拧油门，摩托车排气孔忽然喷出一股浓浓的白烟，车轮与地面摩擦加速的瞬间，烟雾四起，如一颗炮弹弹了出去。


第033章 苏醒

　　“喂！那个家伙！你要干什么！不要过来啊！！”一名等在出城口接受检查的司机，从后视镜里看到白白骑着摩托车冲了过来，便了连忙从车窗里探出头，对着白白猛挥手。

　　然而白白却装作没有看到那个家伙，在疾驰到那辆小型轿车后面的同时，整辆摩托车猛然人立而起，前车轮直接骑上了它的后备箱！

　　接着，那名司机便听到车顶棚传来摩托车碾轧的声音。

　　“我靠！疯子啊！！混蛋！”

　　下一刻，白白的摩托车后轮狠狠的压在了小轿车的前挡风玻璃上，瞬间裂开了一小块。

　　下面的一幕，简直如同奇观！

　　只见白白骑着摩托车在一辆又一辆的汽车顶棚上压过，引得周围一片抱怨怒骂的声音。

　　随着他的摩托车最后一个飞跃而起，终于冲出了出城口，驶向了前方的高速公路，一骑绝尘，转眼间就消失在道路的尽头。

　　而刚刚一直在追逐他的那几辆警车，却被成群等着接受检查的出城车辆死死堵住，那些警察气呼呼的从车上下来，只能望着白白的背影摔警帽！

　　命运的转折点距离白白越来越近了。

　　当他到达罗沙镇的时候，将会面对怎样的一幕呢？

　　英雄之路，总之充满未知数。

　　战国，阿尔伯特大街，贾斯彼旗下产业科技天堂大厦的实验中心。

　　此时此刻，大批穿着白色大褂男男女女的科学家们，都聚集在了一百多平米的实验室里。

　　他们将一个蒙着白色布帘的有机玻璃容器围得水泄不通，每一个人的眼睛里都闪动着激动而又兴奋的神彩。

　　今天对于他们来说是很有纪念意义的，因为一个划时代的新产物，就要到从他们的手里诞生了。

　　一时间，实验室里的科学家们交头接耳，三三两两聚在一起，似乎都在表达对这个新产品的美好憧憬。

　　这时，实验室的合金金属门向两边慢慢打开，接着穿着一身白色修身西装，理着金色背头的贾斯彼，手拄一根金色狮子头拐杖缓步走了进来。

　　听到开门的声音响起，许多科学家不由得转身看向了身后的这个男人，然后纷纷为他让出一条路来。

　　“老板！您来了。”一名年纪六十岁上下，留着地中海发型和白色络腮胡子的实验室主任，对着贾斯彼恭恭敬敬的问候了一句。

　　只见贾斯彼微微一笑，眼睛穿过人群，笔直的看向了被白色帘布罩住的有机玻璃仓，“已经完成了吗？”他的语气有些急切。

　　实验室主任得意一笑，“是的老板。初号拟人智能机‘艾薇儿’已经完成了。”

　　“很好。”说着，贾斯彼便走过科学家们让出的一条路，慢慢靠近了那个有机玻璃仓。

　　实验室主任跟在贾斯彼的身后，对着身边经过的同事们自信的眨着眼睛，然后对贾斯彼的背影说道：“我们已经根据您的要求，对艾薇儿进行了全方位拟人化的改造，我敢说现在全世界范围内，她绝对是最优秀的作品，最强大的机器人。”

　　“不，她不是一台机器人。而是我的孩子。”贾斯彼换打断实验室主任反驳道。

　　实验室主任愣了一下，连忙点头道歉，“是！是！老板！艾薇儿也是我们大家的孩子。”

　　贾斯彼如同打量着一件艺术品一样看着那有机玻璃仓，随即伸出了带着红蓝金三枚宝石戒指的右手，轻轻的拉下了蒙在上面的白色布帘。

　　下一刻，一个绝美的画面便呈现在了世人的眼前。

　　只见贾斯彼在看到玻璃仓里面的东西时，两只眼睛竟然放射出激动而又狂热的光芒。

　　“啊……太完美了……太完美了！！”他手里依旧抓着那一块白色布帘，吃惊得竟然都忘了扔掉。就好像批在这件艺术品身上的任何一样东西，都变成了珍贵的存在。

　　此时此刻，一个穿着红色蕾丝连衣裙的少女，就安安静静的站在有机玻璃仓里。

　　她娇颜如花，白皙的肌肤吹弹可破，甚至在实验室灯光的照射下，散发着一点点的光晕。那如剑锋一样的眉，刀刻般翘挺的鼻子，长长弯弯的睫毛，抹着淡红色唇彩的樱唇，每一处都极具青春少女的气息，完美到极致。就算是世界最厉害的外科整形医生，他的作品也不过如此而已。

　　她一头粉色发丝如瀑，柔顺的垂在胸口，每一根发丝细致的都像是细细的绒线一样清晰可见。

　　鲜红色的蕾丝连衣裙，衬得她胸口的肌肤雪白，曲线饱满。而低胸的款式更加让她全身都充满着对少年乃至成年男人的致命诱惑力。

　　镂空的蕾丝花边绣在连衣裙的边缘，贴在他的胸口和大腿上，一片片细腻的肌肤若隐若现，不由得让人浮想联翩。

　　这一台只能机器人从外形上来看，完完全全就是一名十六七岁含苞待放的少女，让人会忍不住怜爱。

　　有机玻璃仓里弥漫着淡淡的气雾，更将她衬托的如同来自天堂的天使，圣洁不可侵犯。

　　就像是一朵盛开在白雪之中，娇艳的玫瑰花。

　　贾斯彼盯着她足足欣赏了一分钟，眼睛都还舍不得从她的身上离开过一次。

　　“这才是我想要的。”贾斯彼语气激动而轻缓地说道。

　　实验室主任摸了摸嘴上的络腮胡子，“老板，现在的艾薇儿与正常女孩子没有两样，就算是投放到人群里，从外表上也不会露出任何的破绽。而且我们为她植入的电子皮肤，也让她拥有了与人类一样灵敏的触感，遍布全身的每一个角落。老实说，就算是她与男孩子偷尝禁果，身体也会出现跟少女一样的反应。”

　　“我可不是想要把她打造成那些猥琐青年的充气娃娃的。不要拿那些东西跟我的艾薇儿比较。”贾斯彼不悦道。

　　实验室主任本想秀一下智商拍一下马屁，没想到这不恰当的比喻却令贾斯彼产生了一点反感，于是连忙后退一步，“老板说的是！艾薇儿是划时代的新产物，怎能与那些东西比较。”

　　“可以唤醒她了吗？”贾斯彼将右手轻轻的按在了有机玻璃仓上，因体温而产生的一层淡淡气雾，立刻出现在他的手指边缘。

　　“当然可以。”说着，实验室主任便转身对着站在操作台旁边的一名年轻科学家点头示意了一下。

　　接着，那科学家便按下了操作台上的一颗红色电子按钮。

　　“嗡！”

　　就在他按下电子按钮的一瞬间，一阵清晰的电子音在有机玻璃仓里响起，接着从机器少女艾薇儿的身后便喷出了一片浓浓的气雾，头顶亮起了红色的灯光。

　　这一刻，整个有机玻璃仓都被白色的气雾和红色的灯光填满。

　　三秒钟后，里面的红色灯光，在有机玻璃仓门慢慢向上掀开的同时熄灭，大片的白雾从里面涌向了对面的人群，弄得实验室仿佛仙气弥漫，温度瞬间骤降了五度。

　　贾斯彼充满期待的眼神静静的注视着白雾后面的身影。

　　很快白雾散去，少女重新出现在了他的视线里。

　　“启动程序已经完成，拟人系统已经载入。”操作台旁的年轻男性科学家说道。

　　然而就在他话音刚落之际，实验室里所有人的目光都聚焦在了机器少女艾薇儿的身上。

　　只见她那一双长长弯弯的睫毛微微动了动，接着慢慢的睁开了杏仁般美丽的眼睛。

　　她拥有一双漂亮的黑眼睛，深邃的如同午夜的深潭，仿佛只要望上一眼，就会让人情不自禁的陷入那一汪深潭之中。而那双眼睛也像那潭水一样，给人一种神秘中又带着一丝危险的感觉。

　　忽然间，就在大家正为那一双从沉睡中醒来的眼瞳所动容的时候，少女的视线，却汇集在了面带微笑的贾斯彼那张脸上。

　　下一刻，她的嘴巴动了动，轻声说道：“爸……爸爸……”

　　听到这一声“爸爸”贾斯彼激动的眉毛上挑，心里莫名一阵暖流袭来。

　　“哈哈……太完美了……”他不由自主地慢慢伸出右手，想要去抚摸艾薇儿那一张精致的小脸。

　　可是就在他的指尖刚刚碰触到艾薇脸蛋的一瞬间，贾斯彼却感觉到一种刺骨的冰寒从她的眼神里射了出来！

　　只见艾薇儿眼中忽然红色电子光一闪而逝，接着右手运掌如刀，如一道激雷向着贾斯彼的脖子插了过去！

　　“老板！！”

　　看到这一幕，周围的科学家门顿时慌了！

　　艾薇儿才刚刚苏醒，就具有这样强烈的攻击性，是他们没有想到的。

　　原本设定的程序不是这样的！

　　“啪！”

　　紧接着，在众人的惊愕的目光中，艾薇儿那一双纤细雪白的小手，悬停在贾斯彼的喉咙上。

　　那白色的指尖似乎还有零点一毫米就要碰触到了贾斯彼喉咙上的皮肤，然而却在最致命的紧要关头，被他一把握住了手腕！

　　只见贾斯彼平静地注视着艾薇儿那一双黑眸，笑着说道：“安静中突现杀机，不愧是我的艾薇儿。”


第034章 血兽少女

　　“对不起老板！！”站在操作台旁的年轻科学家见到意外惊人的一幕，便连忙要按下“艾薇儿”的休眠程序启动按钮。

　　虽然之前他们已经经过无数次的实验，绝对不会出现程序上的错乱和偏差，但是眼看着这件艺术品竟然差一点要了自己老板的命，这倒是让科学家们大感意外。

　　“没关系！”贾斯彼忽然提高了音量说道，随即硬是按着艾薇儿那如猛兽般的机械手臂，将它放回到她的身边，“很活泼，这样就很符合我的概念了。她会出现这样的反应，应该是系统启动时的程序检测，本能的让她以为身边有危险。对吗？艾薇儿？”

　　只见艾薇儿在听到贾斯彼的这句话之后，眼睛里的红光竟然慢慢的暗淡了下去，三秒钟后，取而代之的便是平静深邃，却又带着一点迷茫的眼神。

　　“这……这是哪……”艾薇儿忽然用十分流利的人类语言开口说道。

　　“这里是的你家，也是你诞生的地方。”贾斯彼说道。

　　艾薇儿长长的睫毛扇动了两下，看了看面前的贾斯彼，“我是谁……”

　　贾斯彼神秘地笑了笑，“你是艾薇儿，也是我的女儿。”

　　艾薇儿听罢，与真人无异的眼球里面，那小小的瞳孔换闪烁了两下，似乎在记录下贾斯彼的样子，“爸爸……”

　　恐怕现在这个世界上除了这些身在实验室里的人之外，再没有别人知道从今天起，这个世界上诞生了一件什么样的高科技艺术品。

　　她的诞生，象征着科技武装力量新纪元的开始。

　　同样，也说明武者，很快就会被这种仿真武者，赶入绝路。

　　如果一台机器人拥有了情感，能够开启武者的武化状态，那世界将会变成什么样子呢？

　　不知不觉，圣卡洛斯已经再次迎来了黑夜。

　　深蓝色的夜幕如同一张大大的画布笼罩整个天空，几点星光点缀在上面，让今天的圣卡洛斯显得静谧却又美丽。

　　只是，在罗沙镇这个偏僻的小镇子里，却到处都充斥着危险与血腥的气味。

　　那是即将被鲜血洗礼的前兆。

　　一家中世纪西部风格的小酒吧里，洋娃娃一样的金发小女孩儿伊莉莎正坐在角落里的一张桌子旁，用吸管吸着杯子里的橙汁。

　　然而橙汁已经被她吸干了，只剩下几块冰块，在吸管的搅动下哗哗作响。

　　“小妹妹，你的父亲怎么还不来，他不会把你给忘了吧。”穿着一身牛仔服的年轻杀手手拄着腮帮，看着伊莉莎喝光了第四杯橙汁。

　　伊莉莎眨着一双天真无邪的大眼睛看了看他，笑嘻嘻地说道：“爸爸说来，就一定会来的。而且，他一定会报答你。”

　　年轻杀手愣了一下，“报答我？我已经很久没有听到有人要报答我这句话了。一般人都想要杀死我。”

　　“哈？为什么？哥哥你是个好人啊，好人一定会有好报的！”伊莉莎说道。

　　然而这一句话，却让年轻的杀手脸上泛起了苦涩的微笑，在心里说道：“好人？自从我踏入这一行起，就不知道自己是不是个好人了。”

　　伊莉莎似乎看出了他的心思，露出小天使一样的微笑说道：“有些人虽然看上去诚实可信，但是却做着最肮脏的事情。有的人虽然双手沾满了鲜血，但是却在做着最伟大的事情。这个世界上，没有什么事是绝对的。”

　　年轻杀手摇头笑了笑，“你一个小孩子，懂什么？从我杀人的那一刻起，就已经是个坏人了。”

　　当然，他只能在心里默默的对伊莉莎说出这句话。

　　虽然他只是一个杀手界的新人菜鸟，但深知自己的罪孽深重无法挽回。一旦进入这一行，想要金盆洗手的结果只有一个。

　　那就是死！

　　忽然间，年轻杀手的手背上从传来了一阵温暖的触感。

　　伊莉莎将自己那一双小手按在了他的大手上，用那一双天真无邪的大眼睛注视着他说道：“相信我，好人一定会有好报的。很快你就会知道。”

　　“呃……啊？”年轻杀手有些不知所云，完全不明白一个年纪只有十二岁的小女孩儿，为什么要对自己说这些莫名其妙的话。

　　与此同时，就在伊莉莎与年轻杀手等待父亲到来的时候，位于地下二层的安保室里却已经有人注意到了她的存在。

　　“喂，你说这个小女孩儿，就是那个菜鸟白天带进小镇的吗？”一名带着墨镜的年轻人盯着监视器屏幕上那在微笑的伊莉莎说道。

　　站在他身后穿着黑色皮衣的硬汉点了点头，“那个小子估计是善心大发了，竟然敢让外人进入镇子。”

　　“你不觉得奇怪吗？”墨镜男说道：“一个小女孩儿，怎么会找到我们罗沙镇的位置？”

　　“啊？”皮衣男愣了一下，“听菜鸟说，是她迷路了才找到这里的啊。”

　　墨镜男嗤笑一声，“这种话你也信。”说着，他便仔细打量着伊莉莎那一张天真无邪的笑脸，和闪亮亮的大眼睛。凭借着他当职业杀手多年的经验，从伊莉莎的身上竟然嗅到了一点危险的味道。

　　“她身边的那个背包里面装的是什么？”说着，墨镜男将摄像头对准了西西娅身边的大背包，镜头拉近。

　　皮衣男挠了挠脸，“我已经检查过了，只是一些洋娃娃。”

　　“洋娃娃？”强烈的直觉告诉看着监视器的墨镜男，这个女孩子绝对不是寻常女孩儿。

　　来到一个陌生的环境下还能跟陌生人谈笑风生，这可不是她这个女孩子应该有的样子。

　　说着，墨镜男便按下了控制台上的一个金属扫描系统，“我倒要看看，你究竟是何方神圣。真的只是一个走错路的小鬼头吗？”

　　“喂，你不用这么神经质吧，一个小姑娘能出什么乱……”

　　突然间，站在一旁的皮衣男说话声戛然而止，他惊恐地的望着金属扫描系统下显示出的背包里面的东西，跟墨镜男两个人同时惊出一身冷汗，当场石化！

　　“这……这些是……”

　　然而此时此刻，伊莉莎在跟年轻杀手闲聊之余，看了看带在自己手腕上的粉红色休闲腕表，上面显示的时间是19点59分。

　　“时间应该差不多了。”伊莉莎在心中对自己说道。

　　“她在这里面！都快点过来！！”

　　酒吧的外面忽然传来了一阵吵杂的声音。

　　年轻的杀手闻声转头望去，却见到几个黑漆漆的影子出现在了酒吧的门口。

　　只见刚刚在地下安保室穿着黑皮衣的男人踹开大门走了进来，对着那年轻杀手骂道：“你这王八蛋！知道自己带了什么东西进入罗沙镇吗！！”

　　“喂！罗西大哥！你这是怎么……喂！不至于吧！你要干什么！！”年轻杀手见皮衣男二话不说，掏出腰间的粒子手枪就对准了他坐的那张桌子，全身惊出了一身冷汗。

　　皮衣男一对怒眉都快要翘上了天，手指开始在手枪扳机上发力，“去死吧！你这家伙！！”

　　“喂大哥！！”年轻杀手自然反应，立刻双手抱头低下了身子。

　　“嘭！”

　　一阵枪声响彻整间酒吧，让在场的人顿时鸦雀无声，噤若寒蝉！

　　所有人的脸上都露出了不可置信的表情，冰冷的汗水顺着他们的额头流了下来。

　　“呃……”年轻杀手从双臂的缝隙里慢慢睁开了眼睛，抬起了头。

　　然而下一刻，他竟然整个人都惊呆了，双腿如同灌了铅一样，坐在座位上一动不动！

　　“大……大哥……”他的嘴唇瑟瑟发抖，眼神中写满了惊恐。

　　那刚刚用枪指着他，穿着黑色皮衣的男人，依然站立在原地，但是他双眼之中的瞳孔已经涣散，两眼无神。

　　更令人不可置信的是，他的眉心之间，竟然有着一个漆黑的弹洞，鲜红的血液顺着弹洞流了出来，染红了他那一张扭曲的脸。

　　“噗通！”穿黑色皮衣的男人瘫软的身体一头栽倒在地，鲜血很快就淌满了他身下的地板。

　　“喂……这究竟……发生了什么……”不用说，凭借当了几年杀手的经验，这名年轻的杀手已经知道是谁杀了对面的大哥。

　　他转动着僵硬的脖子看向了身后的伊莉莎，感觉自己仿佛就要窒息了。

　　只见刚刚还像个小天使一样的伊莉莎，此刻却手举着一把红色的勃朗宁袖珍手枪，枪口因子弹的高速摩擦而微微的飘着一股白烟。

　　年轻的杀手内心完全要崩溃了，他无法想象，究竟一个什么样的少女，能够用超乎常人的速度，把号称枪神的大哥一枪毙命！

　　“伊……伊莉莎……你……”他怔怔的望着眼神变得如同一只小野兽，有一股阴邪之光闪动的伊莉莎，竟然舌头打结说不出一句话来。

　　“咚！”

　　就在他与伊莉莎的目光在空中相触的那一刻，伊莉莎突然伸出左手，摸在了年轻杀手的后脑勺上，随即将他的脑袋用力按在了桌子上！

　　“砰！砰！砰！”

　　又是三声枪响在年轻杀手的头顶响起，他甚至能够感觉到三颗子弹贴着自己后背擦身而过的温度。

　　接着背后便传来了同伴们倒地的声音。

　　就在那一瞬间，他眼睁睁的看着伊莉莎镇定地勾动了扳机，不到短短一秒钟的时间，连开三枪！

　　“入侵者！！有入侵者！！”

　　下一刻，身边酒吧里的其他杀手纷纷感觉到危险来临，抽出了腰间的手枪，又或者是靠在桌子上的步枪和激光电刀，全部对准了伊莉莎！

　　然而在年轻杀手的余光里，伊莉莎如同一只降临在人间的血天使，身后仿佛展开了四片鲜红色的羽翼！

　　他不再觉得伊莉莎是个与父亲走丢的小孩子了，而是来向他们索命的死神！


第035章 好人有好报

　　一时之间，伊莉莎成为了众矢之的，被足足三十几名杀手围在了酒吧中间。

　　如果换做是正常人的话，在这种环境下早就吓得一屁股坐在地上了。可是伊莉莎的脸上，却突然露出一丝神秘的微笑。

　　“混蛋！！”

　　随着一名杀手的怒吼，酒吧里瞬间弹幕横飞，刀光与剑影在这里构成了一股残暴血腥的画面。

　　“啊！”

　　“呃啊！！”

　　一声声惨叫从酒吧里面传来，响彻整个罗沙镇！

　　一场鲜血淋漓的审判之歌，从此奏响！

　　直到现在，年轻的杀手终于知道伊莉莎究竟是个什么样的角色了。

　　只见她在那些杀手向她扑来的一瞬间，以超出常人的速度钻到了其中一名身材高大魁梧的杀手身后，随即又以一个十分刁钻的角度和迅如疾雷般的出脚，狠狠踹在了他后膝关节！

　　“噗通！”那壮汉还不知道怎么回事，便瞬间跪倒在地。

　　而接下来向他扑来的，便是漫天的弹幕！

　　“啊！！”

　　壮汉发出一声声惨叫，健壮的身躯和扎实的肌肉竟然让子弹都打不穿，成为了一个天然的掩体！

　　“噗！噗！噗！”

　　一颗颗子弹和光束射进了他的身体里，令这酒吧里顿时血雾弥漫，一阵浓浓的血腥味刺激着每一个人的嗅觉。

　　然而那些杀手并没有看到同伴成为了挡箭牌而停止攻击，反而更加凶猛，似乎想要将他打穿，射死躲在后面的伊莉莎。

　　可是他们却没有注意到，就在那男人腋下的一条缝隙里，一双小野兽一样闪着红光的眼睛，却死死的盯上了他们。

　　下一刻，喷吐的枪火从那壮汉的腋下闪烁，瞬间击毙了手持自动步枪的几名杀手。

　　那几个主要火力输出毙命，杀手们的攻势立刻就弱了下来。

　　“啪！啪！啪！”

　　又是几声枪响传来，躲在壮汉后面的伊莉莎弹无虚发，打碎了酒吧里的每一个灯泡！

　　此时此刻，酒吧完全陷入了一片黑暗之中，只有那些科技机枪不停喷吐的火舌，成为了这里唯一的光源。

　　“哼！”那成为挡箭牌，早已经挂掉的壮汉身后，忽然传来了伊莉莎的一声冷哼。

　　“搞什么！我看不到她了！打开应急灯！”

　　“笨蛋！不要说话！！”

　　“砰！”

　　枪声再次响起，伊莉莎寻着声音的方向，将刚刚大吼大叫的杀手一枪击毙！

　　接着她没有片刻停歇，对准了那些枪火喷吐的方向又是连射了机枪！

　　下一刻，酒吧里机枪的声音渐渐弱了下去，所有的重火力杀手竟然都被这个十二岁的少女解决了。

　　那些杀手显然刚进入这个圈子没有几年，丝毫没有在黑暗中作战的经验。

　　他们越是猛烈进攻，喷吐的枪火就越会暴露他们的位置，成为他们通向地狱的引路灯。

　　而伊莉莎就借着短暂的黑暗，将酒吧里所有人一一击杀！

　　近三十名职业杀手，再也没有了声音。

　　当酒吧应急灯被打开的时候，这间不过百平米的小酒吧里安静的可怕，与刚刚枪火连天的景象反差极大。

　　那些杀手全部倒在血泊之中，身上有几处致命的弹孔，有的甚至是一枪毙命直中眉心！

　　他们的尸体横七竖八的倒在地上，血流成河，死相带着惊恐之色，而又凄惨。

　　这一间小小的酒吧，就这样被伊莉莎变成了人间地狱。

　　然而在这因死亡而变得安静得小酒吧里，却还能够听到两个人的呼吸声。

　　一个是伊莉莎。

　　另一个，就是刚刚被伊莉莎按在桌子上再没起身的年轻杀手。

　　此时此刻，这个年轻人似乎受到了极大的震撼，满脸冷汗，双眼瞪圆，全身瑟瑟发抖。

　　他刚刚见证了一幕杀手界的奇观！

　　从那小女孩儿拔枪的一刻起，年轻杀手脑子里的想法完全被颠覆了。

　　他双手抱着脑袋不敢起身，眼睁睁的看着鲜血流淌到他的脚边，将他的鞋子慢慢浸泡在一片血河里。

　　“不……不要杀我……不要杀我……”年轻的杀手不知道为什么，除了这一句话，他竟然不知道此刻该说些什么。

　　又或许他知道，面对这样的一个怪物，说什么都是没用的。

　　“噗通！”

　　全身被打成了筛子，血肉模糊的壮汉倒在地上，露出了站在他身后的伊莉莎。

　　她的脚下满满的一片子弹壳，那些杀手根本就没有感觉到她有换子弹的时间，可是这些超出弹夹容量的子弹壳是从哪来的？

　　难道伊莉莎已经可以在射击中没有间歇的换子弹了吗？

　　只见伊莉莎做了一个深呼吸，用那一张有些俏皮，嘴角上扬的小嘴轻轻的吹散了枪口飘起的白烟。

　　接着，她走到了那名年轻杀手的对面坐下，将之前新添的一杯橙汁喝光。然后一声不吭的背起了放在一旁的大背包，起身离开了桌子。

　　“喂……”年轻的杀手依然抱头趴在桌子上，惊恐的眼睛瞪得圆圆的。

　　伊莉莎停下脚步，金色的刘海将她的脸遮挡在一片阴影下。

　　年轻的杀手咽了咽口水，结结巴巴地说道：“你……你为什么……不杀我……”

　　伊莉莎微微一笑，“大哥哥，我不是说过吗？好人，总会有好报的。”

　　说完，伊莉莎便迈出穿着黑色凉皮鞋的脚，走向了酒吧的门口。

　　“好人……会有好报吗……”年轻杀手嘴唇哆哆嗦嗦的重复着伊莉莎的话，全身的冷汗浸透他的衣衫。

　　然而就在伊莉莎在酒吧里大开杀戒，震惊世人的时候，距离罗沙镇不到十公里的高速公路上，那少年却如同闪电一样疾驰而来。

　　因为白白在这辆摩托车上的导航系统里找不到罗沙镇这个地方，所以让他整整耽搁了半天的时间，最后还是从一个路过的老司机嘴里得知有那么一个从没有外人进入过的神秘小镇所在。

　　他这一天几乎都是在逃命中度过的，他一边躲避着警察的追捕，一边还要小心提防WAR联盟的杀手。

　　“该死的！罗沙镇应该就是在这方向吧！”白白看了一眼摩托车头上面的液晶导航仪，上面已经显示“无信号”的字样了。

　　自从进入这一片区域之后，任何的导航信号似乎都失去了作用。这些年来许多经过这里的伊兰国民们都以为是因为这里拥有某种神秘的磁场，所以才造成了这种现象，却丝毫没有想到，这附近竟然隐藏着一个WAR联盟的研究分部。

　　“轰！！”

　　“呃啊！！”白白突然间听到一阵震耳欲聋的爆炸声响起，吓得他车把一歪，差一点就从高速公路窜向了前面转弯处的悬崖！

　　他急忙停下了摩托车，看向了悬崖深处的那一片树林里，发现有一片红色的火光若隐若现。

　　“那里是怎么了？”白白极目远眺，鼻子里似乎也闻到了浓浓的火药味，“是有人在战斗！难道是雷克警长他们？”

　　一念及此，白白心里便更加坚定了自己的想法，相信那里一定就是WAR联盟分部的所在。

　　下一刻，他手下油门猛拧，调转车头，如一匹脱缰野马，向着前方高速公路的一条岔路疾驰而去。

　　然而被这爆炸声吓到的不仅仅是白白，此刻身在地下研究所牢房里的弗里克伦和札龙也是一样。

　　只见札龙猛然从凌乱的地面上站了起来，抬头看向了传来声音与震动感的屋顶，“怎么回事？地震了吗？”

　　但是很快，一阵微弱的枪声也进入了他的耳朵，短暂的一番思考之后，札龙一对怒眉忽然展开，脸上微微露出了不可置信的神色：“难道是白白来了吗？”

　　想到这，札龙便忽然觉得全身充满了力量，拎起了脚边已经扭曲变形，变成一条废铁的椅子，向着布满裂纹的镜子继续狠砸！

　　“我要出去！我必须要从这里出去！！”

　　而在另一个房间，弗里克伦却不比札龙那样狂暴。他正将耳朵贴在平时有人为他们送饭的那扇门上，仔细的听着后面的声音。

　　很快，一阵微弱的脚步声从外面经过，杂乱而没有节奏，似乎很急的样子。

　　“哼。”只见弗里克伦冷冷一笑，从身上的病号服口袋里掏出了一根用鱼骨拼装成的镊子。

　　接着，他蹲下身子，盯着十分细小，黑漆漆的钥匙孔看了看，“看来，我的时机到了。”


第036章 他们是死神（上）

　　年纪仅仅十二岁的金发少女伊莉莎穿梭在枪火之中，从酒吧的门口躲避到了附近一间老旧的中世纪建筑教堂里面。

　　猛烈的弹幕打在她背靠的墙壁上，在上面留下了一个个深深的弹痕，又或是光束划过的焦黑痕迹。

　　杀手小镇的战斗力量简直堪比军事禁区，火力强大到难以想象。

　　但是在伊莉莎令人不可置信的高超战斗力下，外面已经是遍地尸体，血流成河的景象。

　　只见伊莉莎打光了手里两把手枪的子弹，索性将它们扔到了一边，然后打开了身边那近一人高的双肩背包。

　　“让我们来狂欢一下，迎接我老爸的到来吧。”说着，伊莉莎便从那大大的背包里掏出了两把埋在一堆娃娃玩偶下的微型光束冲锋枪。

　　外面的弹幕依然再扫射，似乎想要将这间教堂和伊莉莎一同打烂。

　　“啪嗒！”

　　“嗯？”包围教堂扫射正欢的杀手，忽然看到有个东西从教堂里飞了出来，在空中划出了一个诡异的弧线，最后落在了他的脚下。

　　杀手在脚下那东西上扫了一眼，顿时脸色一变，“见鬼！！”

　　“轰！！”

　　只见他脚下的那个黑色椭圆形的东西叮的一声弹出了一块铁片，随即瞬间爆炸，一团凶猛的火团立刻将那杀手吞没。

　　那竟然是一颗破片式高爆手雷！

　　这颗手雷在爆炸的一刻，内置的金属碎片就像锋利的刀片一样溅射出去，直接让那杀手身边的同伴全身插满了碎片，一小片人群倒地！

　　“该死的！那小女孩儿究竟是什么来路！怎么会有这么强大的火力！”

　　“她从后门逃跑了！快点追！！”

　　只见一个黑影从教堂的后门窜了出来，手中两把微型光束机枪射出红与蓝的光线，瞬间带走了两名杀手的生命。

　　一时间，这平时寂静如同死镇一样的小镇，却在今天的夜里出奇的热闹。

　　“哈呼……哈呼……”伊莉莎虽然经受过老爸哈利神父的亲手调教，但毕竟还是一个十二岁的少女，再加上背着大大的背包，体力也在急速下降，跑动的速度明显慢了许多。

　　她一边急促的喘息着，一边在满是杀手的小镇里寻找她老爸的身影，“老爸怎么还不来！”

　　而这时，一大群杀手已经包抄了上来，将伊莉莎渐渐逼退到了一条死巷！

　　“小姑娘，你真是把我们耍的好苦啊。”一名身材消瘦，眼光犀利的男人走上前来，双手握着两把手掌大小的小型激光电刀。在他的身后，是一群黑压压，手持各种武器的杀手们。

　　伊莉莎后退一步，发现已经靠到了墙壁上，无路可退了。

　　然而下一刻，她没有片刻的耽搁，双手按下了两把光束机枪上的两个拆卸按钮，卸下了两条打空的能量弹夹。紧接着她又将两把机枪的枪托，向着刚刚从背包里取出，挂在腰上，一排闪动着红色与蓝色光芒，充满光束能量的全新弹夹上插了上去！

　　她这一气呵成的动作，简直与电影里那些职业杀手的动作一模一样，只不过表现在这名十二岁少女的身上，却更显帅气！

　　“还想出手？没那么容易！！”

　　说时迟那时快，只见在伊莉莎刚刚换好弹夹的一瞬间，那名手持两把手掌大小激光电刀的杀手便向着她疾冲而去，动作迅如闪电！

　　“好快！”伊莉莎心中暗自一声惊呼，可是当她双手举起光束机枪的时候，那个家伙却已经来到眼前了！

　　“去死吧小鬼头！！”

　　“砰！”

　　“啊！”伊莉莎一声惊叫，接着便感觉到一片温热的液体溅了她一脸！

　　当她从惊吓中回过神来的时候，发现自己身上的白衬衫已经被鲜血染红了。

　　只不过，那血并不是她的。

　　“噗通！”刚刚那冲向他的瘦子在奔跑的过程中随着枪声突然倒地，身体向前滚动滑行了两米才停下来，躺在那里一动不动。

　　伊莉莎很快就发现，他的后脑勺上出现了一个碗口大小的血洞，很明显是一发凶悍的狙击步枪子弹，无情的射穿了他的脑袋！

　　“是老爸！”伊莉莎那有些脏兮兮且沾着血迹的小脸上终于露出了一个胜利般的微笑。

　　那些围在巷子口的杀手们见到同伴诡异倒地，连忙散开寻找掩体，并且向着周围所有可能藏身狙击手的地方扫视。

　　“见鬼！那个小丫头还有同伙？”

　　“靠！哪个不要命的敢打我们罗沙镇的主意！”

　　就在这些杀手咒骂，并寻找狙击手所在的同时，在罗沙镇一千米以外，一座六层楼高的灯塔上，那个理着一头利落地白色寸发，带着无框眼镜的神父正趴在平台上面，嘴里咬着一根很细的香烟，面前驾着一把雪白的巴特雷狙击步枪。

　　这把足有成年人半个身高的巴特雷狙击步枪，就像是哈利神父手中圣洁的女神，纯净的一尘不染，并且在月光的照射下，整个枪身闪烁着一层淡淡的亮光。

　　“伊莉莎，你怎么可以笨到被人堵在巷子里？我平时可不是这么教你的。”只见哈利神父一边说着，一边拉动了枪栓。

　　一颗12.7×99毫米的弹壳从枪体里蹦了出来，掉落在哈利神父的身边，上面还残留着热热的温度。

　　接着，他再次把眼睛趴在了夜视瞄准镜上，对准了伊莉莎所在的巷子口。

　　“嗯，我的乖女儿，我想你应该明白接下来该怎么做了吧。”哈利神父说话之间，嘴上香烟烟灰掉落，在他身子下面积成了一小堆。

　　而此刻，站在巷子里的伊莉莎的目光仿佛穿过了罗沙镇，看到了远在灯塔之上的父亲。

　　她相信，父亲已经正在某个制高点监视着这里的一举一动。

　　下一刻，伊莉莎微微一笑，贝齿紧咬，轻轻俯下身子，双脚蓄力，接着瞬间向着巷子口窜了出去！

　　“那小妞儿想跑！别让她跑了！！”

　　说着，一名躲在墙角，手持科技自动步枪的杀手便架起枪械，从左边瞄准了巷子口，准备将从那里跑出来的伊莉莎一枪击毙。

　　可是他却不知道，当他调转枪头瞄准伊莉莎的时候，死神却已经在自己的名册上记下了他的名字！

　　“来吧小鬼！出来……”

　　“砰！！”

　　突然间，又是一声震耳欲聋的狙击步枪的声音从远方的天空传来，接着一颗12.7毫米的巴特雷狙击枪子弹，直接穿透了他所掩藏的墙壁，射穿了他的脑袋！

　　躲在他旁边的杀手们看得眼睛发直，完全不知道对方的狙击手，是怎么能够隔着墙壁射杀同伴的！

　　难道那个家伙有透视眼吗！！

　　我靠！！

　　“咔擦！”

　　千米之外灯塔上的哈利神父再次拉动枪栓，将枪头调转方向，瞄准了另外一边墙壁后面，露出的半个步枪枪头。

　　“真是群不专业的家伙，难道不知道面对上帝级别的狙击手，连一根毛都不能露在外面吗？”

　　说着，哈利神父从夜视瞄准镜里看到了那款步枪的款式，并且将那把枪的所有资料从大脑里调集出来，自言自语道：“哦吼吼，原来是一把老古董。M16，全长986毫米，那么我需要……”

　　只见哈利神父将瞄准镜向右偏了986毫米，瞄准了一面空荡荡，理石堆砌成的墙壁。

　　“只要偏一点点……啊，小伙子，你被我抓到了……”

　　“砰！”

　　又是一声巴特雷狙击步枪的闷响传来，另一个躲在对面墙壁后面的杀手瞬间脑袋窜出一摊血迹，整个人颓然倒地，躺在了血泊之中。

　　而在他刚刚掩藏的墙壁上，有着一个12.7毫米的弹孔。

　　“啊哈哈哈！”伊莉莎一边笑着，一边从巷子里面跑了出来，奔向了远处的一间罗沙镇饭馆儿。

　　她相信，自己的父亲一定正在某个地方默默的守护着她，所以刚刚才产生的一点紧张感全都消失不见了。

　　因为，至今为止，没有一个杀手，能够在炽天使哈利神父的视线中杀人。

　　附近的杀手们已经慌了，一时间不知道自己是该躲着还是该冲出去，似乎自己怎么做都是死！

　　“不能让她跑了，我们一起冲出去！看那个家伙打谁！总有他漏掉的时候！”

　　随着一名杀手的呐喊，隐藏在附近的同伴们互相点头示意，接着一齐从掩体后面向着伊莉莎的背影追了出去。

　　“砰！”

　　只见两名杀手刚刚冲出掩体，但因为位置不太好，直接被远程狙击的哈利神父串杀！

　　他只用了一颗子弹，就射了两名杀手的心脏！

　　其他的杀手疯了一样的向前追赶伊莉莎，可是狂暴的子弹却一一射进他们的身体，将他们打翻在地。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　哈利神父趴在灯塔上，嘴里咬着香烟，脸上露出了满足的微笑。

　　那一颗颗12.7毫米直径的子弹，在地上激起了一层层的碎石沙浪，溅到那些杀手眼睛里，立刻让他们失去了视线。

　　突然间，在杀手们就要追上伊莉莎的同时，两个高大的身影，却出现在了罗沙镇的入口。

　　只见其中一个金发男人将嘴里的半截雪茄扔在地上，用脚碾灭，笑着对身边穿着黑色警服和披风的年轻人说道：“准备好了吗？只要踏入这个镇子，我们就等于正面跟WAR联盟宣战了。”


第037章 他们是死神（下）

　　“索隆卡叔叔！”伊莉莎看到索隆卡熟悉的身影出现在镇子口，立刻围着一间房子绕了一个大弯，将身后追上来的杀手们甩开，向着他狂奔而来。

　　雷克警长看着伊莉莎那穿梭在枪火中的身影，扫视了一圈战火硝烟弥漫的罗沙镇，有些无奈地笑了笑，“真是将这里闹了个天翻地覆啊，如果我们能够活着从这里回去，我想我应该把这个小姑娘列入自己的重点监视对象名单里，天知道她长大了会是个什么样的角色。”

　　然而就在雷克警长说话之际，伊莉莎却已经甩开了众人，从雷克和索隆卡两人之间钻到了他们的身后。

　　“可恶的小鬼！呃？”一群凶神恶煞的杀手，突然在距离雷克警长与索隆卡还有不到五米的地方便停下了脚步。

　　他们仔细的打量了一番面前的两个人，又看了看躲在他们身后的伊莉莎，很快就明白这些家伙的入侵者身份了。

　　“是同伙吗？喂！你们联络上达奇老大了吗？”其中一名杀手对身后的同伴说道。

　　“联络到了，他们正在回来的路……”

　　“啪！”

　　话音未落，突然一个漆黑的影子跃入了人群，两把凶猛的钢鞭出手如虹贯，直接把几个杀手打得飞了出去。

　　接着那黑影没有片刻的停留，用超乎常人的速度，和令人嗔目结舌的古怪招式，在人群之中刮起了一阵旋风！

　　不过一眨眼的功夫，镇子口的这一小块地方惨叫连连，并夹杂着骨骼断裂的声音。

　　很快索隆卡的身影便驻足在人群之中，动作停留在帅气的挥鞭姿态。

　　“哇！索隆卡叔叔好帅！”伊莉莎瞪着大大的眼睛，一脸崇拜地说道。

　　直到此时，雷克警长一行入侵者已经全部聚齐，准备对罗沙镇展开讨伐！

　　他们已经通过植入在那个年轻杀手手机上的程序，大致了解了罗沙镇的地形，所以现在要做的，就是从里面一路清理过去，然后杀入地下研究所。

　　当然，清理地面部队，也是最艰巨的任务。

　　只见雷克警长越过索隆卡的身影，看向了镇子深处，发现很多黑漆漆的影子正在向着他们靠近，整齐沉重的脚步声，就像是一只拥有千人魔鬼的部队。

　　“我的天啊，好多的人啊。这恐怕是我这辈子在单场战斗里面对的最多的敌人了。”雷克警长吹了一声口哨，接着从风衣里面的口袋里掏出了两个银色的圆环，套在了双手手腕上。

　　索隆卡向着他的手腕上瞄了一眼，一语不发。

　　雷克警长注意到了他和伊莉莎的目光，微笑着说道：“不要怕，只是我的战斗工具罢了。”

　　下一刻，雷克警长的眼神变得就像是藐视众生的上神，犀利的目光在对面那些不计其数的杀手身上扫过。

　　那一片人潮慢慢的进入了雷克几人的视线，粗略一看，竟有近千人之多。

　　他们之中有男有女，有年过五十却满身杀气的老杀手，也有二十几岁刚入行不久的青年。他们每一个人的手里都握着各式各样的枪械或科技武器，眼神就像是要将那三个入侵者生吞活剥一样。连呼吸，都仿佛是野兽沉闷的低吼，甚至带着一丝血腥的气味。

　　直到现在，罗沙镇居民们的可怕之处毫无保留的展现在了他们这些入侵者的面前。

　　全镇皆杀手！

　　“哦，这里的人真是出人意料的多呢。”哈利神父通过夜视瞄准镜扫过那一片从黑暗中走来的人海。一边说着，一边为自己面前那体型巨大的巴特雷狙击步枪更换了新的弹夹。

　　一场血腥残忍的厮杀，也从此时拉开了序幕。

　　那刚刚在酒吧里被伊莉莎放过一命的年轻杀手，慢慢走到了门口。当他看到两军对垒的气势已经成型，一场血战就要展开的时候，两条腿竟然开始打颤！

　　他瞪圆了眼睛，怔怔的望着那只有三人的伊莉莎的方向，满脸都是冰冷的汗水，不可置信地说道：“三……三个人，对一千吗？”

　　这一刻，仿佛是动作片里火拼的前兆，导演将镜头拉远，把整个罗沙镇尽收眼底，可以清楚的看到，一群黑漆漆的人浪，正在慢慢的向着三个孤零零的身影汇集而去。

　　在人浪面前，那三个人看上去简直太过渺小了。

　　可是不知道为什么，年轻的杀手却仿佛在他们三个人的身上看到了一层神秘的磁场。

　　那是经过无数次生死磨砺出的杀气，正在席卷整个罗沙镇。

　　“伊莉莎，你……你们究竟是什么人。”

　　突然间，就在年轻杀手机械般地迈动步子要走向前的时候，突然将一根酒吧DJ用来连接耳机与音响的电线踢断。

　　下一刻，DJ音响设备里的音乐脱离了耳机，从音箱里面播放出了一段节奏压抑的前奏。

　　那是一段女声轻哼，仿佛爆发之前的宁静。

　　这首歌是出自一支组建于2001年的战国摇滚乐队“Fall Out Bo”，一首名叫“Centuries”摇滚歌曲。

　　在前奏过后，一个磁性却又不羁的男性主唱声音燃爆了全场，歌声瞬间席卷整个罗沙镇。

　　与此同时，罗沙镇绝杀之战，随着突然响起的摇滚节奏，瞬间爆发！

　　“哈啊——！！”

　　似乎是乐队主唱磁性又爆燃的声音点燃了罗沙镇杀手们的战意，让他们开始加快了脚下步伐，如一片黑潮，向着雷克警长三人冲了过去。

　　然而雷克警长和索隆卡挡在最前面，丝毫不见慌乱，双眼闪动着一丝血光。

　　伊莉莎站在他们身后，早就将自己全副武装，全身都是各种短枪和手雷，背后背着一把自动步枪，甚至腰间还挂着两把激光电刀。

　　只见雷克警长望着迎面扑来的黑潮，忽然一声冷哼：“那我们，也开始吧。”

　　“砰！”

　　一声巴特雷狙击枪特有的闷响掠过天际，接着雷克三人的头顶一发12.7毫米的子弹带着一阵凶猛的螺旋气流飞过，直接一连射穿了冲在最前面竖排三个人的脑袋！

　　“二段武化状态，开！”索隆卡一声低语，随即全身散发出诡异的黑芒被包裹其中，接着他纵身一跃，率先扑向了对面的人群。

　　雷克警长双臂向着两边一甩，双手手腕上的两个金属圆环瞬间爆发出刺眼的蓝色电光，只见在一阵清脆的金属声中，那一对手环竟然如细胞生长一般，变成了两把近一人高的巨剑！

　　下一刻，雷克警长左右手各持一把缠绕着电光的巨剑，跟随着索隆卡的身影，冲进了人群。

　　这是雷克警长第一次在外人的眼前展现自己的战斗姿态。

　　一个善用科技力量战斗的霸道警探！

　　而他的那一对雷电手环，雷克警长为它们起名为“宙斯”！

　　两个世界数一数二的超级战警纵身跃入了黑潮，立刻掀起了一阵血腥风暴！

　　顷刻间，那撕心裂肺的惨叫声被狂暴的摇滚音乐吞没。

　　刀光与枪火，仿佛在罗沙镇绘出了一副鲜血淋漓的画卷。

　　这是正义与邪恶的交战，也是四人对战一千杀手的惊世之战。

　　这一战如果传出去，必定会成为警界的一段传奇历史。

　　二十年内，无人能够超越！

　　伊莉莎绕着外圈奔跑，手中的两把微型冲锋枪在自己的面前织出了一面弹幕，将所有冲向她的杀手们洞穿。

　　重新进入战斗状态的伊莉莎，就像是围着一群老鼠盘旋的猎鹰，一有机会就会向前突进，在人群之中掀起一阵腥风血雨，弹幕横扫，然后全身而退。

　　远程用枪，近身用剑，这样灵活娴熟的战斗姿态切换，竟然能够在这个小女孩儿的身上看到！

　　转眼之间，已经有三十几名杀手，死在了这名只有十二岁的少女手上。

　　灯塔上的哈利神父弹无虚发，后坐力凶猛的巴特雷狙击步枪在他的手里就像玩具一样轻松的使用。从弹夹里面蹦出来的子弹壳在他所趴着的平台弹了两下，接着便坠入了灯塔下面的树林里。

　　而在树林中的那一片草地上，金黄色的蛋壳犹如雨落，堆成了小山。

　　炽天使苏醒，必须要以鲜血来慰藉。

　　女神的怒火，将会通过他手中的火焰之剑，将每一个罪恶之徒烧成灰烬！

　　这原本平静的罗沙镇，此刻已经战火喧天，如同死神洞开了地狱之门，将WAR联盟杀手们的灵魂拖进死亡的世界。


第038章 遭遇战！白白VS石开天！

　　“就在前面了！！”白白驾驶着那辆价值20多万的雅马哈R1摩托车急速前行，已经看到数千米之外那不停闪动的火光了。

　　他刚刚一路驶下了高速公路，穿梭在一条林间小路上，摩托车轮胎上的泥土飞溅，弄脏了他身上的白色长袍。

　　可是此刻白白却顾不上这么多了，哪怕全身被淤泥包裹，也要快点赶到罗沙镇去。

　　可就在白白刚刚经过条林间岔路口的时候，左边突然有两道刺眼的光柱照射在他的脸上。

　　“糟糕！！”白白一颗心猛然提了起来，视线被强光夺取。他很想要加大油门冲过去，可是突然发现摩托车身的电子油表已经亮起了红灯，没油了！

　　就在白白最后一次狠狠的拧下油门的同时，摩托车突然熄火，竟然停在了原地。

　　那光柱毫不犹豫的向着白白冲了过来，接着便是一辆暗红色的越野吉普车出现在了他的视线里。

　　“啊！”白白一声惊呼，在那吉普车撞来的一瞬间飞身而起，向着前面猛扑了出去，肩膀正好长在了一颗大树的树根上。

　　“嘭！”的一声，白白的那辆雅马哈R1摩托车立刻被吉普车撞散，半个油箱都夸张的凹了进去，轮胎抛飞，落在了不远处的树林里。

　　下一刻，那吉普车停在原地，但是发动机却没有熄火。

　　“呃……可恶……”白白右手捂着刚刚撞在树上的左肩，从地上站了起来，瞪着身后那一辆挡住了他去路的暗红色吉普车，“这里怎么会突然钻出一辆吉普车来？”

　　而就在白白心生疑问之时，吉普车的三面车门打开，三张无数次出现在白白噩梦中的脸，再次映入了他的眼帘。

　　“是他们……”白白心脏猛然一窒，感觉自己有那么一瞬间似乎都要停止呼吸了。

　　从这辆车上走下的三个家伙不是别人，正是杀了西西娅父母，袭击了旅游大巴的达奇、石开天和萨科！

　　“呦吼吼！我还当是谁呢，这不是我们好命的白白吗？”萨科双手手肘拄在发动机盖上，嬉皮笑脸地对着白白说道：“什么风把您吹到这里来了？”

　　“真是想不到，我们正愁找不到你呢，你竟然自己送上门来了。”带着金属面具的红色男子达奇，右手按在自己的长刀上，眼中闪烁着得意且凶厉的目光。

　　在电话里听到罗沙镇遭到不明身份的人袭击，他本来已经快要气炸了，可是看到白白出现在这里，似乎让他找到了可以发泄的渠道。

　　“你们这些混蛋……真是冤家路窄。”白白一想到还被他们关在某个地方的札龙和弗里克伦，就气得牙痒痒。

　　但是他也知道自己不是他们这几个家伙的对手，所以整个人都变得小心起来。

　　“达奇老大，你们先回到镇子里去，这个小子就交给我把。”说着，扎着黑色马尾的京国男人便走上前来，挡住了达奇和萨科的视线。

　　萨科听罢脸色忽然一沉，用带着杀意的笑脸说道：“石开天，你这是想要抢功吗？”

　　石开天头也不回地说道：“比起杀死这个小子，守护我们的分部更重要吧。如果镇子出了事，我们就算杀了一百个白白，也不够赎罪的。难道你们没听镇子里的家伙说吗？索隆卡和雷克出现了。如果我们三个都在这里耽误时间，可不是一个明智之举。”

　　达奇右手食指指尖在长刀的刀把上轻轻的敲打着，他锐利的目光在白白的身上停留了片刻，随即说道：“石开天说的没错，这么一个小子没必要我们浪费时间。那他就交给你了。萨科，我们先回去对付那两个家伙吧。”

　　只见萨科无可奈何地耸了耸肩，两手一摊，“好吧，你真是捡了个大便宜，石开天。”说着，他便拉开了副驾驶的车门，钻进了吉普车。

　　而达奇在上车之后，启动了汽车，从后视镜里最后看了一眼白白，似乎心里在犹豫着什么，最后踩下油门，离开了这条泥泞的林间小路。

　　很快，这条黑漆漆的小路上就只剩下了白白和石开天两个人。

　　下一刻，石开天从腰间抽出了两把月牙双叉，将它门反手握在手中。

　　白白在他那一对武器上扫了一眼，右手也伸向了身后，握住了长生剑，“你好像很急的样子，通常在电视剧里，反派不都是要嚣张的啰嗦一下，吹嘘一下自己的能力吗？”

　　“切！”石开天一声冷笑，“那些编剧都是白痴的，真正的生死相搏，谁会跟你啰嗦？我可是个谨慎的人，从来没有轻敌的毛病，就算你是一名高中生，我也一样要认真对待你。”

　　“很好……”

　　一时之间，阵阵阴风吹过树林，到处都是树叶彼此拍打的沙沙声。

　　几只猫头鹰躲在远处的树干上，一双双金黄的眼瞳安静的注视着树林中两个男人的身影，眨都不眨一下。

　　这时，一片树叶在白白与石开天两人之间缓缓飘落。

　　他们彼此注视着对方的双眼，没有丝毫的闪躲，似乎是在等待着什么讯号。

　　片刻后，那片树叶从空中飘飘荡荡落在了地面上。

　　可就在它刚刚落地的一瞬间，白白与石开天两个人的身影如两道黑夜中的闪电，瞬间消失！

　　下一秒钟，他们又出现在那树叶掉落的位置！

　　接着一片剑刃交织的声音响起，火花闪烁！

　　“哼！”白白长剑压在了石开天的一对月牙形双叉上，从左向右横向划过，一片片火星发出的火光在他眼瞳之中一闪而逝。

　　紧接着，白白没有片刻的停留，以各种凌厉的出招对石开天展开了猛烈的攻势。

　　霎时间，长剑对双叉，剑刃交击的声音响彻树林。

　　一番凶猛对攻之后，石开天忽然一个后空翻高高的跃向了空中，双脚踏在一颗槐树三米高的树干上，接着双腿猛然发力，身体旋转，如同一阵飓风，向着白白扑了上来。

　　白白看出了石开天的攻击路线，向左侧一个横移躲开了那凶狠的一击！

　　只见石开天的人体旋风虽然错过了白白，但是在落向地面的时候竟然瞬间反弹，居然向着白白的后背刺了过来！

　　那锋利的双叉好似钻头一样，能够将任何东西的身上都钻出一个窟窿。

　　“什么！”白白心头大惊，没想到石开天在触地的一瞬间竟然能够反弹，而且速度奇快，根本不给他反应的时间。

　　“唰！”

　　几滴血珠飞溅，石开天旋转的双叉从白白的腰间擦过，割出了一条十厘米长的伤口！

　　接着白白连忙向着身后退出一步，与石开天拉开了距离。

　　可是令他没想到的是，石开天迎面撞上了一颗槐树，接着又是一记诡异的反弹，瞬间又向着白白扑了过来，而且速度比上次更快！

　　“可恶！这究竟是什么鬼！”白白又惊又气，感觉石开天就像是一只被包围在旋风里面的疯狗，只要被他缠住，甩都甩不掉！

　　就在石开天再次向白白旋转扑来的同时，白白高高的跃起，右手长生剑高举，目光盯上了他身后的另一颗槐树。

　　他断定，石开天一定会利用那棵树再进行反弹攻击。

　　然而令他没想到的是，石开天并没有这样做！

　　只见石开天看到白白跃向空中的一瞬间，突然身体下坠，竟然扑向了白白脚下的地面，接着呈现一个九十度的直角直接反弹向了半空！

　　“糟了！”石开天的攻击方式变幻莫测，没想到竟然可以调整身体突然下坠，选择落脚点来进行反弹攻击。

　　从没有跟石开天交过手的白白，还以为他只能够直线攻击，从直线的两端寻找反弹的落脚点。

　　下一刻，石开天化作的人形旋风无情的将白白吞没！

　　“呃啊——！”

　　树林里瞬间想起白白的惨叫声，到处都是石开天那鬼魅般的身影，在林间高速旋转反弹，仿佛在空中织出了一张网！

　　至于白白，就像是一只被黏在蜘蛛网上的猎物，一直被悬浮在空中，每当石开天的身影从他身边擦过，就会在身上多出一道红色的伤口，鲜血一滴一滴的落在泥泞的小路上，很快就被稀释进泥土里。

　　“嘭！”

　　石开天一番狂风暴雨般的攻击之后，白白被血液染红的身影便从半空中坠落进脏兮兮的泥土里。

　　一滴晶莹的血珠从石开天的刀尖上滴落到脚边的小水洼里，泛起一圈圈红色的涟漪。

　　“呃……”白白将长生剑插进泥土里，将全身的力量依靠在它的身上，摇摇晃晃的站了起来。

　　石开天见状，眼中闪过一丝讶异的神色，“吼？竟然还能够站起来，果然是个像蟑螂一样顽强的家伙。”

　　白白白色的短发上站着泥水和血液的红，整张脸也是脏兮兮的。

　　但，唯有那一双眼睛，目光依旧锐利，死死的盯住了石开天。

　　很快，石开天便从白白的身上嗅到了一丝危险的气味。

　　“你这疯狗一样的家伙，真是很让人心烦啊。”白白语气森然地说道，接着全身开始出现一阵无形的气流，将他身上的长袍吹拂而起。

　　石开天见此情形，便冷冷一笑，“哼！是要开启武化了吗？很好，那就让我看看，打败黑崎灵丸的人，究竟是个什么样的家伙吧。”


第039章 女神的后裔？

　　“一段白化状态……开！！”随着白白一声怒喝，在他周身立刻爆发出一阵猛烈的气流，那气流如同刀子一般，仿佛切割着石开天的眼球。

　　然而石开天却连眼睛都没有眨一下，而是死死盯着被树林中弥漫的白雾包裹的白白。

　　“嗖！”

　　突然间，一把纯白色的长剑从白雾之中飞了出来，直奔石开天的面门。

　　石开天双眼精光一闪，举起手中月牙形双叉挡开了那迎面飞来的一剑！

　　这一剑来势凶猛，果然比刚刚没有武化的白白要强上几倍。

　　“雕虫小技！”石开天嘴角冷笑，正准备向后与白雾拉开距离的同时，却发现一圈如蛇一样黑漆漆的影子，从他的头顶投射到他脚下月光照射的水洼里。

　　“嗯？”石开天猛然抬头，却看到一条纯白色的铁链如同在空中盘旋舞动的蛇，将他的身体正罩在了正中心。

　　接着，一个诡异白色身影，悄无声息的出现在了石开天的身后。

　　当石开天在那一瞬间用余光瞄向身后那个人影的时候，天空中盘旋的铁链当头罩下，将他整个人都缠绕在里面。

　　“归玄技！万剑天玄！”只听白白口中念念有词，脸上白色面具后面的一双眼睛煞气涌动。

　　“什么！”就在石开天稍稍出现疏忽的刹那间，那一条白色的铁链将他死死勒住，接着刚刚被他挡飞的长剑连着铁链在空中绕了一圈，又向着他刺了过来。

　　此时此刻，石开天完全被白白这毫无套路的攻击弄得有些不知所措，这还是他第一次见到如此奇怪的招式。

　　在白白念诵口诀的下一秒钟，那一把向他飞来的长生剑忽然散发出白色的光晕，最后从那剑身上竟然分出了数十造型相同的白色长剑！

　　那数十把剑在空中如同一个锋利的圆盘，排成两圈，分别顺逆时针相搓转动。

　　可是下一刻，数十把长剑突然间全部立起，统统对准了被铁链缠住的石开天。

　　接着，白白面具后面那一双冷酷双眸的注视下，数十把长生剑仿若剑雨，从天而落，轰向了石开天！

　　白白在万剑天玄开始攻击石开天的一瞬间向后一个灵活的翻身，跃在了一颗三米高的老槐树上。

　　万剑天玄是长生剑白化状态的群体范围技能，如果不躲开的话，连白白自己也会受到牵连。

　　顷刻间，地上的淤泥被轰的飞溅而起，溅落在白白的小腿，和老槐树的树干上。

　　白白身在高处，眼睁睁的看着石开天所在的方位被一片泥泞遮盖，似乎将那里轰出了一个大坑！

　　“已经结束了吗？”白白死死的盯着那里，等待着万剑天玄的攻击停歇，是否还能够看到石开天完好无损的站在那。

　　很快，长生剑的余威渐渐散去，地面上也露出了一个足有三米深的深坑。

　　但令白白吃惊的是，里面并没有看到石开天的身影。

　　“没人？难道被轰成渣了吗？”白白藏在面具后面的眉头竖起，一颗心忽然提了起来。

　　他知道，石开天是能够开启二段武化的强者，要说自己一招能够把他打的连渣都不剩那是不可能的。

　　“嗯？那是……”白白的视线忽然扫过了深坑的底步，看到了一片黑漆漆的东西，“那是什么？一个洞吗？”

　　“真的是一个洞！”此刻白白十分确信，在那被长生剑轰出的深坑最底部，的确有一个黑漆漆的洞！

　　下一刻，白白似乎突然意识到了什么，感觉自己脚踩的老槐树出现了一阵微微的晃动。

　　然而当他想要逃离这颗老槐树的时候，一个如飓风般的身影却从树根下钻了出来，如同破土而出的钻头，劈裂了树干，向着白白所在的位置冲了过来。

　　“糟糕！”白白很想要跃向空中，躲开这猛烈的攻击，可是那家伙的速度太快，根本来不及了！

　　那一阵紫色旋风如钻头一样劈裂了整棵树干，转眼就到了白白的眼前。

　　然而白白只能本能般地将身体向后仰，已经做不出其他逃脱的动作了。

　　他眼睁睁的看着石开天来到了自己的脚下，就要将自己劈成两半！

　　可就在这千钧一发之际，一个又粗又长的黑影向着白白的所在的地方抡了过来。

　　但白白已经没有任何机会闪躲了，只是望着那黑影慢慢的，慢慢的砸向了从他脚下从如钻头一样劈上来的石开天。

　　“嗡——嘭！”

　　那又粗又黑的影子几乎擦着白白的鼻尖，从头顶向着他的脚下狠砸了下去，如果再偏一点，准会砸碎白白的脑袋！

　　“呃！”

　　只听白白的脚下传来一声闷哼，那石开天被突然当头落下的黑影砸个正着，直接被打的倒飞了出去，在空中狼狈的翻了两圈，最后单膝跪落在乱泥泞的小路上。

　　被石开天那阵旋风撕裂的树木碎块从空中噼里啪啦的落下，竟然是一些纹理细腻的木屑。

　　那漫天条条块块的木屑散落在泥路上，仿佛为它铺上了一层颜色浅浅的被子。

　　白白身体失重，从被劈成两半，开叉倒掉的老槐树上摔了下来，半个身子都跌进了泥泞的水洼里。

　　可是当他抬起头来的时候，却看到一个穿着白色依兰长袍，留着一头栗色长发的少女，正胸口快速起伏喘息着，并且死死的盯着对面的石开天。

　　她那一双雪白纤细的手上满是伤痕，掌心也擦破流血，十根指头的指甲也有些劈掉。就连身上的长袍，也有几处像是被什么东西刮破的口子，带着毛绒绒的飞边。

　　“西……西西娅？”

　　白白有些不敢相信自己的眼睛，他明明记得只有自己一个人从宾馆里冲了出来，赶到了罗沙镇，可是根本没发现后面还有人跟着自己啊。

　　只见西西娅听到白白的声音向着他看了一眼，露出了一个如释重负般的微笑，“终于赶上了，如果我在慢一点的话，就救不到你了。”

　　白白拖着受伤的身体从地上爬了起来，惶恐地对着西西娅吼道：“你怎么会来这里！疯了吗？你在跟踪我？这里可不是你该来的地方！！快点回去！！”

　　西西娅被白白如此强烈的反应似乎有些吓到，瞪大了眼睛注视了他许久，直到最后将目光落在了他身后那京国男子石开天的身上时，目光才渐渐变得坚毅起来。

　　“杀害我父母的凶手就在眼前，我怎么可能回去！”西西娅面如沉水，语气坚决地说道。

　　不远处的石开天看着西西娅的眼神中带着一丝惊讶，似乎还没有为刚才那突然的一击找到答案，随即问道：“喂，刚刚是你用树干砸我的吗？”

　　西西娅神秘一笑，眼中精光闪烁，“你还想再来一次吗？”

　　听到这个回答，石开天倒是颇感意外，甚至有些不可思议。

　　这还是他第一次见到一个女孩子居然可以拥有如此恐怖的怪力，能够拔起一颗三米高的小树当做武器！

　　只见石开天哭笑不得地说道：“有意思，真是有意思。我很想知道，你那一身怪力是哪里来的。难道，你是女神拉尔的后裔吗？”

　　西西娅有那么一瞬间愣了一下，双眼中闪过一丝讶色，但很快就恢复如常，“我们伊兰人，都是女神拉尔的后裔！”

　　“哦？”石开天从地上站了起来，双手握紧了两把月牙形双叉，“我听说，你们信封的女神拉尔在身为人类的时候，就拥有一身的怪力，所以才会被人们说成是女巫。可不知道为什么，看到你，就让我想起了你们伊兰人的这个传说。”

　　“啪！”石开天向前踏出一步，踩断了一条散落在他脚下的木屑。

　　“如果你真是女神拉尔的后裔的话，那我可就不能小看你了。”说着，他又看了一眼白化状态的白白，“有的时候，两个臭皮匠，也会杀死一个大意的诸葛亮，我只能速战速决了！”

　　话音刚落，石开天双臂忽然反手握双叉，在面前交叉。

　　很快，那两把叉子上便开始出现了一片紫色的雾气，并且散发出一股奇怪的香味。

　　“二段武化状态……开……”随着石开天轻描淡写的一句，那一对月牙形双叉上的紫色雾气便开始将他全身渐渐包裹，最后将他吞没其中。

　　看到石开天要开启二段武化，白白便回头对西西娅焦急地说道：“西西娅！你快点走！这里危险！”

　　“我不要！你以为我跟着你们来到这里是做什么的？我不想要当一个听话的孩子，等着听到你用生命与凶手战斗的结果。我来到这里的目的，是要亲手审判害死我父母的家伙们。”

　　“啪！”

　　西西娅一边说着，一边将右手用力拍在了身边另一颗三米高，近二十厘米粗的小树上，“就算……就算我的力量微薄……就算我没有你们那样厉害的本事……我也要……我也要为我死去的父母报仇！”

　　“咔！！”

　　下一刻，白白瞬间呆住了！

　　因为他看到了西西娅用那一只带着伤痕的右手，竟然硬生生的捏断了那一颗槐树的树干！


第040章 拼凑的记忆

　　“叮……叮……叮……”

　　窗台上那一根根银色铁管串成一串的风铃，随着窗外吹来的微风轻轻的碰撞着。

　　景岚把自己一个人锁在房间里，躺在床上。

　　或许他正在做一个并不美好的梦，眉头轻轻的皱着，两只手也紧紧的攥着被角，手心的汗水稍稍浸湿了被子。

　　“不要……不要……”景岚嘴里吱吱呜呜的传来呓语，似乎正在经历着什么可怕的事情。

　　而此刻在景岚的梦里，他正在一辆人满为患的旅游大巴上。可是突然间，车顶被一把长刀贯穿，割裂出一道长长的口子。

　　接着，一个面容模糊的男人出现在了车顶棚上。

　　可是景岚出了能够看清那人有着一头红发之外，就再也看不清他的那张脸了。

　　在景岚的眼里，身边所有人的脸都是模糊的，他完全不明这究竟是为什么。

　　下一刻，大巴车头受到剧烈的撞击，景岚也由于惯性的原因向前跌了出去，脑袋重重的撞在了椅背上，感觉自己的脖子都快要插进脖子里了。

　　接着，他眼前的画面变了。

　　他看到一片火海将他牢牢包围，大巴上的人全身燃烧着火焰，有的被烧成了黑色的干尸，死相惨不忍睹。

　　可就在景岚受到惊吓，不知所措的时候，忽然火海中有一扇大门洞开！

　　在那扇门口面，有一道刺眼的白光照了进来，让景岚不由得用手挡住了眼睛，从指缝间偷偷的看向门口。

　　“景岚！快过来！”一阵熟悉的女性声音传进了景岚的耳朵里。

　　那是琴墨菲的声音！

　　“小矮子！你想死吗？还不给我快点！站在那里磨磨蹭蹭的做什么？”

　　紧接着，又是一阵流里流气的男性声音传来，让景岚愣了一下。

　　他慢慢的放下了手臂，眯着眼睛，看向了那扇大门中刺眼的光。也看到了琴墨菲和她身边那些人的身影。

　　只不过，除了琴墨菲以外，那些人的脸依然模糊，但是声音却又让他感觉到似曾相识。

　　“姐……姐姐！”景岚看到琴墨菲那一双白皙细腻的手掌，脸上终于露出了解脱般的微笑，向着她递出手去。

　　“快了……就快了……”景岚感觉到自己的手指就要碰触到琴墨菲的手了，相信一旦将它抓牢，那么他就可以从这火海中解脱出去了吧。

　　可是下一刻，眼前发生的一幕却将景岚再一次打回了地狱。

　　只见那一扇闪耀着白光的大门忽然倒塌，头顶掉落的碎石将那几个人的身影全都埋在了下面。

　　“不要……不要阿！！”景岚惊恐地瞪圆了眼睛，眼泪夺眶而出，歇斯底里的吼叫着。

　　可不管他怎么做，那一扇原本象征着希望的大门，就这样一点点的向后退去，最终消失在他的脑海里。

　　接着，一滴滚烫的液体滴落在了他的脖子后面。

　　他身子微微一抖，抬起头来，却看到一个面容模糊的家伙，似乎带着一个金属面罩，手里高举的长刀还在一滴一滴的滴落着鲜红的血液。

　　燃烧的烈火。

　　滚烫的血液。

　　狰狞而又模糊的脸。

　　这一副幅画面，仿佛瞬间击溃了景岚心里最后的防线，将他置身于恐惧的漩涡之中。

　　下一刻，那红头发男人手中的长刀血芒一闪，向着景岚的脖子上切了下来。

　　“不要啊！！”

　　景岚猛地睁开眼睛，从梦中惊醒，身上的汗水已经浸湿了他的衣服。

　　他胸口快速的起伏，大口的呼吸着，眼眶里竟然不知何时被泪水打湿了。

　　可在他从梦中醒来之后，却依稀能够记得刚刚那些可怕的画面，也记得那几张熟悉却又模糊的脸。

　　景岚从床上坐了起来，双手按住了脑袋，把脸埋在了双膝之间。

　　现在的他，就像是一个做了噩梦需要人来安慰的小孩子，看上去孤孤单单的，甚至有些可怜。

　　“他们……他们究竟是谁？我……我好像认识他们……呃啊！”

　　如往常一样，每当景岚试着想要记起那些模糊的面孔时，都会头痛欲裂，就好像有千百只蚂蚁在自己的大脑上啃咬。

　　“啊！好痛！我的头好痛！”景岚身子一歪，失重从床上摔倒了地板上。

　　他忍着身上的痛，把手举高伸向床头柜上乱摸，想要摸到医生给他开的止痛药。

　　“哗啦！”景岚不小心将放在柜子上的止痛药打翻，纯白色的药丸散落一地。

　　“啊可恶！”

　　他的脑袋被疼痛折磨的实在有些要崩溃了，忍不住暗骂了一句，随即又从床头柜上摸到了自己那一副圆框眼镜。

　　景岚双手颤抖着想要将眼睛戴在脸上，可是却发现怎么也找不准眼镜腿的位置，戳的他眼睛很痛。

　　“混蛋！！”景岚终于控制不住自己即将崩溃的情绪，将手里的眼镜狠狠的砸在了地上。

　　“啪啦！”一声脆响传来，那副跟随了自己多年的圆框眼镜左边的镜片，竟被他不小心砸碎了。

　　碎掉的玻璃片刺破了他的手掌，温热的血液缓缓流了出来，很快就染红了他手下的几粒白色药丸。

　　“他们到底是谁……为什么我一点都记不起来了……为什么……”眼泪不争气地从景岚的脸上流了下来，滴落在散落在地毯的药丸上，很快就将他沾上泪水的那一粒溶得有些化开了。

　　这种几乎要令他崩溃的情绪压抑在心里，简直比死还难受。

　　忽然，景岚双手紧紧的攥成了拳头，连有一片眼镜碎片还刺在手掌上都浑然不觉。

　　似乎当他已经适应了脑袋和手上的疼痛，只要让自己的意识更清醒一些，或许就能够记起那些人的脸了。

　　接着他从地上站了起来，低头流泪哭泣了片刻，便转身冲出了房门，一路跌跌撞撞的跑到了宾馆的外面。

　　那个房间他再也待不下去了，继续留在那里，只会让自己因为记忆而更加痛苦。

　　可是当他来到外面的世界时，却感觉自己就像是一个异类。

　　周围的一切，都是陌生的。

　　与他感觉完全不同的城市，与他模糊记忆中完全不同的人种，就连耳边响起的那些汽车吵杂的鸣笛声，都显得那样的陌生，与他自己记忆中的世界格格不入。

　　这一刻，景岚只觉得天旋地转，感觉所有东西似乎都在离他远去。

　　“姐姐……姐姐……我要找到姐姐！”

　　景岚的脑海里蹦出了一个念头，就是只有快点找到琴墨菲，自己才能够从这个恐惧的漩涡中解脱出来。

　　“滴！滴！”

　　一辆伊兰国的TAXI在景岚不远处停下，对着他按了几声汽车喇叭。

　　接着一名面容精瘦，留着两撇小胡子的司机从车窗里探出头来，对着景岚喊道：“喂！小弟弟！你这样站在马路中央很危险的！”

　　景岚顺着声音的方向看了过去，一见到那车顶棚的TAXI招牌，立刻起身跑了过去。

　　只见他在那司机诧异的目光中打开车门钻进了汽车。

　　司机像是躲瘟神一样的将身体后仰，与景岚拉来的距离，“喂！你要干嘛？”

　　“司机，我要去……去……”景岚一时语塞，也不知道自己究竟要去哪里找琴墨菲。

　　司机皱了皱眉头，“你要搭车吗？想去哪里？”

　　这时，汽车中控台上的液晶显示器里。正播报的一则新闻吸引了景岚的注意。

　　“各位依兰国民大家晚上好，现在是20点30分，下面为播送一条新闻。就在今晚20点左右，伊兰国都圣卡洛斯百公里内出现了剧烈的枪声和爆炸声。根据军方通过卫星定位，发现了一个被强大信号覆盖的小镇。目前根据附近居民发来情报表明，这个小镇是最近几年出现在圣卡洛斯境内，名为罗沙镇，很少有人知道它的存在。而今夜，这里为何会爆发大规模枪战械斗事件，我们将会进一步跟踪报道。目前圣卡洛斯以出动部分警力前往，相信事情很快就会有一个结果。”

　　景岚瞪大的眼睛看着眼睛显示器里的新闻画面，脑海中忽然想起了今天那个警官助手跟琴墨菲曾经提到过“罗沙镇”这个地方。

　　“我要去这里！”景岚将心一横，指了指中控台上的液晶显示器。

　　司机吓得冒了一头冷汗，一脸狐疑地盯着景岚打量了一番，“你确定要去那个地方？那里距离圣卡洛斯可是很远的。”

　　“拜托！请一定把我送到那里！我有家人在那！”景岚扑到了司机的面前，一脸诚恳地说道。

　　司机愣了一下，“你有家人在那？”他眼睛瞄了一眼新闻里通过卫星拍摄那火光冲天的画面，心理似乎做着激烈的挣扎。

　　五秒钟后，司机有些无可奈何地点了点头，“好吧，虽然我很不想大半夜的往那种地方跑，但是女神拉尔告诉我们伊兰人要时刻懂得帮助别人，这样死后才能上天堂。”

　　司机握紧了方向盘，“坐稳了，我的车很快的！”接着一脚油门踩下，车轮在地上摩擦升腾起了大片的白烟，如同一条狂暴的金龙，向着圣卡洛斯的城门疾驰而去。


第041章 谁是英雄

　　“哈……哈……呃！”白白右手拄剑，单膝跪在泥泞的水洼里，而藏在里面的碎木屑也刺破了他的膝盖，可他却已经无力再去感觉到那一丝丝的刺痛了。

　　他死死的瞪着前面蹲在粗壮树枝上，像个古老暗杀流派刺客一样造型的石开天，感觉那家伙的一双眼睛就像死人一样冰冷，一股诡异的气息将他缠绕。

　　白白吃力的从地上站了起来，身体的重量大部分都集中在了右手插入地下的长生剑上。

　　只听石开天那一张银黑色的金属面具下传来一声冷笑，“我始终不明白，为什么你就像个蟑螂一样打不倒呢？如果是一般人遭受到我这种攻击，恐怕早就倒下了，就像你旁边的那个女孩儿一样。”

　　白白被石开天的话语刺激到，心头微微一颤，将脸转向了瘫坐在地上的少女西西娅。

　　此刻西西娅背靠在一颗断成两截的树干上，两只手鲜血淋漓，那一个个深深的伤口呈现出深红色，有些皮肉外翻。

　　这个少女虽然没有什么战斗技巧，但是一直凭借着自己的一身蛮力战斗到现在。估计及她的体力已经就要透支了，似乎连站起来的力气都没有了。

　　白白余光看了看遍体鳞伤的西西娅，轻声唤道：“喂，西西娅，你怎么样？”

　　西西娅贝齿紧咬，眉头紧皱，用力地想要睁开眼睛，但疲惫的身体却让她已经到达了极限，只能强撑出眼中的一点战意，说道：“我还可以……没有亲手为父母报仇，我是不可能在这里倒下的。”

　　“不要硬撑，或许今天我们两个都无法离开这里了。真是对不起，如果不是我，你或许还坐在温暖的家里跟父母开心的吃着宵夜，看着电视。过着和以前一样的生活。”虽然之前西西娅有对白白说过，自己并不怪他，可是白白对自己的自责就没有停止过。

　　他真的很后悔，自己跟伙伴们就不应该来到伊兰，或许这一切都不会发生了。

　　“你们两个是在说最后的遗言吗？”石开天似乎有些不耐烦了，但并没有急着出手终结白白和西西娅的性命。因为他觉得，他们两个的命已经握在了自己的手里，就算是再来一个白白也是一样。

　　因为他根本就不是自己的对手！

　　但不幸的是，他想得都是对的。

　　在石开天这种已经开启了二段武化的武者面前，白白的确脆弱的有些可怜。

　　“好吧白白，好歹我跟你也算是一国的，就让你们说完最后的几句话吧。”说完，石开天便悠闲的将右手枕在脑后，躺在了树枝上休息。

　　白白狠狠的瞪了他一眼，但心中也尽是无奈。

　　看来今夜自己和西西娅，注定要死在这里了。

　　虽然白白一直在顽强的战斗，但是实力的差距他不是不明白。在他的眼里，自己像是在以卵击石。

　　如果……

　　如果白白也能够开启二段白化，那就好了。

　　如果自己再强大一点的话，那就好了。

　　说实话，白白很讨厌这种让人厌烦的假设！

　　如果！如果！

　　什么都是如果！

　　归根结底，如果这个世界上没有罪恶，那一切都不会发生了！

　　直到现在白白忽然觉得，如果没有那么多的如果，似乎这个世界上的所有人都会拥有一个不同的人生。

　　时光是不能倒流的，既然我们已经经历了过去，就不应该去后悔。

　　这个道理白白虽然懂，可是一看到西西娅，他又会将自己走入这个挤满“如果”的死胡同里。

　　“如果你没有出现的话，我或许还会过着以前的生活。但……仅此而已。你知道吗白白？在遇到你之前，我去女神那里祈祷了。你猜我对女神说了什么？”西西娅说道。

　　白白眼中闪动着复杂的目光，静静地注视着西西娅，感觉这个少女的身上，似乎有着许多难以说出口的秘密。

　　西西娅露出了一个明媚的微笑，这样的笑容出现在她那张沾染了泥垢的脸上，却仿佛盛开在淤泥里的莲华那样夺目耀眼，“我对女神说，我想要见到一个大英雄。”

　　“大英雄……”白白眉头抖了抖。

　　西西娅自嘲地笑了笑，“很傻对吗？我也知道自己很傻。小的时候，男孩子们都做着成为英雄的梦，可我确是做着想要见到英雄的梦。哪怕只是一眼也好。可是长了这么大，我忽然发现，那些从小做着英雄梦的男孩子，最后都没有成为英雄。因为，他们放弃了梦想……”

　　听到西西娅的这句话，白白的心里仿佛激起了一阵浪潮，拍打的他的心房。

　　“他们……放弃了梦想……”白白用微不可察的声音重复道。

　　“想到一个梦想很简单，但是要坚持到去实现它却很难。因为我们不知道在这一路上会发生什么样的事情，所以只有那些坚持到底的人，才能够走到梦想的终点。而我觉得。我似乎做到了。我已经就要看到终点了。”

　　西西娅一边说着，一边用力想要从地上站起来，但无奈自己伤得实在太重，一点力气也用不出来。

　　只见她无奈一笑，说道：“这么多年来，我一直相信自己一定能够见到一个大英雄。虽然这件事其实没什么意义，但那也是我的梦想。因为我觉得，在这个人人都随波逐流的时代，一个拥有梦想的人很酷，很耀眼。所以我想也成为这样的人，见到这样的人，而且现在，我见到了。就是你，白白。”

　　白白瞪圆了眼睛，连右腿膝盖伤口上传来的刺痛都全然未觉，“西……西西娅……我不是什么英雄啊。”

　　“你是的！”西西娅语气坚决地说道：“虽然我很不争气，这辈子没见到过真正的英雄是什么样的。但在你的身上，我却看到了一个英雄的影子。从你带着我从家里逃跑的时候起，我就觉得，你一定会拥有一个与众不同的人生。因为你懂得坚持不放弃！就好像你从圣卡洛斯，独自一个人来面对WAR联盟，拯救雷克警长和我的表哥。你明明知道危险，但依然不向黑暗低头，这就是我在你身上看到的英雄的影子。”

　　“哈利神父曾经对我说过，女神给我的使命，或许就是成为见证你成长为英雄的人，能够拥有这个使命，是女神对我的恩赐。而一个人实现梦想的道路上，一定不会是平坦的，总会有波折，就好像现在的我，想要见到成为英雄的你，就必须要跟你并肩作战，哪怕被打断全身的每一根骨头，我也不能退缩。”

　　“所以……”忽然，西西娅右手撑住了背后的那颗断树，身体微微颤抖的站了起来，“所以……你无论如何也不能放弃……今天我们两个人……一定要离开这里……你一定会做到的，对吗？”

　　白白的内心受到了震撼，他从来没想到，西西娅竟然会是一个如此坚强的女孩子，甚至坚强的有些可怕。

　　就算现在明明知道他们根本不是石开天的对手，可是西西娅依旧鼓励白白，不到最后，绝对不能放弃求生的希望。

　　她说了那么多白白会成为英雄的话。

　　可是……

　　现在在白白的眼里，西西娅才是一个值得人尊敬的英雄！

　　冥冥之中，白白似乎忽然明白了一些东西。

　　其实女神并不是让西西娅见证他白白成为英雄，而是通过白白发生的一切，激励着西西娅，将她无意之中，把自己变成了一个英雄。

　　女神从来就没有抛弃过她，她所受到的苦难，都是她成为英雄的道路。

　　就像哈利神父对她说的。

　　她的确是在见证英雄的成长，但，那个英雄就是她自己。

　　明白了西西娅的心意，白白心中对这个女孩儿的了解又深了一些，而刚刚那想要放弃战斗的想法，也被他一扫而空了。

　　下一刻，白白露出了会心的一笑，摇摇晃晃的走上前去，拉住了西西娅满是血迹与伤痕的手，“你说得对，今天，我们谁都不会死在这里。一定会活着找到雷克警长和你的表哥。”

　　“嗯……”西西娅微笑着点了点头，在月光的映照下，她那张精致如刀刻的脸，简直美得令人惊叹。

　　“你们两个，说完遗言了吗？”石开天实在是有些听不下去那些所谓英雄的大道理，从树枝上起身跳下了地面。

　　“切！英雄？这个世界上还存在英雄吗？如果有的话，你把他叫出来让我看看，来打败我啊？英雄，只不过是你们这些小孩子不切实际的幻想！”

　　“唰！”石开天双臂一挥，手中两把流动着紫色荧芒，因二段武化而变得造型狰狞的双叉斜指地面。

　　“你们的时间已经到了，现在该去另一个世界见你们心中的英雄了！”说完，石开天将手中两把狰狞的双叉反手握住，脚下瞬间加速，向着白白和西西娅冲了过来！

　　这一次，他要用这两把叉子，刺穿他们两个人的喉咙！


第042章 凋零（上）

　　看着向他们冲来的石开天，西西娅的眼神第一次露出了可怕的杀气。

　　随即她松开了抓着白白的手，眼神刚毅地说道：“白白，机会只有一次，你一定不要浪费掉。这是我们唯一能够战胜他的机会了。”

　　白白被西西娅突如其来的一句话弄得有些迷糊，“哈？你……什么意思！”

　　“没时间考虑了！！”只听西西娅突然大吼一声，接着奋不顾身的向着迎面重来的石开天狂奔而去。

　　白白被西西娅的这一举动弄得有些不知所措，惊恐地望着她冲向石开天的背影，“喂！你想要干什么！！”

　　“别傻站着！机会只有一次啊！！”随着西西娅最后一声怒吼，她留在白白视线中最后的画面，便是那一头在空中飘飞的栗色长发。

　　“西西娅！！”

　　“噗！”

　　下一刻，鲜红的血液喷洒在空中，凝结成了一朵朵妖艳却诡异的血花。

　　那些血花里的血珠随着微风，在天空中慢慢的消散，吹拂在了白白的脸颊上。

　　白白惊呆了，就在他还没有任何反应的时候，西西娅的身影已经与对面的石开天碰撞在一起。

　　他看到一根叉锋利的叉子，刺穿了西西娅的肩膀！

　　“嗯？你是急着要自杀吗？”石开天大吃惊，不明白这个女孩如飞蛾扑火一样的冲过来究竟想要干什么。

　　此时此刻，西西娅全身微微的颤抖，左肩被石开天右手流动着紫色荧芒的叉子刺穿，而右手却死死的捏住了他的左腕。

　　鲜红的血液顺着她肩膀上的伤口慢慢流淌了下来，染红了她那沾染着泥污的长袍。

　　“呃……呵……”西西娅强忍着身体上的剧痛，吃力地抬起头，愤怒的直视着石开天藏在面具后面的脸。

　　接着，她露出了一个阴冷森寒的微笑，“你已经……被我抓住了……”

　　“你……你说什么？”石开天忽然意识到似乎有什么事情不对劲，随即他用力的动了动左腕，发现西西娅的力气竟然大得出奇，让他丝毫动弹不得。

　　“可……可恶……我怎么可能会被你一个女孩子……”

　　“呃！”突然间，就在石开天想要拔出刺入西西娅左肩的叉子，除掉她这碍眼家伙的时候，西西娅却突然将身子向前一撞，紧紧的贴在了石开天的身上。

　　“喂！你在干什么？”虽然石开天已经开启了二段武化，可竟然一时无法挣脱西西娅的那一身怪力。

　　西西娅不顾被刺穿的左肩，左手绕到了石开天的身后，死死的抱住了他的腰身，就像是一把人体钳子一样。

　　“白白！！还等什么！！快点啊！！”

　　听到西西娅的呼唤，白白从震惊中回过神来，随即没有片刻的犹豫，向着被西西娅抱住的石开天持剑猛冲了过去。

　　“可恶！放开！快放开！！”石开天有些急了，将插进西西娅左肩的叉子拼命的用力刺，似乎想要卸掉她的整条手臂。

　　只听西西娅又是一声叫喊，血液从她肩膀的伤口上汩汩流出，伤口又大了一圈。

　　就在这时，白白从地面高高跃起，整个身体在空中倒立！

　　石开天猛然抬头，惊恐地瞪大了双眼，张大了嘴巴，简直不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　“开什么玩笑……我可是二段武化的武者……怎么可能……”

　　“唰！”

　　刹那间，那纯白色的长生剑如一道白色的激雷，笔直的刺入了石开天的嘴巴。

　　浓浓的血液从他的喉咙里如泉涌般冒了出来，染红了西西娅的栗色长发。

　　她从始至终都死死的抱着石开天，一丝一毫也没有松开。

　　白白在空中一个有些笨拙的空翻，然后踉跄落地，左膝跪在泥泞的小路上。

　　“西西娅……西西娅！”白白刚一落地，便转身奔向了西西娅。

　　西西娅缓缓地睁开了紧闭的双眼，抬头看了看被自己抱住的石开天。

　　他的死相实在是很难看，那高高仰着的头，被白白的长生剑一刺到底，估计已经刺穿了他的气管，直接插进了身体。

　　石开天瞪圆了一双满是血丝的眼睛，张着嘴巴，两眼望天，背后的黑色长发披散，看上去就像是一个疯子。

　　鲜血依然从石开天的嘴巴里涌出来，浸红了西西娅的脸。

　　“呃……”下一刻，西西娅在白白的搀扶下，慢慢向后退出来。

　　随即白白轻轻的将石开天右手紧握的叉子从西西娅的左肩上拔了出来，扔在了一边。

　　然而那紫色的叉子上依然有紫色的荧芒在流动，看着有些让人心悸。

　　“噗通！”在西西娅松开石开天的时候，他的身体轰然倒地，溅起了水洼里的泥浆，仰面朝天，死不瞑目。

　　“西西娅！你忍着一点！我这就带你回圣卡洛斯！一定不会有事的！”说着，白白便抱起西西娅打算折回到圣卡洛斯去。

　　可是西西娅却一把拉住了白白刚刚搭在她后背，想要将她打横抱起的手，摇了摇头，“不行，留给你们的时间不多了。如果不快点赶到罗沙镇的话，不知道雷克警长他们会出什么事。他们之所以没有动用圣卡洛斯的警力选择独自战斗，就是不想把我们卷进这场可怕的战争里。但白白，你必须要去帮助他们。罗沙镇是很可怕的。”

　　“可是……可是你的伤！”白白看着西西娅左肩上那狰狞的血洞，感觉头皮一阵发麻。

　　西西娅笑了笑，随即强撑着挣脱了白白扶着自己后背的手，“没关系，我没有那么脆弱，只不过是皮肉伤罢了。又不会致命，对吗？”

　　白白愣了一下，沉默了片刻。

　　虽然这只是皮肉伤，而且白白也没少受过这样的伤，可现在它是在一个女孩子身上啊。就算西西娅再怎么坚强，如果失血过多的话，还是会有生命危险的。

　　可是在白白的几次劝说下，西西娅却依旧不肯让白白带着自己折回圣卡洛斯，坚持着要去罗沙镇。

　　而且，圣卡洛斯距离这太远了，回到那里或许已经是明天早上了。

　　他们正处在一个骑虎难下的位置上。

　　白白没有办法，只得撕下了自己长袍的一片布料，将西西娅的肩膀牢牢绑住。

　　因为没有了交通工具，所以白白和西西娅只能步行。

　　但现在因为西西娅的伤势，白白也实在有些不忍心看着她摇摇晃晃的跟在自己身后。

　　虽然白白现在也全身是伤，但还是要显得绅士一点。

　　“喂，西西娅，到我的背上来。”白白蹲下了身子，背对着西西娅说道。

　　此刻西西娅脸色惨白，额头上满是细密的汗珠。或许是因为实在太累了，她也就趴在了白白的背上。

　　“西西娅，你再撑一下，镇子上应该会有医院，我带着你找到医院，为你找一些药品急救一下。”白白一边吃力地小跑，一边对西西娅安慰道。

　　西西娅软软的身体贴在白白背上，看上去一丁点的力气似乎都没有了，“谢谢。”她淡淡地说道。

　　白白余光向后瞄了一眼，担心西西娅睡过去就很难醒来，于是便故意找话题说道：“喂，西西娅，你能听到我说话吗？”

　　西西娅轻轻地眨了眨眼睛，“我可以……”她沉默了一下，继续用微弱的声音说道：“原来，被男孩子背着，是这样的感觉啊……从小到大，我只被爸爸背过……到现在，我都很怀念他温暖的背脊。”

　　不知道为什么，听到西西娅的声音，想到他父亲的脸，白白的眼眶竟然渐渐热了起来。

　　很快，他眼前的视线就蒙上了一层水幕，有些模糊了。

　　随即他故意撑出了一张笑脸，嘻嘻哈哈白痴一样地说道：“哈哈，这么巧。我长这么大，也是第一次背女孩子。哦不对，在你之前我还背过琴墨菲，嘿嘿。”

　　西西娅有些惨白的嘴唇微微笑了笑，“琴墨菲，就是那个女孩子吗。她真的好漂亮……是你的女朋友吗？”

　　白白脸上一红，可眼睛里的泪水已经开始打转了，“嗯，是的。”

　　“真好……真羡慕她，能够有一个英雄男朋友……”

　　“喂！西西娅！如果你同意的话，我的伙伴们都是单身呢！他们个个都很棒！我他们介绍给你吧！等一切结束之后你跟我去京国玩几天，我请客！怎么样？”

　　“……”

　　然而白白却没有听到背后西西娅的回答。

　　“西西娅……”

　　“……”

　　这一刻，白白的心仿佛沉入了一片无尽的黑暗，那些悲伤的情绪，酸辣的味道，强烈的刺激着他，让他的鼻子酸酸的，眼中的泪水不争气的掉了下来。

　　“喂，西西娅，你有听到我在说话吗？你看到了吗？前面就快到罗沙镇了！你在忍一忍啊！”他的声音有些颤抖了。

　　“……”

　　白白的背后依旧是一阵沉默。

　　西西娅就像是陷入了深深的睡眠一样，不再有任何声音了。

　　他渐渐的放缓了脚步，步伐变得越来越沉重。

　　终于，他停了下来，回头余光看向了背后的西西娅。

　　只见西西娅安静的趴在他的背上，脸上带着欣慰的笑容，似乎白白刚刚说的那些话，和她所没有经历过的事，都让西西娅自己联想到了那些美好。

　　可是，那些美好似乎再也不可能实现了。

　　“西……西西娅……喂……你怎么了……”白白泪如雨落，泪水一滴滴的滴落在脚下的小水洼里。

　　而随着泪水滴落在水洼里的。

　　除了白白的泪水。

　　还有西西娅左肩伤口流出的血液。

　　可是那血液……

　　是黑色的……


第043章 凋零（下）

　　白白余光随着西西娅滴落的血液，慢慢的落在了小水洼上。

　　虽然已是深夜，但是在月光的照射下，那本该是暗红色的血液却是黑色的。

　　白白忽然意识到了什么，顾不上眼睛里不停流下的泪水，将西西娅慢慢的放了下来，靠在了旁边的一棵树干上。

　　他怔怔地望着已经面无血色，嘴唇发紫的西西娅。

　　那紫色的嘴唇，仿佛死神亲手为她画上的唇彩。

　　“西西娅……”白白右手微微颤抖的向着西西娅的鼻子下面探了过去。

　　“噗通！”

　　只见白白的右手如闪电般缩了回来，然后一屁股跌坐在水洼里。

　　西西娅，已经没有呼吸了。

　　“怎么可能……怎么可能！不会的！”白白惊慌地扑向了西西娅的身体，双手拆下了她左肩上被黑色血液浸透的布料。

　　当白白看到那狰狞的伤口已经开始渐渐腐烂的时候，内心一直在用力维持的一道堤坝，终于在这一刻决堤了。

　　那酸痛与苦涩，汇集成一片海潮，向着白白的鼻子和眼睛涌了上来。

　　“石开天的最后一击……有毒吗……”

　　虽然石开天开启二段武化的样子有些奇怪，武器上也是缠绕着紫色的荧芒，但是白白却没有想到，现在竟然还有武者的武化姿态是用毒的。

　　而这致命的毒液，就这样夺走了西西娅的生命。

　　可是白白却不肯相信，他不想承认那个活泼可爱的女孩儿，真的就这样离开了这个世界。

　　“西……西西娅……我一定会救活你的！一定会！我们这就走……我这就带你去罗沙镇！！”

　　白白激动的情绪失去了控制，随即将西西娅打横抱起，转身向着前面罗沙镇的方向狂奔而去。

　　他们本已经看到了罗沙镇的影子了，如果西西娅能够再坚持一下的话。

　　如果那该死的武器没有毒的话。

　　她就不会有事了啊！混蛋！！

　　“一定会救活你！我一定会救活你！”白白一边忍着流血的左膝上传来的疼痛，一般抱着西西娅奔跑在泥泞的小路上。

　　不知道为什么，罗沙镇的影子明明已经不远了，甚至能够听到里面传来的爆炸声。

　　可是在白白的眼里，这条路却像是几千米，几万米那么遥远……

　　西西娅逐渐冰冷的身体，安安静静的躺在白白的怀里。

　　下垂的右臂随着他慌乱的步伐无力地摇晃，她的右手上满是细细的伤口，指甲也劈了。

　　一个如此美丽如阳光般明媚的女孩儿，不应该在这样的形象下结束了的生命。

　　可是现实总是如此的残酷，好人不长命，坏人活千年。

　　西西娅一家人本应该过着幸福的生活，可是白白的到来，WAR联盟的出现，却夺走了他们所拥有的一切。

　　但，在西西娅的眼里，她所做的一切，并不后悔。

　　在伊兰人的圣经中，女神曾经说过，只有当你懂得奉献的时候，才会到达天堂。

　　也许，现在西西娅和他的父母，正走在通往天堂的道路上吧。

　　“白白！走！我带你去吃我们伊兰的特色小吃！”

　　“喂！西西娅，这是什么？你带我吃的就是烤蝎子烤狼蛛吗？你家人不是吃素的吗？”

　　“我父母吃素，可我不吃，我觉得我应该有个性一点。”

　　“喂，你已经睡了三天三夜了，如果你还不醒来的话，我真打算把你的被子掀开，让太阳公公晒晒你的屁股。”

　　“白白，其实我的确责怪过你，如果没有遇到你的话，或许一切都不会发生了。但是现在我明白了，每个人追寻梦想的道路都有不同，或许这就是女神给我的指引。”

　　“西西娅！你不能跟我们走，我们要去的地方很危险的。”

　　“没关系啊，只要你好好的保护我，不就可以了吗？”

　　此时此刻，白白的脑海中不停地闪现着曾经与西西娅共同经历过的一幕幕。他们认识的时间虽然不长，但是白白却觉得，这女孩儿，已经是自己生命中很重要的有一个角色。

　　如果不是她将自己从河边救起来的话，恐怕他早就死了。

　　他不能就这样看着西西娅身体逐渐冰冷下去，一动不动的躺在自己的怀里。

　　她应该活蹦乱踢跳的奔跑在明媚的阳光里！

　　“噗通！”

　　白白左膝突然传来一阵剧痛，整个人向前狠狠的跌在了泥泞的小路上。

　　而西西娅的身体也从白白的手中滚落，狼狈的摔进了水洼里。

　　罗沙镇就在不远了，可是白白却感觉自己怎么也站不起来。

　　“西西娅……西西娅……可恶……可恶！！可恶！！我们就要到了！就要到了啊！”

　　白白已经感觉自己的左腿失去了知觉，这一路上，他流了很多血，导致左腿变得麻木，身体也有些失血过多了。

　　他吃力地从地上爬了起来，用双手代替双脚爬向了西西娅，将她从泥洼中捞起，紧紧的抱在怀里，右手颤抖着擦去了她脸上的脏污。

　　“怎么会这样……如果你不来的话……如果我有发现你的话……”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天空也适时的出现了一道闪电。

　　那闪电如一条错落的树根盘踞天空，一闪而逝。

　　接着，天上开始落下了雨滴，转眼间白雨如柱。

　　雨水打湿了白白的衣裳，让他的身体被一片冰冷包围。可白白却紧紧的抱着西西娅，企图用身体阻挡她逐渐流失的体温。

　　许多小说里不是都有写吗？只要人体温还在，就说明三魂七魄没有完全散去，那就有希望救活啦。

　　虽然白白知道自己现在的想法简直就是天方夜谭，但他仍旧希望能够救活西西娅。

　　他就这样傻傻的抱着西西娅在大雨中坐了十分钟，湿漉漉的脸上已经分不清是雨水还是泪水。

　　长长的刘海如同变成了一条白色的瀑布，雨水顺流而下，洗去了他怀中西西娅脸上的脏污。

　　“她已经死了。”忽然间，白白的面前出现了一阵很熟悉的男人声音。

　　听到这个声音，白白猛然抬起头看了过去，却见到一个穿着一身雪白古装，长发披肩的俊美男人，手里举着一把白色纸伞，傲立在大雨纷飞的小路上。

　　“白玉京……白玉京！！对了！！你是剑灵，一定有办法救活西西娅的对吗！对吗！”白白恨不得上去抱住白玉京的脚，也不管为什么他此刻会出现在自己的眼前，是否只是一个幻象。

　　只见白玉京神色平静，一双眼睛颇有一番悲天悯人的神彩，看了看白白怀中的少女西西娅，“我只是个剑灵，不是神仙。就算是神仙，也不能让一个死去的人复活。”

　　“那我该怎么办！她是因为我才死的！如果没有救我的话，她就不会有事了啊！！”白白歇斯底里地吼道。

　　“人不能活在‘如果’中，白白，你脚下的路早已注定，就像那个女孩对你说的。曾经有人告诉她，追求梦想的道路不会一帆风顺。总有些人走的路与别人不一样，当然也会承受更多的痛苦。只有经历过风雨洗礼的心，才能发出刺眼的光亮。”

　　说着，白玉京缓缓走到了白白的面前，平静地说道：“我本以为，自从你领悟八荒剑诀之后，我们就不会见面了。但是没想到，你竟然会有了这样的遭遇。看来这一切都是天意。而这个遭遇，却是为你学会一段白化的终极技能，打开二段武化的必经之路。那就是经历痛苦，并且将面对痛苦微笑。”

　　“你又说这些屁话！上一次你让我面对危难微笑，知道我有多痛苦吗？现在西西娅死了，你还要我笑？我怎么笑啊！！你不会换一句话来说吗！！作者只给你安排了这一种类型的台词吗！！”白白吼道。

　　白玉京慢慢地伸出了左手，轻轻的放在了白白被雨水打湿的头发上，“记住我曾经说过的话，我们曾经经历过多大的苦难，就一定拥有过多美好的瞬间。而现在也是一样，人死并不可怕，真正可怕的，是心死。”

　　“我宁可心死，也不要人死啊！”白白哭得泣不成声，自从自己的母亲死后，他已经不知道多久没有这样哭过了。

　　白玉京安静地看着白白坐在大雨中痛哭，渐渐蹲下了身子，装作西西娅在呼唤他似得，把脸凑到了西西娅那已经变成紫色的嘴唇上。

　　“嗯？你说什么？大声点？”白玉京温柔地说道。

　　白白当场愣住，“喂，你在干嘛？西西娅已经死了！”

　　“嘘……”白玉京忽然将左手那纤细的手指抵在嘴上，做了个噤声的手势，仿佛真的在听西西娅说话。


第044章 面对绝望的微笑

　　“哦？嗯，我知道了。”说完，白玉京举着纸伞，从地上站了起来，“这个女孩说，她还想战斗。她还没有死，她要你带着她一起战斗到最后。”

　　白白嘴巴微微颤抖着说道：“你……你在说些什么？她哪里有说话！”

　　“有的。”白玉京点了点头，“她一直都有在对你说话，只是你的心，听不到。用心聆听吧，听清楚她想要告诉你的一切。听清楚她的心声，也听清楚她的信念。”

　　“然后呢？”白白似乎一点都不相信白玉京的话。

　　只见白玉京顿了顿，继续说道：“然后……去帮助完成她未完成的事，这才是身为一个朋友应该做的。她将你视为英雄，你不能让她失望。”

　　听完白玉京的一番话，白白低下了头，湿漉漉的头发挡住了他的脸。

　　此时此刻，这一条风雨交加，树影摇曳的小路上只有白白与西西娅，还有白玉京的身影。

　　而现在，除了白白自己的呼吸声，似乎周围的一切都失去了声音。

　　白白就这样坐在一个无声的世界里，陷入了沉默。

　　“白白，你眼前的道路已经很清晰了。现在只要你愿意，我就会为你开启一段白化的最终技能，六道轮回。也为你打开通向二段白化的路。现在我要问你，你愿意吗？”白玉京轻声问道。

　　“我……我不知道……”

　　白白这个回答，让白玉京有些小小的意外。但他一语不发，继续等待着这个少年后面的要说的话。

　　“我不知道在我同意开启了二段白化之后，自己会变成什么样子，我面前道路又会是怎样的。我最初只是想要做一个厨师，等老爸回来之后，就放弃武者的身份。可是现在，似乎所经历的一切都不是我想要的。这条路太恐怖，太恐怖了……”白白苍白的双手将西西娅的尸体抱得更紧了。

　　“我害怕……我害怕西西娅不会是最后一个离开我的人，我害怕还会有更多的人因为我而死去。我忽然觉得这个世界好可怕……”

　　白玉京很明白白白自己所感受到的一切，因为曾经，他也有过这样的经历。

　　这世上的腥风血雨，本不该是他这年纪应该承受的，可是无奈一旦踏足，却永远也脱不了身了。

　　一入武林，深似海。

　　虽然在2055年已经没有人说武林了，但在武者的眼里，这个社会，乃至世界，就是一个武林。

　　人人都是武林中人，只不过在扮演着不同的角色。

　　“我知道你现在很迷茫，但是前面还有人在等着你。你不能在这里停下脚步。男人，就要迎着挫折与鲜血成长。害怕并不丢人，也并不可怕。可怕的是，你失去了自己的心，失去了斗志。如果你还迷茫的话，那么，就让她来告诉你应该怎样选择吧。”

　　说着，白玉京的左手轻轻的按在了白白的天灵盖上，随即一阵柔和的白色光晕浮现在他的掌心。

　　忽然间，白白身边的风雨停歇了，屁股下面冰冷的泥洼，也变成了暖暖的金色沙滩。

　　“嗯？这……”白白有些吃惊地抬起头，发现自己正坐在一片金黄色的海滩上，红色的夕阳映照在一望无际的海平面上，让这落日黄昏美得好像一幅画。

　　“西西娅。西西娅呢？”他很快注意到，被自己抱在怀里的西西娅不知道什么时候消失不见了。

　　“白白。”

　　忽然间，那熟悉的声音从白白的身边传来。

　　白白慌慌张张向右转头，看到穿着一身雪白长裙的西西娅，双手支撑在身后，仰着头遥望天边那一片红霞。

　　“西西娅？”虽然白白已经意识到这只是一个幻觉，但见到西西娅活生生的坐在自己身边，就好像看到她真的活了过来一样，心里暖暖的。

　　只见西西娅看了看白白那张有些惶恐而又惊喜的脸，微微笑了笑，“再见到我，很高兴吧。哈哈，我就是这样一个能够令人开心的开心果呀。我爸妈一直这样说我。”

　　白白欣慰地笑了笑，“你的确是一个很好的女孩儿。”

　　“那白白，既然我这么好，你想清楚了没有？”西西娅笑嘻嘻地说道。

　　白白愣了一下，“啊？想清楚什么？”

　　“继续向前走，还是回头呢？”

　　“我……我不知道……”

　　“我就知道你会失去方向的，所以早就准备好了。”说着，西西娅便拍了拍屁股从沙滩上站了起来。

　　白白很纳闷她在做什么，但是也不由自主地跟着站了起来。

　　下一刻，随着他们起身，前面那一片映着红色霞光的海面忽然风浪大作，天空骤然阴暗下来，好似一场暴风雨即将来袭。

　　足有三米高的海浪从海洋深处涌来，狠狠的拍打在白白面前的沙滩上，冰冷的海水没过了他的膝盖，让他不自觉的后退了一步。

　　“你看，只不过是一点点可怕的东西，你就退缩了。”西西娅若无其事般地笑着说道。

　　“这……这是本能反应好不好。”白白辩解道。

　　“啪！”西西娅打了一个响指，“没错，本能反应，就像是你看到有人为你牺牲，就退缩一样。”

　　接着，西西娅指了指前面风浪大作的海面，“现在前面是条绝路对吧？你敢去试着穿越这些风浪，看看后面的世界吗？”

　　白白皱了皱眉头，“穿越风浪？这么一片海洋，恐怕不知道有多广阔，要怎么穿越啊。”

　　“坚持一下就好啦，总会靠岸的。”说着，西西娅又转身看向了身后，“还是你要选择这条路？”

　　白白随着她转身看了过去，发现那里竟然是一片奇花星罗，色彩缤纷的美丽丛林。

　　“呃……这里看上去好一点。”白白没头没脑地说道。

　　西西娅坏坏一笑，“真的好吗？你再仔细看看。”

　　白白听了西西娅的话，皱起眉头，两只眼睛都快要变成斗鸡眼了，仔细的看向了树林深处。

　　下一刻，他的额头上惊出了一层冷汗！

　　“那些是……”

　　白白怔怔的望着丛林深处，发现那里有着许多的十字架，上面绑着许多具阴森恐怖的白色骷髅。

　　“怎么会这样！”白白不可置信地说道。

　　“那些看似美丽的东西虽然会让人安逸，可是却将人推向死路。当你沉浸在那种安逸的时候，就真的死掉了。现在，你再回头看看。”

　　白白点了点头，转身看向了身后风浪大作的海面。

　　可令人惊奇的是，那些海浪正在慢慢的消失，最后露出了一座横跨一道美丽彩虹的小岛。

　　那小岛仙雾缭绕，有天使在歌唱，有美人鱼在海边戏水畅游，简直是一副人间美景。

　　“风浪去哪了？”白白吃惊地问道。

　　西西娅神秘地笑了笑，“风浪？在你做出选择的时候，就已经过去啦。”

　　“我做出了选择？我什么时候选择了？”白白满头雾水。

　　“你刚刚，不是转身了吗？你没有选择留在那片美丽鲜艳的丛林，而是转身过来再次直视暴风雨，说明你的内心已经有了最真实的选择啊。你的心里并不是真正害怕那些可怕的人和事，你真正害怕的，是孤身一人。你看，有我陪着你，你不是就很轻易的做出选择，转身了吗？”

　　西西娅的一番话，让白白幡然醒悟！

　　“真的是这样吗？我之所以会选择退缩，并不是害怕那些可怕的东西，而是害怕孤军奋战，孤身一人吗？的确，自己一个人经历这一切，很可怕，也很孤独。”

　　忽然，白白的右手上传来一阵温暖的体温。

　　西西娅轻轻的握住了白白的右手，脸上带着明媚的笑脸，“白白，不要怕，站起来吧。雷克警长他们还在等着你，既然你害怕孤独，他们也是一样的。现在他们正孤军奋战，他们需要你。”

　　“可是……”白白看上去依然有些犹豫，一副很纠结的样子。

　　“放心，我一直都在你身边的。就像刚刚白玉京说的，我希望你带着我，一起战斗下去。你不是还说过，一切结束以后，要带着我去玩吗？而且你请客！那我当然要占个小便宜啦。”

　　说着说着，西西娅的语气忽然平静了下来，温柔的就像是对一个人任性的孩子，勾勒出一个美好的未来画卷，“白白，虽然我的人已经不在了，但是我的梦想还要继续呀。我的新梦想，就是跟着你一起去环游世界，看着你做厨师的梦想达成现实。所以，如果你无法让我实现梦想，我会狠狠的踹你。你要带着我的梦想，勇敢的战斗下去。”

　　接着，西西娅左手温暖的掌心，轻轻的贴在了白白的脸上，“记住，只有你的梦想实现，我的梦想才能继续。”

　　听到西西娅这番话的一刻，白白忽然感觉到一股暖流涌上心头，脸上不由自主地跟随着西西娅露出了一丝灿烂的微笑。

　　白白还没有发现，他的内心原本是绝望的，痛苦的。可是在不知不觉间，他竟然笑了。

　　而这个笑容，是为了延续他们的梦想而笑。

　　“你说的没错，我不仅仅只拥有自己的梦想，同时还拥有别人的梦想啊。”


第045章 绝对防御

　　白玉京右手举着纸伞，散发出淡淡白色光晕的左手依旧轻轻的放在白白的天灵盖上。

　　渐渐的，他看到了白白紧闭的眉眼渐渐上扬，嘴角慢慢的露出一丝微不可察的笑意。

　　白玉京淡淡的笑了笑，“已经领悟了吗？白白，你总是能够带给我惊喜，看来长生剑能够到达你的手里，真的是天意如此。那么……”

　　说着，白玉京缓缓地闭上了眼睛，似乎再将身体里的能量源源不断的传送进白白的体内，“既然你已经领悟了，我就来为你打开全新的道路吧。带着这个女孩儿的理想，勇敢的走下去。”

　　下一刻，白玉京手掌上散发出的白色光晕，渐渐的将白白全身笼罩，甚至连带着被他抱在怀里的西西娅，也仿佛置身于天使的怀抱，身上披上了一层圣洁的光衣。

　　然而此刻却没有人会发现，在这距离罗沙镇还有不到一千多米的小路上，正有一个人，如同天空坠落的流星，散发着耀眼的光芒，经历着蜕变。

　　“二段武化技！夜叉！”索隆卡傲立在人群之中，双手将手中紧握的两把造型狰狞的黑色钢鞭尾部相接，接着用力扭转，竟然将他们变成了一根带刺的铁棍！

　　顷刻间，索隆卡的杀伤力暴涨，周身爆发出黑色的气流，从罗沙镇直冲天际。

　　他的身边满是横七竖八倒在地上的杀手尸体，脚下的理石地砖已经被鲜血染红，每一块地砖的接缝里都淌满了血液！

　　他已经不知道自己杀死多少WAR联盟的杀手了，只知道自己仿佛身处在一片一望无际的人海中，扑向他的任何人，都将被他灭于手中那一对钢鞭之下。

　　此时近百名杀手将他团团围住。然而他们的样子看上去也不好过，各个浑身带伤，鲜血淋漓，看着索隆卡的眼神中带着一丝畏惧。

　　他们就像是面对一个瘟神一样，刻意与他保持了一段距离，手中的冷兵器和远处杀手的科技武器纷纷对准了他。

　　可是从这家伙开启二段武化的那一刻起，根本就强大得无法让人靠近。

　　现在WAR联盟杀手只能使用人海战术，消耗掉索隆卡的体力，然后抓住机会一举击杀。

　　说来也真是惭愧，这一群专业的杀手，竟然拦不住两个男人和一个12岁萝莉的步伐，反而被他们一步步地杀向罗沙镇的深处。

　　“轰！”

　　突然一声巨响传来，索隆卡的身后那黑色的气流竟然凝聚成了一个黑色魔鬼的身体，那黑影手中举着一根黑色长柄巨刃，随着索隆卡的动作而肆意挥动着！

　　那可怕的巨刃掠过之际，掀起一阵锋利且凶猛的刃风，直接割裂了几名WAR联盟杀手的身体。

　　刹那间，索隆卡面前又是一片尸山血海的景象。

　　“当我大路者，杀无赦！！”

　　索隆卡手持钢鞭对接成的长棍顶天而立，仿佛一尊死神的雕像。让人心声畏惧。

　　“呃啊！”

　　很快，不远处也是传来了一阵惨叫声，接着长刀划破空气的爆裂声此起彼伏，其中又夹杂着电流的声音。

　　雷克警长此刻赤裸着前胸，胸口处的衣服被杀手们的武器割破，看上去破破烂烂的。

　　他双持两把近一人高的巨大剑刃，挥动之间雷霆滚滚，在身体周围划出一道凶猛的电波，直接击倒了一片WAR联盟的杀手。

　　“这些家伙就像是蟑螂一样多！究竟还有多少WAR联盟的杀手。”雷克警长一边冲杀，一边对着不远处的索隆卡问道。

　　索隆卡皱起眉头，向着罗沙镇那神秘的最深处看了看，感觉眼前道路已经完全被不断涌来的人流填满了。

　　天知道这里究竟有多少杀手，他们知道，虽然他们击倒了很多人，但是很快就会有更多的人补上来。

　　从开始战斗到现在，他们已经向前推进了四百米，距离阵子最深处还有不到一千米的距离。

　　然而这一段路，却仿佛越来越难走了。

　　越是靠近镇子深处，出现的杀手实力也就越来越强劲，而且还有更多的敌人隐藏在镇子各处，准备对他们三人实施突袭暗杀。

　　伊莉莎左手持半人高的激光电刀，右手握一把光束手枪，如一只灵活的小兔子穿梭在人群之中。

　　她利用自己身材矮小的优势，穿过那些人的身边，用激光电刀划破他们的肚皮，然后在用光束手枪，清理前面挡住她去路的家伙。

　　虽然伊莉莎只有12岁，但是突进的速度却只是比索隆卡和雷克警长慢上一点点而已。

　　可就在她此刻正向前突进的同时，却不知道有另一双眼睛，已经死死的盯上她了。

　　在一处光线昏暗的阁楼里，一个留着络腮胡子的中年男人正半蹲在镂空石膏雕花的窗边，通过瞄准镜瞄准了正在拼杀的犀利少女伊莉莎。

　　那瞄准器里的准星随着伊莉莎鬼魅般的步伐移动着，竟然能够跟上她的速度。

　　下一刻，这名中年男人将准星锁定了伊莉莎的脑袋，嘴角浮现出一丝阴笑，“小姑娘，你们的脚步，就要在此地终结了。”

　　与此同时，距离罗沙镇远处白白所在的小路上。

　　那朦朦的白光却越发的刺眼。

　　并且引来一阵莫名的风……

　　“砰！”

　　中年男人毫不犹豫的勾动了扳机，一颗直径7.62毫米的子弹，从这把AWP狙击步枪的枪管里破膛而出！

　　“啊！”

　　伊莉莎突然传来一声惊叫，接着自己的脖子上便传来了一阵火辣辣的刺痛感。

　　血液很快就从伊莉莎脖子上的印痕流淌了下来。

　　不过幸运的是，这颗子弹并没有正中伊莉莎的脑袋，而是擦着她的脖子飞了过去，打在了另一名WAR联盟杀手的身上。

　　而此刻，远在一千米之外灯塔上狙击的哈利神父看到了伊莉莎的异状，顿时脸色阴沉如索命魂使，手中的巴特雷狙击步枪瞬间调转方向，向小镇里可能隐藏狙击手的位置扫去。

　　三秒钟后，他便发现了一根枪管，从一扇镂空雕花石膏窗里面探了出来。

　　“混蛋！”哈利神父咒骂一声，随即狠狠地勾动了巴特雷狙击步枪的扳机。

　　而这时，那躲在小阁楼里的WAR联盟杀手已经准备进行第二次射击了。

　　“该死的，突然哪里来的风啊？竟然偏了那么多！”他一边说着，一边再次瞄准了伊莉莎的心脏。

　　“砰！”

　　就在他正要勾动扳机的这一刻，从哈利神父千米之外那一把巴特雷狙击步枪射出的子弹，穿透阁楼的墙壁，不偏不倚的射中了这名杀手的脑袋。

　　鲜红色血浆瞬间爆裂，溅撒在斑驳灰白的墙壁上。

　　一击毙命！

　　但是战斗了这么久，就算是哈利神父这样曾经的杀手之王，也已经有些疲倦了。

　　他一直不停的趴在灯塔上用狙击步枪为雷克警长清理障碍，一直高度紧绷的神经让他的眼睛似乎也有点要花掉了。

　　可是源源不断从镇子里涌出的人群，却越来越多。

　　就这样，他们四个人又在镇子里厮杀了近半个小时的时间，直到尽力皮筋，身上血迹斑斑，才终于来到了罗沙镇的最深处。

　　然而在他们的身后，整个罗沙镇都已经被鲜血和尸体填满。

　　真不知道多少天后，这里会不会爆发一场大规模的瘟疫。

　　雷克警长身上的衣服已经完全破碎，伤痕累累的身体上满是血淋淋的伤口。显然经过了一番恶战。

　　索隆卡也是一样，虽然他依旧保持在二段武化的状态，但手中那一对钢鞭上面竟然有了一些细小的刀痕。

　　至于伊莉莎，衣服的领口已经被鲜血染红了半边，嘴角上还挂着一些擦伤，额头上也有被钝器击中的淤青。

　　他们三个人就这样拖着伤痕累累的身体，站在了罗沙镇的终点。

　　这是一间中世纪西部风格的酒吧，里面看上去与正常的酒吧差不多，装修古朴，屋子里面挂着许多牛头骨或者是麋鹿头颅的艺术装饰品。

　　可是不知道为什么，这小小的酒吧里面，却弥漫着一股浓浓的杀气。

　　尤其在这样漆黑的夜色下，更显诡异，就像是一个魔鬼的巢穴。

　　“根据我们植入在那杀手的软件上显示，这个地方似乎有一条暗道。我们需要找到它。”雷克警长说道。

　　只见那带着黑铁半遮面具的索隆卡忽然说道，“这里有些不对劲，我们已经杀到了这，可是却没有人来阻拦我们了，如果这里是入口的话，应该有更严密的防守不是吗？你觉得镇子里的杀手真的都被我们杀光了？”

　　“试一试就知道了。”说着，雷克警长从地上捡起了一块碎石块，向着黑漆漆的酒吧里扔了过去。

　　“哒！哒！哒！哒！”

　　就在那石块落地的一瞬间，从酒吧的地面上突然射出了大片的枪火，数不清的子弹穿透了酒吧的屋顶，在空中织出了一片夸张的弹幕！

　　然而此刻从狙击步枪瞄准镜里看到这一切的哈利神父，脸上却突然出现了一丝不安的神色，嘴里喃喃地说道：“果然有绝对防御……”

　　“嗯？那是谁……”

　　哈利神父突然感觉到瞄准镜里有什么奇怪的东西跑了进来，便调转了方向，看向了那一条通向罗沙镇的泥泞小路。

　　下一刻，一个造型奇怪的人出现在了他的视线里……

　　而在那个人的背后，似乎还背着一名沉睡的少女……


第046章 地狱陷阱

　　虽然雷克警长早就想过这个罗沙镇里一定会危险重重，但没有令他想到的是，这里竟然还有如此凶狠恐怖的陷阱。

　　如果刚刚他们踏入这间酒吧的话，恐怕已经被射成一摊烂泥了。

　　“看来是WAR联盟研究分部的人，启动了某种防御机制。但是这也说明了一件事，那就是这里的确是入口。”雷克警长说道。

　　索隆卡面具后面的双眼精光闪烁，目光锐利，似乎正在穿透那满是枪眼的地板，看向了地下的最深处，“一定还有别的路。”

　　“可是根据我们这段时间获取的情报，别的路应该没有几个人会知道，不然被我们下载手机软件的那个小子，怎么只来到过这里？”

　　雷克警长忽然有了一种感觉，他们也许要在这拥有绝密防御机制的研究部入口停下脚步了。

　　“嗡——！嗡——！”

　　突然间，整个罗沙镇响起了一阵奇怪的警报声，随即剧烈的震动感便出现在了雷克警长三人的脚下。

　　“啊！这是怎么回事？”伊莉莎吓得原地小跳了一步，一双眼眸怔怔的望着诡异震动的地面。

　　此时此刻，整个小镇里已经再没有WAR联盟杀手的出现了，因为大部分的杀手，都已经躺在了雷克警长他们来时的路上。

　　但是这诡异的震动感，却比面对着几百名杀手更加让人心悸。

　　“雷克叔叔你们看那！”

　　只听伊莉莎一声尖叫，伸手指向了立在远处镇子中心的那一尊巨大的女神雕像。

　　可是在看到女神雕像的这一刻，雷克警长和索隆卡，还有萝莉伊莉莎，脸上都爬满了震惊的神色。

　　此时此刻，那巨大的女神雕像仿佛一个全副武装的终极杀人兵器，全身上下出现了很多黑漆漆的小洞。

　　接着雷克警长眼睁睁的看着在那些小洞里面，探出了许多细小的枪管。

　　那些枪管密密麻麻的遍布女神雕像的全身，在朦胧的月光下闪动着冰冷的寒光。

　　随着那些枪管全部伸展完毕，小镇里不知道从哪里传来一阵“滋滋”的电流声。

　　下一刻，一个熟悉的中年男人声音，遍布了罗沙镇的每一个角落。

　　“啪啪啪！”那男人似乎对着麦克风拍了拍手，随即语气中带着一丝冷笑说道：“真是干的很漂亮，竟然趁我们不在的时候突袭了罗沙镇。”

　　雷克警长三人一听到这个声音，便立刻抬头搜寻着声音传来的方向。

　　可是却连个鬼影都看不到！

　　“如果我们在晚回来一点点的话，恐怕整个罗沙镇都要被你们一锅端了。我还真是佩服你们的实力，仅仅凭着几个人，竟然就能把我的手下杀个片甲不留，真是有你们的！不过……”

　　说到这，那男人的声音忽然停顿了片刻，“你们的好运到头了。别以为杀掉了一些不值钱的喽啰，就可以除掉我们WAR联盟的分部，你们把我们想的太简单了。你们感觉自己是在步步为营，其实，从你们踏入罗沙镇的那一刻起，就已经落入了我们的陷阱。”

　　“雷克叔叔，他说我们落入了陷阱？是什么意思？”伊莉莎扬起被枪火熏得有些脏兮兮的小脸儿，一脸茫然地问道。

　　雷克警长皱了皱眉头，脸上的表情已经完全凝滞，沉声说道：“我想他们已经启动了反击系统，估计那个终极杀器女神雕像的攻击，可以覆盖全镇。也就是说，我们无路可逃了。”

　　听到这句话，伊莉莎的小脸儿上写满了惊恐，小手捂着嘴巴说道：“哈？那这么说，我们是要死掉了吗？不要呀，人家还没有跟喜欢的男孩子约会，还没有跟他牵手，怎么可以死在这里！而且爸爸一定也会来救我们的对不对！”

　　然而雷克警长却不知道该如何回答伊莉莎，望着她那一双美丽的眼睛，他却仿佛觉得那目光可以灼伤自己。

　　而这时，索隆卡的声音在伊莉莎的身边幽幽响起，“与其让哈利神父也掉进这个陷阱，我倒希望他不要进来。”

　　“那……那我们该怎么办？”伊莉莎眼神中有些惧怕。

　　这是索隆卡第一次在这个少女的脸上看都这样的神色。

　　但是他知道，伊莉莎并不是害怕死亡，而是害怕离开他的父亲哈利神父。

　　只见索隆卡将右手轻轻的搭在了伊莉莎金色的小脑袋上，轻声说道：“放心吧伊莉莎，我是不会让你出事的。”

　　“啊呀呀，看到你们这个样子，我还真是有些舍不得了呢。不过没办法，坏人，必须死！现在，你们就享受一下我们精心为入侵者准备的洗礼吧。祝你们旅途愉快。”

　　很快，那男人的声音便从罗沙镇消失得干干净净。

　　转眼间，这一座小镇已经如同死一样的寂静。

　　冰冷的空气，仿佛能够冻结这里的一切，到处都充斥着死亡的味道，让人喘不过气来。

　　“嗡——！”

　　下一刻，那一尊女神雕像的枪管突然间开始凝聚起五颜六色的光束，准备发动覆盖全镇范围的猛烈攻击。

　　“不好！我们快点跑！！”

　　只听雷克警长一声大吼，随即首先冲在前面，向着小镇里建筑密集的地方跑过去。

　　或许躲藏在那些建筑后面，还会有一丝生存的机会吧。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在索隆卡拉起伊莉莎的手，跟着雷克警长奔跑的同时，那女神雕像终于开始了进攻。

　　一瞬间，五颜六色的光束仿佛在罗沙镇里织出了一张巨网，覆盖了小镇的每一个角落。

　　那些密密麻麻的光束击落在伊莉莎的脚边，迸溅而起的理石地砖碎片割伤了她的小腿。

　　“啊！”伊莉莎一声惊叫，腿上吃痛摔倒在地。

　　“伊莉莎！！”索隆卡转过头惊恐地瞪大了双眼，转身过去抱起了跌倒在地上的伊莉莎。

　　“噗！噗！”

　　可是就在他停下脚步的那一刻，三道凶猛的光束无情地射穿了他的右腿！

　　“啊呃！”索隆卡一个踉跄险些摔倒，但却强忍着腿上的剧痛，将伊莉莎抱了起来，拼尽全力向着雷克警长的方向奔跑而去。

　　他路过的每一段路，都留下了鲜红的血脚印。

　　雷克警长冲在前面，用手中的两把巨剑去阻挡射向他的光束，可是那么密集的光束攻击是不可能全部防御的，只不过几秒钟时间，雷克警长的身上就被射穿了两个窟窿。

　　而且他眼睁睁的看着那些光束，就像射穿一块豆腐一样，穿透了那些岩石堆砌成的建筑物。

　　也就是说，就算他们躲在这些建筑的后面也无济于事。

　　忽然之间，雷克警长感觉到了深深的绝望。

　　或许他们单枪匹马来到罗沙镇，是一个错误的决定。

　　“呃！”索隆卡咬紧嘴唇发出了一声闷哼，左肩又被一道光束穿透。

　　“啊，索隆卡哥哥！你受伤了！”伊莉莎瞪圆了眼睛说道。

　　“没关系！”索隆卡迎着越来越密集的光束射线，忍者剧痛向前奔跑。

　　可是眼前已经就要没有路了！

　　“喂！来这里！！”

　　就在他们已经有些绝望的时候，一个年轻男人的声音从不远处传了过来。

　　雷克警长和索隆卡转头搜寻，很快就看到了一名站在废旧仓库门口的男人在对着他们挥手。

　　“啊！是他！”伊莉莎一眼就认出了那个人。

　　正是带他进入罗沙镇，并且自己没有杀死的那个年轻杀手。

　　“快点来这里！这是唯一可以躲避攻击的地方！”年轻人大声喊道。

　　雷克转头与索隆卡相视一眼，从他的眼神中得到了默许，于是他们便同时调转方向，向着那个年轻人所在的仓库狂奔而去。

　　“闪开！！”在就要冲刺到仓库门口的时候，雷克警长大吼一声，接着整个人就像是射出的炮弹，扑进了那间有些破旧的仓库。

　　很快，索隆卡凭借着最后一跃，也带着伊莉莎冲了进来。

　　可是就在他们冲进仓库的一瞬间，那年轻的杀手却突然从门框边拿过了一面厚重的金属巨盾，用自己的身体挡住了门口。

　　“喂！你在干什么？快进来啊！”伊莉莎对着那名年轻的杀手喊道。

　　只见那年轻的杀手侧过一张脸，余光看着伊莉莎三人说道：“不可以的，这间仓库太小，必须要有一个人堵在门口才行，不然里面的人也一样会死。”

　　“什么！”

　　直到听完轻杀手的这句话，雷克警长和索隆卡才发现，原来他们正身处在一间不到二十平米的小型仓库里。

　　而且他们也是刚刚才看到，这间仓库的门，早已经消失不见了。

　　所以他们失去了任何能够抵挡光束的地方。

　　“喂，小姑娘，你之前对我说过，好人会有好报的吧。”年轻的杀手侧着脸，低着头，双手紧紧的握着那面厚厚的金属盾牌，挡在门口。

　　外面肆意乱射的光束，还有遍地的鲜血和尸体，让他的背影看上去有些凄凉，却也有些悲壮。

　　伊莉莎怔怔地望着她，点了点头，随后便看到一道蓝色的光束，射穿了他的脚背。

　　“啊！你小心！”伊莉莎忍不住惊叫。

　　只见那少年忽然微微一笑，似乎并没有感觉到任何疼痛，“谢谢你没有杀我，但就算最后我活了下来，离开这个小镇，也一样会死。”

　　他顿了顿，语气平静地继续说道：“如果我现在想做一个好人，呵呵，应该还来得及吧……”


第047章 白孔雀

　　“你这是在做什么！快过来呀！”伊莉莎似乎无法理解现在这个年轻的杀手究竟是怎样的心情。

　　她看着一道道光束擦过他的唯一露在地面上的小腿和脚，鲜血汩汩流出，但是那个傻子却依旧坚挺的站着，没有一丝一毫的晃动。

　　虽然伊莉莎很想要上前把他拉回来，但是不知为何，心里却没有了勇气。

　　这时，一只温暖的手轻轻的搭在了伊莉莎的肩膀上。

　　伊莉莎身子一抖，回头看去，发现索隆卡正用平静地眼神注视着她，随即对着她缓缓地摇了摇头。

　　伊莉莎明白索隆卡的意思，他是让她不要上前，保持冷静。

　　而她似乎也在索隆卡的眼神里读懂了另一个意思，“这个年轻人是在用自己的方式，为他人，也为他自己获得救赎。”

　　就像他自己说的，就算只剩他一个人活着离开罗沙镇，等待他的也会是死亡。因为，WAR联盟，不会放过一个叛逆者。

　　善良？好人？他们根本就不需要。

　　伊莉莎的眼泪止不住地流了出来，两只小手紧紧的攥在一起。

　　“呃……”年轻的杀手感觉到自己的手上传来了一阵阵炙热的灼烧感。

　　他举在身前挡住门口的那一面金属盾牌，已经被那些光束打的开始渐渐融化了。

　　软绵绵的钢水慢慢地流淌了下来，滴落在他脚下鲜血淋漓的地面上。

　　“啊……啊！”年轻的杀手忽然发出了一声吼叫，似乎在用自己的最后一点力量，去承受对面那女神雕像猛烈的光束攻击。

　　不知不觉间，他的小腿和脚掌已经被光束打烂，地面上也满是大大小小的坑洼，飞溅的碎石刺入了他的脚踝，血流汩汩。

　　“不要……不要这样……”伊莉莎已经不忍心在看下去了，将自己的脸埋在双臂之下，抱着膝盖坐在角落里。

　　“如果我现在想做一个好人，还来得及吧。”

　　这是那年轻的杀手最后留给她的一句话。

　　而这句话，也让伊莉莎，乃至雷克和索隆卡，都有了些许的迷茫。

　　究竟什么才是好人，什么才是坏人呢？

　　五颜六色的光束依旧在肆无忌惮的横扫着整个罗沙镇。

　　那些酒吧、教堂、饭馆，所有的建筑，再被光线扫过的同时，便一分为二，割裂成两半。

　　WAR联盟研究部的人似乎是利用这种接近于自毁的模式，来灭杀所有的入侵者。

　　如果不是因为这一间旧仓库是用合金金属搭建而成的，或许早就跟外面一样了吧。

　　但即便如此，受到持续光束攻击的仓库，也开始出现融化的迹象了。

　　他们不知道自己还能坚持多久，或许很快一切就会结束了。

　　而就在雷克警长三人，在那年亲杀手的保护下躲藏在旧仓库里的时候。

　　一个全身雪白的身影，已经慢慢的来到了罗沙镇的入口。

　　与此同时，位于罗沙镇地下的WAR联盟研究分部安保室里，那个身影也已经被锁定在了监视器上。

　　“达奇老大！有一个奇怪家伙过来了！”一名安保人员看着监视器里的画面，对着身后红头发的中年男人达奇说道。

　　达奇闻声转过身来看了看监视器里的画面，微微皱起了眉头，“这人是谁？”

　　“对不起达奇老大，他带着面具，我们看不到他的脸。”

　　那安保人员通过画面看到，向着罗沙镇走来的这男人有着一头白色的披肩长发，两鬓用银色的头饰固定，让两侧的头发显得有些短浅，很有性格。

　　他穿着一身雪白的类似古代侠客风格的装扮，但是却又融合着一丝时尚的气息，造型很独特。

　　一件纯白色面料的古装上面，有着许多奇怪的银色纹饰，就像是某种花纹，在月光的映照下熠熠生辉。衣服的领口披着毛绒绒的一条皮草，似乎是一条狐皮围巾。紧身的束腰和束腕，将他整个人的身体和手臂的线条衬得修长。身后那面白色有着绒毛围边的披风，在空中随风飘摆。

　　这个人完完全全的是一副过去古代权贵风格的装扮，又透着一股京国特有的时尚味道。

　　看上去帅气逼人。

　　只不过他的脸上带着一面白色且印着奇怪红色咒文的面具，那些咒文仿佛构成了一片红色的花纹，位于面具的边缘。而在额头正中心的位置，还有一个很显眼的“白”字！

　　不过令人感到奇怪的是，他背后的披风里面，却背着一名少女。

　　那少女似乎已经陷入了深沉的睡眠，表情安详。

　　达奇用怪异的目光注视着出现在显示器里的这个男人，越看越觉得似乎有些似曾相识。

　　“萨科！”他对着身边那穿着涂鸦T恤和七分裤的少年叫了一声，“联络一下石开天，看看他现在情况如何。怎么这么久了还没过来跟我们汇合？”

　　只见萨科有些不耐烦的抓了抓头发，无奈地耸了耸肩，一边摸出手机，一边嘟嘟囔囔地说道：“担心什么，他那可是一件悠差，对手不过是一个高中生，你还怕他死掉不成？”

　　然而在他拨打了石开天的电话号码之后，传来的只是一阵长长的忙音。

　　而此时，在罗沙镇外那条泥泞的小路上，那京国男子死不瞑目地躺在水洼里，渐渐被堆积的雨水埋没，只露出一双那满是血丝的双眼，直直的望着暴雨拍落的天空。

　　而在他的内衣口袋兜里，那一台手机却在不停地传来震动的声音，和忽明忽灭的来电提示闪光灯。

　　电话另一边的萨科皱了皱眉头，对着达奇说道：“那个家伙不接电话，难道还在打得火热吗？开什么玩笑，对面只是个小鬼头而已啊。”

　　可就在达奇他们与石开天失联的这一刻，那一身白色古装的身影，已经来到了罗沙镇的镇子口。

　　达奇盯着监视器里的屏幕看了看，随即冷冷地说道：“那个家伙似乎跟雷克他们是一伙儿的。”

　　“老大，那我们要启动第二防御系统吗？”

　　达奇摇了摇头，“对付这些家伙还用不着启动第二防御系统，只有一个我们的女神就够了。”

　　就这样，在达奇和安保人员的注视下，监视器里的男人一步步的走进了光束四射的镇子口。

　　“嗡——轰！”

　　一条红色光束不偏不倚的打在了那男子穿着白色靴子的脚下，激起了大片碎石。

　　可是那个男子竟然没有一丝一毫的闪躲，就这样迎着那些光束，走进了镇子口。

　　而她背后的那个女孩儿依然安静地趴在他的背上。

　　“嗡——！”

　　就在这时，又是一道红色光束向着那男人激射而出，正向他的面门！

　　“轰！”

　　光束完全命中了这名男子，可是在光束打在他身上的一瞬间，却爆发出了一阵浓浓的白雾。

　　“达奇大哥！那家伙被女神命中了！！”安保人员开心地叫道。

　　然而很快他便发现，一直盯着监视器屏幕的达奇面色却比刚才更加凝重了。

　　“这个家伙……究竟……是个什么东西……”达奇瞪圆了眼睛，注视着监视器里从白色烟雾中走出的男子，不可置信地说道。

　　只见那身影从烟雾中走出的一刻，周身竟然出现了一圈将他团团缠绕的白色铁链。

　　那些铁链如同银龙一般，在那个男人的周身围成了一个球，并且快速地似龙一样游动着。

　　从女神雕像街射出的光束打在那颗铁链绕成的球上，最终只是升腾起一股淡淡的白烟，竟然无法对他造成一丝一毫的攻击。

　　“嗡——！嗡——！嗡——！”

　　“轰！轰！轰！”

　　紧接着又是三道光束激射而至，狠狠打在了那铁链围成的球上，立刻升腾起大片的白烟。但依旧无法造成任何伤害。

　　那一身雪白的男人，背着背后的少女，就这样一步步如入无人之地的走入了罗沙镇，渐渐的靠近了位于广场中心，光束四射的女神雕像。

　　他如同行走在一副五颜六色，用色彩与尸骸描绘成的诡异画卷之中。

　　一道树根桩的闪电在空中划过，照亮了那面具额头上用红色字体写的那个“白”字。

　　下一刻，他突然左手前伸，五指摊开，对准了面前的女神雕像。

　　而他的左手上面，竟然覆盖着一层银色的金属手甲，上面每一个关节处都带着线条锋利的尖刺，造型看上去就像是一只麒麟头。

　　“白化二段，开天技，白孔雀……”

　　“锵！锵！锵！锵！”

　　就在这个男人口中喃喃说了一句之后，那些周围围绕着他游动的白色铁链，突然从背后窜出了六条，直立向天，并且每一条的末端都连接着一把造型巨大且狰狞的白色大剑，在他的背后如孔雀开屏般展开！


第048章 来自天堂的男人

　　“我靠！！”

　　此时此刻，正在安保室里通过监视器看到这一切的WAR联盟安保员们，无不被这一幕震惊！

　　在他们的眼里，这个男人似乎已经不是在一个普通的人类，而是一个来自于天堂，并且有白龙守护的天使！

　　那六把展开的白色大剑，就仿佛六翼天使的六片羽翼，缓缓浮动之间带着浓浓的杀气。

　　达奇渐渐出现血丝的双眼死死盯着监视器里的男人，随即对着身边的萨科说道：“萨科，准备释放科技尖兵，启动第二防御计划。”

　　然而此刻的萨科也不对达奇的命令有任何质疑了，因为他已经通过画面眼睁睁的看着那个家伙，身后六把银龙般的大剑，无情的摧毁了那耸立在中央广场的女神雕像。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　顷刻间，罗沙镇出现了一阵距离的震动。

　　只见那一身白衣的男人似乎是在用意念控制着身后的六把白色大剑，如同六条银龙凶狠的噬咬着光束飞射的女神雕像。

　　那一把把大剑纷纷集中雕像的小腹、脖子、胸口，随着最后一剑的落下，直接贯穿了雕像的眉心，刺穿了它的额头！

　　大片的碎石从雕像的身上剥落，轰隆隆地坠落在这个男人的脚下，激起大片的烟尘。

　　那近十米高的终极杀器女神雕像，就这样子在这个男人二段白化技能“白孔雀”的攻击下轰然倒塌。

　　到最后，只剩下半条小腿，还残留在雕像的底座上。

　　碎石块擦着那个男人的身边坠落，却又仿佛被他的气势所震慑，纷纷落在了他的身边，没有砸到他分毫。

　　他的出现，给WAR联盟杀手们留下了巨大的阴影。

　　尤其是那一张用红色字体写着“白”字的面具。面具上那两条红色的线条，好像人脸哭泣时的泪腺，颇有一番诡异的悲剧色彩。

　　“西西娅，我们已经来到罗沙镇了。你放心，我一定会带着替你完成你的梦想，将杀害你父母，绑架我朋友的家伙们绳之以法。我白白绝对不会让你白牺牲的。你会一直在我的背后见证这一切。”

　　白白做了一个深呼吸，面具下面传来了他那厚重的呼吸声。

　　随即他轻轻扶了扶趴在自己身后如同睡去的西西娅，面具后面的双眼有一道晶莹的泪光闪烁。

　　与此同时，随着女神雕像的轰然倒塌，覆盖了全镇范围的光束攻击终于结束了。

　　可是就在光束攻击停止五秒钟之后，那一直手持金属盾牌挡在仓库门口的年轻杀手，终于无力在支撑残缺的身体，应声倒地。

　　被光束烧的发红的盾牌已经融化了一半，压在了他的身上。

　　红色的钢水顺着盾牌上面缓缓地流下，慢慢地烧光了他身上的衣服，烧焦了他的皮肤。

　　他身体上已经满是恐怖狰狞的血洞，可是竟然一直坚持到最后。

　　“喂！你不要死呀！”伊莉莎终于忍受不住即将要崩溃的小心脏，一下子扑到了这名年轻杀手的身边。

　　可是索隆卡却在身后一把拉住了她，看了看那年轻杀手已经没有了活光的双眼，语气沉重地说道：“伊莉莎，他已经死了。”

　　伊莉莎想要挣脱索隆卡的手，可是却被他拖着向着仓库外面走去，“我不走！他没有死！他一定还没有死的！”

　　“伊莉莎。”雷克警长从后面走过来，挡住了她望向年轻杀手的视线，“他早在五分钟以前就已经死了。他之所以一只站在那里，完全是身体的本能，还有残存的一点意识在支撑着他。”

　　伊莉莎已经哭得泣不成声，“怎么会这样……他其实是个好人啊！为什么好人没有好报！”

　　“不，伊莉莎，好人一定会有好报。现在的他，已经投向了女神的怀抱。那些身受苦难而离开这个世界的人，都是女神迫不及待的需要他们去享受新生了。旧的生命在这个世界结束，而新的生命，却在另一个世界开始。”

　　说完，雷克警长便用身体顶着伊莉莎不愿离去的步伐往前走。

　　伊莉莎从雷克警长手臂与身体之间的缝隙，看到那年轻杀手的身体渐渐被火焰吞没。

　　如果没有他的话，恐怕今天他们三个都会死在这里。

　　这个世界虽然疯狂，但有时候依然会需要一些“傻子”一样的家伙存在。

　　正是因为有了这些“傻子”这个世界才显得如此与众不同，缤纷多彩。

　　“哗——！轰隆！”

　　就在雷克警长三人刚刚离开这间仓库的下一秒钟，那些被光束攻击融化的钢筋终于无法在支撑屋顶的重量，铁皮墙壁在他们三人的注视下慢慢地倒塌，变成了一个废铁堆，仿佛一座钢铁坟墓，将那年轻杀手埋葬。

　　“那……那是谁……”索隆卡怔怔地望着站在远处广场中央，倒塌的女神雕像旁边的白衣男子，惊得瞪圆了眼睛。

　　而此刻，白白所在方位西面的街道上，正有一群黑压压的影子急速狂奔而来，速度已经超越了人类！

　　白白背着西西娅缓步向前行去，直面那些月光下黑色的阴影，没有丝毫的退却。

　　很快，那些阴影便出现在月光照射的范围里，渐渐露出了那一具具钢铁之躯。

　　这是一群经过改良的最新型科技尖兵，随着奔跑的同时，已经将身体周围渡上了一层金黄色的保护立场。

　　放眼望去，竟有二十个套着金黄色立场的家伙，从黑暗中奔来。

　　“武器系统，启动！”

　　“武器系统，启动！”

　　“磁能立场开启，准备进攻！”

　　随着一阵阵电子音响起，那些奔跑中的科技尖兵纷纷从背后抽出了一根银色的棍子。

　　下一秒钟，那些银色的棍子如同细胞生长一般，统统变成了造型狰狞的冷兵器，并且上面附上了一层奇怪的磁场。

　　白白依旧不疾不徐地缓步前行，向着镇子里那些科技尖兵冲来的方向而去。

　　很快，如一阵浪潮般的科技尖兵便向白白扑面而来，手中的冷兵器向着他的脑袋狠狠的砍了过来。

　　只见其中两名科技尖兵分别用镰刀和双剑砍向了白白的头顶，可是下一刻，白白右手一挥，身后六条铁链连接的白色大剑瞬间合而为一，回到了他的手中。

　　原来那六把大剑，其中只有一把是主体，另外五把全都是实体化的幻象。

　　而就在白色大剑紧握在白白右手同时，他身后如银龙般游动的铁链如同被驯化的蛇一样，乖顺的穿绕在了他的左臂上，并且在那铁链的末端，有着一块三角形的尖刺，好像蝎子的尾巴，闪着寒光。

　　“锵！锵！”

　　随着两声金属交织的声音传来，那两名科技尖兵向白白砍来的双剑和镰刀，纷纷被他右手的白色大剑，和缠绕在左臂的铁链抵挡！

　　“嘶——！”

　　镰刀在白白左臂的铁链上摩擦划过，向着他的脑袋滑了过去，大片的火花迸溅！

　　“啪！”

　　只见白白手臂在那镰刀上绕过，接着带着银色金属手甲的左手死死地捏住了镰刀，如同坚固的钳子。

　　“危险！危险！请立刻离开目标物！请立刻离开目标物！”

　　科技尖兵的脑子里传来了这样的语音指令。

　　但一切都已经来不及了。

　　下一刻，在科技尖兵还来不及反应的时候，白白那带着银色手甲的左手啪的一声将那把超高合金铸造的科技兵器捏个粉碎！

　　“哼！”

　　接着只听白白一声冷哼，随即他左手运掌如刀，五根手指的指尖从那台科技尖兵的下巴直接穿透到头顶！

　　“啪！嘶嘶嘶！”

　　酥酥麻麻的蓝色电火花在白白的手掌上跳动，随后他将左手从那台已经报废的科技尖兵脑袋里抽了出来。

　　在抽出左手的同时，他右手挡住另一台科技尖兵双剑的白色长剑顺势上挑！

　　因为开启了磁能立场的关系，科技尖兵的武器死死的黏在了白白的长剑上，可是它的双臂却被白白不知道哪里来的怪力带动，随着手中的双剑轮上了天！

　　“唰！”

　　一道白色的剑影从那台科技尖兵的脑袋上斜着划过，直接切掉了他一半脑壳，露出了里面闪动着电子火花的核心大脑。

　　而它的双臂，也被白白的怪力，连带着双剑被硬生生的从身体上扯了下来。

　　眨眼之间，白白瞬杀两台科技尖兵！


第049章 终极要塞

　　“那个人……是白白吗？”雷克警长凭借着自己的直觉和那开启武化状态之后的气势，隐约间觉得那个人似乎就是白白。

　　不过他的外形变化实在太大了，而且那左手上奇怪的银色手甲究竟是什么？

　　是一件武器吗？

　　那可怕的手甲，竟然可以徒手刺穿科技尖兵那超合金材料的脑袋！

　　就在白白除掉两台科技尖兵的下一刻，一群黑漆漆的影子全部向着他凌空跃起，手中冷兵器在月光的照射下纷纷闪着寒光！

　　然而白白就像是静立在钢铁丛林中的一颗古树，巍峨挺拔，面具后面的一双眼睛之中竟透露出一种悲悯之色。仿佛世间一切的罪恶在他的眼里，都幼稚的像个可怜的孩子。

　　黑影们渐渐扑向了他的头顶，时间仿若在这一刻被冻结，镜头中的科技尖兵们慢慢悬浮在空中，刀剑舞动……

　　“一段白化，终极归玄技，六道轮回……”

　　“噗！噗！噗！”

　　就在白白口中结束了喃喃自语之后，五个与他一模一样的身影便突然从他的身上分散出来，就像是六个实体化的分身！

　　这五个分身在出现的一瞬间，手持白色长剑纷纷冲向了空中向白白扑来的身影，将那些科技尖兵的胸口贯穿！

　　嘶嘶作响的蓝色电火花从那些科技尖兵的胸口显露出来，又在那些分身抽回长剑的一瞬间爆炸！

　　此刻白白施展的一段白化终极技能“六道轮回”，简直可怕的令人发指。

　　而这也就是之前白玉京对他所说的，从来没想到他会领悟的技能。

　　只有那些在情感和精神上经历了六种不同的轮回，体会过六种不同的思想的人，才能够学会这一项技能。

　　如果没有西西娅的牺牲，或许白白永远也不会修通一段白化，打开一直以来都不敢想象的二段白化。

　　但是得到这项能力的代价有些太过巨大，在白白的心上也留下了一道深深的伤口，永生无法忘却。

　　几年后的白白曾经对别人说过，他一生中只有三个女人改变了他的命运，母亲、琴墨菲，还有让他彻底踏上英雄之路的西西娅。

　　虽然西西娅的存在只是一闪而逝，但却在他的心里盛开了一株永不凋零花。

　　此时此刻，白白带领着五个分身，很快就占领了战场的最佳位置，呈现出了一个六角星芒阵的图案。

　　下一刻，他们把其他科技尖兵统统围在中间，手中长剑挥动，无数剑影浮现于六角星芒阵之中。

　　随着一阵阵金属被割裂的声音传来，那些科技尖兵在剑影的密集攻击之下，统统被切成碎块。

　　可是科技尖兵毕竟是科技武器，落入阵式，在识别了白白为高危目标之后，立刻启动了自爆装置。

　　爆炸的火光直冲天际，碎片四射，无意间溅射到了白白那几名分身的额头上。

　　紧接着，分身们一声不吭，被击中的瞬间消失不见。

　　看来六道轮回的六角星芒阵也有弱点，就是在开启阵式的同时，只要受到一点点的攻击，都会瞬间破灭。

　　但如果只是依靠五个分身，算作白白一共六人持续作战的话，也能够战斗五分钟的时间。

　　技能的运用，将会给战局带来巨大的变化。

　　而刚刚白白利用最后的六道轮回星芒阵，一具击败了所有的科技尖兵。

　　在WAR联盟分部安保室里注视着一切的达奇，已经全身不由自主的颤抖起来。

　　这样可怕的对手，恐怕在他的杀手生涯里也不过遇到两三个，没想到今天在这里就出现了一个。

　　“达奇老大！第二防御系统已经启动，罗沙镇将进入要塞模式。”一名坐在操作台上，十指在键盘上灵活飞跃的工作人员说道。

　　达奇重重的吐出了一口气，双眼的血丝更重了，“把小镇里所有的人都给我击杀干净，就算毁了镇子也无所谓，绝对不能让他们找到这里来。”

　　达奇万万没想到，事情竟然会因为区区几个不怕死的家伙发展到如此地步。

　　如果利用第二防御系统“要塞模式”将整个小镇摧毁的话，或许还可以对外解释称大爆炸导致全镇损毁，这样也可以消灭所有发生战斗的证据。

　　可如果地下研究部被发现的话，那WAR联盟的秘密就要暴露了。

　　虽然这只是联盟的冰山一角，但难免警察里还有像雷克和索隆卡这样咬住不放的疯狗。

　　所以，今天进入小镇的所有人，都必须死在这里！

　　“警报！警报！要塞模式已启动！”

　　忽然间，罗沙镇里再次传来了一阵电子提示音，接着整个镇子出现了比之前那女神雕像，展开武装状态时还要强烈的震动感！

　　五秒钟后，一道道钢铁围墙从镇子周围的地下破土而出，最终形成了一面围绕全镇的五米高铁墙！

　　白白站在爆炸的烟火之中，背着西西娅，转头看向了身边远处那已经升起的巨墙，面具后的眼神有一丝诧异。

　　可是紧接着，在他诧异的目光注视下，几个圆形的铁环从墙壁出现的窟窿门上伸了出来。

　　下一刻，这些铁环不断伸缩变长，最后竟然成为了一架伸缩炮台！

　　放眼望去，整个围绕着罗沙镇的钢铁墙壁上，足足有十六门巨型炮台对准了镇子的中心。

　　达奇这是等于开启了罗沙镇的自毁模式，牺牲小镇上的所有建筑，与白白一行人同归于尽。

　　“嗡——！”

　　蓝色的巨大光束在那些炮台的炮口上汇集，足有三十厘米粗，足以打烂面前的所有建筑物。

　　“是加农炮！那些家伙打算毁掉整个镇子！”雷克警长恍然大悟，心头猛然沉了下来。

　　刚才他们唯一能够躲避的地方已经被毁了，现在要往哪里去躲？

　　此时此刻，他们已经是瓮中之鳖，毫无退路了。

　　“我们已经无处可逃了。不过好在这些巨型加农炮虽然射成很广，但是还不如之前女神光束那样密集，如果我找准缝隙，应该能够侥幸躲过。所以我们必须想办法打开通向WAR地下分部的入口，否则的话，就只能在这里被耗死。等我们体力用光无法跑动的时候，就变成炮灰了。”索隆卡说道。

　　“轰！”

　　就在他们焦急思索的同时，其中两门加农炮率先发射，直接穿透了对面三层楼高的房屋，在途经的建筑物上留下了一道月牙形的缺口！

　　下一秒，它们炮口调转，无规律的向着全镇四处射击。

　　转眼间，隆隆的爆炸声响彻小镇，将这里吞没在一片蓝色的光海之中。

　　“我们得想点办法解除这该死的防御系统！”雷克警长一边躲避着加农炮的攻击，一边咒骂道。

　　“对了！”在他的脑海中忽然有一道精光闪过，但又觉得这事儿似乎不太可能实现。

　　接着，他从裤兜里掏出已经被打烂的手机，在破碎的触摸屏上滑动了一下。

　　只见那手机的屏幕居然唰的一下亮了起来，并且滑动解锁！

　　雷克警长见状眉头一展，“还能用！”随即便在快捷按键里找到了洛克李的电话。

　　然而电话那边传来的却是一阵长长的忙音。

　　雷克警长眉头再次拧成了结，自嘲般地骂道：“真是个笨蛋！那小子都被你锁在柜子里了！怎么可能接电话！”

　　说着，雷克警长便将手机离开了耳朵，打算狠狠的摔在地上。

　　“喂！喂喂！是雷克警长吗！”

　　忽然间，手机里传来了熟悉的声音。

　　雷克警长不可置信地瞪圆了眼睛，向前一个猛扑躲开了一道加农炮光束的攻击，接着耳边传来了建筑物的爆炸声，震得他耳膜生疼。

　　“喂！内个谁！”雷克警长撅着屁股，对着电话大声喊道。

　　“我是洛克李！”电话那边继续传来了声音。

　　雷克警长在确信手机接通后心头暗喜，随即赶紧说道：“洛克李！你听着，我们现在正在罗沙镇，你能不能够想办法利用别的电脑对镇上的服务器黑客？”

　　“对不起雷克警长，一般的电脑不具备太专业的黑客能力，只能简单的黑一黑网吧。”

　　“见鬼！”雷克警长气得想要砸手机。

　　“不过，我已经找到我的笔记本了。”电话那边的洛克李说道。

　　雷克警长瞬间愣住，“你说什么？你找到了你的笔记本？”

　　“嗯？我们现在就在你们的黑色吉普车里。已经找到你们的车了。”

　　雷克警长挑了挑眉毛，“我们？还有谁跟你在一起？”

　　“琴墨菲。”

　　“笨蛋！谁让你们来这的！不知道多危险吗？”

　　“行了行了雷克警长，你这不是打电话给我了吗？以后别再跟我说什么危险，我们是搭档，没我你不行的。好歹我也是个警察！”

　　“轰！”又是一道蓝色的光束从雷克警长的头顶飞过，距离他的头发只有不到十厘米的距离擦了过去。

　　雷克警长知道自己的时间不多了，语气急促地说道：“先管不了这些了，回去再跟你算账。我们现在被困兽了，罗沙镇开启了一套防御系统，现在十几台加农炮对着我们轰射。而且通向地下分部的入口被十分凶残的科技陷阱守护着，我们进不去，你得想办法关掉他们的防御系统！只有一分钟时间！”


第050章 黑客之神

　　“一分钟？我破解他们的密码至少也要十分钟的时间啊！大哥！”电话另一边的洛克李简直快要崩溃了。

　　像个电脑白痴一样的雷克警长，竟然张口就要他在一分钟之内瘫痪对面WAR联盟的程序，简直是痴人说梦啊！

　　“十分钟？不行！我们不知道能不能活过十分钟了！最多只能给你五分钟！就这么定了！我们所有人的生死，都掌握在你的手里了！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　坐在黑色吉普车里的洛克李话还没说完，对面等待他的就只剩下一串长长的忙音了。

　　“喂！喂！雷克警长！老家伙！”洛克李对着手机吼了两声，见没有任何回应，气得真想把手机在雷克警长可恶的脸上狠狠敲一下！

　　这时，洛克李的身边传来了琴墨菲的声音，“那边什么情况？”

　　洛克李放下电话，重重的叹了一口气，“罗沙镇采取了类似于自毁的防御系统，想要将镇子和雷克警长他们一起毁掉。现在他们已经如同困兽了。”

　　“什么！不行！我们必须过去！”说着，琴墨菲便抓紧了方向盘，脚下油门便要狠狠的踩下去。

　　就在五分钟前，他们在距离罗沙镇两千米远的树林里发现了雷克警长的吉普车，向前行进五百米的时候，又看到了WAR联盟杀手石开天的尸体。

　　现在琴墨菲的心里十分慌乱，因为看到这些，就说明白白他们已经与对面开战，并且生死未卜。

　　尤其是石开天尸体周围那令人触目惊心的景象。大片的树木被折断，有的甚至被削成了碎木削，泥泞的小路上合着血液，虽然大部分已经被雨水冲洗，但是淡淡的血腥味依然可以闻得到。

　　琴墨菲的鼻子很灵，除了血液的味道，她还闻到了一缕淡淡的清香。

　　那味道她记得，是伊兰少女西西娅的气味。

　　“喂！现在我们不能轻举妄动！就算到了罗沙镇也只是送死！我们根本进不去！听我的！给我点时间去破解他们的防御系统！只要五分钟就好了！”

　　琴墨菲已经踩在油门上的脚忽然收力停住，胸口快速起伏，呼吸因紧张而有些急促。

　　洛克李见琴墨菲有些冷静了下来，便继续安抚道：“放心吧，一切都交给我！五分钟后，我们就冲进罗沙镇跟他们拼命！”

　　说完，洛克李也不再耽误时间，将中控台上的笔记本电脑放在了自己的大腿上，随即开启了无线网络，搜索WAR联盟地下分部的服务器IP地址。

　　琴墨菲双手依旧紧紧的抓着方向盘，随时都有想要一脚踩下油门的冲动。

　　可是她也明白，如果现在罗沙镇真的已经被重火力全面封锁，那他们就算冲过去也于事无补。

　　一番挣扎之下，她只能默默等待着洛克李破解掉WAR联盟分部的防御系统。

　　“找到了！”洛克李手指在键盘上飞快的跳跃着，很快就搜索到了服务器IP。

　　不过，他的脸色立刻就阴沉了下来。

　　因为他通过自制的黑客程序发现了一件很棘手的事情，那就是WAR联盟分部的IP，竟然有一万多个！

　　“真是好狡猾的防御系统！这么多IP，哪一个才是真的？”洛克李急得抓头，看着满屏幕的IP地址，简直如同掉进了数字炼狱。

　　“不管了！试一下！”洛克李灵活的头脑很快就想到破解这些“IP外衣”的方法，准备查询此刻这些IP的输出量。

　　不过经过几十秒钟的折腾，他惊奇的发现，竟然每一条IP的输出量都是相同的！

　　也就说，这一万多个IP都有人在使用，并且每一个字节都不差！

　　“妈的！”洛克李气得直接骂了娘。

　　他早就听说WAR联盟高手云集，但是没想到竟然弄出这么变态的东西。

　　而就在洛克李正在对WAR联盟分部的服务器动手脚的同时，另一边的数据监控技术人员也已经发现了蛛丝马迹。

　　“队长，我们服务器刚刚遭到不明IP窥探。”负责数据监控的其中一名工作人员忽然说道。

　　站在一旁悠闲地喝着茶水的负责人心不在焉地回道：“只不过是一些误入的小毛贼，他们也只能看看罢了，我们的服务器拥有完美防御，不可能有人敢打我们的主意，毕竟我们是世界最先进的服务器。”

　　“哦！”那名工作人员点了点头，盯着那经过伪装的IP看了看，总觉得心里有点不安。

　　而与此同时，另一边的洛克李已经束手无策了。

　　在一番挣扎过后，他看了看手腕上的Casio电子手表，距离雷克警长约定的五分钟，只剩下三分钟的时间了。

　　“这样下去不行！看来我自己是搞不定了！”说着，洛克李便拿起了手机，在通讯录里翻到了一个名为“哈迪斯”名字。

　　接着他盯着那号码思酌了片刻，终于按下了通话键。

　　很快，电话那边便传来了一个三十几岁中年男人的声音，“喂！是小李呀！哈哈哈！好久不见，怎么想起打电话给我了？”

　　听到这久违的声音，洛克李有点热泪盈眶，但也来不及叙家常了，“喂！老师！我遇到麻烦了！性命攸关！”

　　洛克李焦急的声音，让对面陷入了短暂的沉默，似乎是被他的话吓到了。

　　随即对面被洛克李称为“哈迪斯”的男人二话不说，话锋一转，顿时语气变得严肃了起来，“需要我做什么！”

　　“我需要炮灰！脱掉对方的IP外衣！”洛克李说道。

　　对面思考了两秒钟，“你要多少炮灰？”

　　“一万个！这件事不能被其他的黑客知道，因为我不知道这些黑客里有没有那些家伙的人，所以我只能相信老师你了！”

　　“好吧，把所有的IP地址发给我，我发动手里的资源脱掉他们的‘衣服’！”

　　“好的！如果查到了真正卸掉伪装的IP，请立刻发给我，最后的攻击由我来做！”

　　“好的！”对面便挂掉了电话。

　　洛克李将手机放在了中控台上，两只手迫不及待的活动着手指，精神高度集中，等待着老师给他带来的好消息。

　　事到如今，洛克李不能轻易相信BBS论坛里的黑客高手们，如果那些家伙有WAR联盟的眼线，反过来黑他，那一切都完了。

　　所以他现在能够相信的，就只有自己的老师“哈迪斯”了。

　　只不过谁都不相信，洛克李的老师哈迪斯。居然是两年前黑了“战国国际银行”盗取了十二亿七千万，最后又悄无声息人间蒸发的黑客之神。

　　而洛克李有幸在五年前认识了他，并且拜他为师。

　　所以现在就算是找遍全世界，也没人知道他身在何处。

　　只有洛克李能够找到他。

　　许多人都有自己不可告人的秘密，洛克李也是一样。

　　如果没有哈迪斯，被人们称为黑客天才的洛克李也不会存在。

　　“嗡——！嗡——！”

　　忽然间，罗沙镇WAR联盟地下分部的数据监控室里响起了刺耳的报警声，并且闪亮着红色的警示灯。

　　坐在电脑前的工作人员吓得瞪圆了眼睛，一脸惊恐地转头对着负责人说道：“不好了！有大量不明IP入侵我们的服务器！”

　　只见那负责人眉头一皱，立刻抬头看向了操作台上方的大型液晶屏幕，“什么！”

　　一片片触目惊心的红色代码出现在那屏幕上，不停跳动的十六进制和二进制码就像是一群飞过庄稼的蝗虫，快速的侵蚀着他们的电脑系统！

　　“怎么可能！怎么会突然有这么大量的IP攻击我们的服务器！难道是全球的黑客高手同时出手了吗？”

　　负责人此刻完全傻了眼，看着满屏幕的红字，竟然有了一种深深的无力感。

　　他们的服务器防御虽然可以说是万能的，可是一旦有人找到了它的破解方法，也会瞬间溃败。

　　不过自负的WAR联盟高手们从不相信有人能够破解他们的程序。

　　“头儿！这些代码在解除我们的IP外衣！”工作人员再次大声喊道。

　　他们当然不会知道，就在洛克李的一个电话之后，隐藏在世界各个角落，作为哈迪斯枪手的黑客们，便开始了大规模的行动。

　　然而哈迪斯的厉害之处并不是自己的动手能力，而是指挥旗下的黑客们群体作战的指挥官！

　　他之所以能够在黑客界屹立不倒，靠的就是这一点。

　　“头儿！4320个IP已经被破解了！”

　　“头儿！又有300个被破解了！他们的速度太快了！”

　　听到接踵而至的坏消息，负责人噗通一声跪在地上，嘴唇微微颤抖地说道：“怎……怎么会这样……对方到底……到底是一群什么家伙啊……”


第051章 罪恶之心

　　洛克李坐在副驾驶座上焦急的等待着他的老师哈迪斯，为他发来胜利的消息。

　　然而时间一分一秒的过去，距离雷克警长最后约定的五分钟时间，还有一分三十秒了。

　　“拜托拜托拜托！一定要快点啊！”洛克李开始双手在胸前合十，默默祈祷。

　　“叮！”

　　突然间，他的笔记本电脑屏幕上传来了一阵清脆的信息提示音！

　　“来了！”洛克李内心一阵狂喜，整个人都兴奋的要从椅子上弹起来了。

　　接着他代开了笔记电脑上弹出的信息对话框，上面显示着一个陌生的IP，并附上了一句话。

　　“已经脱光，剩下的交给你了！”

　　“太棒了！不愧是我的老师！”洛克李一边说着，一边迫不及待的打开了自己研制的黑客软件，开始用各种代码对那个IP服务器展开了最后的攻击。

　　与此同时，WAR联盟地下分部的数据管理室里已经是一番焦灼的景象，负责人用尽了浑身解数，最终还是没能阻止那支“黑客大军”的进攻。

　　“头儿！我们的真实IP正在被人解析，服务器就要被人攻破了！”工作人员们已经完全慌了，他们不敢相信，竟然有人能够攻破WAR联盟分部的服务器！

　　这在正常人眼里简直是件不可能的事啊！

　　可是就在所有人认为已经完蛋的时候，那解析IP的洛克李动作忽然停止了。

　　屏幕上不停跳动的代码全部凝滞，瞬间定格，不在做任何攻击。

　　工作人员扶了扶脸上歪掉的眼镜，不可置信地说道：“等等头儿！对方的进攻停止了！”

　　“你说什么？”负责人听到这个消息立刻扑倒了操作台上。他很不明白，对方既然已经就快要成功了，为什么会突然停止行动？

　　但现在已经管不了这么多了，只要能够争取一点时间都是好的。

　　“还等什么！马上给我寻找对策阻止进攻啊！这种机会不是常有的！”负责人大吼一声，随即便坐在了旁边的位置上，开始跟工作人员在操作台上热火朝天的进行着反击。

　　“虽然不知道那个家伙为什么停止了，但这是我们最后的机会。给我反黑那个入侵我们的IP！要快！”

　　随着他的一声令下，整个数据管理室四名工作人员的手指便开始在键盘上飞快跃动起来。

　　而此刻，远在镇子外的那条小路上，却出现了一辆闪烁着警灯的伊兰警车。

　　红蓝两种颜色的警灯照亮了一片狼藉的树林。

　　刚刚，就在洛克李眼看着就要完成黑客程序最后一部的时候，突然两名警察从车窗外用枪对准了他们。

　　“你们两个！给我下车！”那名警察的年纪看上去只有三十几岁，目光有些狡猾，总是左右乱转。

　　“警官！别开枪！我们是好人！”洛克李连忙举起双手，以防这个家伙真的勾动扳机。

　　“下车！”另一名体型微胖的警察对着地面点了下枪头，示意他们马上离开这辆吉普车。

　　洛克李与琴墨菲对视了一眼，随即点了点头。

　　可是刚一下车，洛克李就被那名有些肥胖的警官一下子按在了车窗上。

　　“喂警官！冷静一点！我也是警察！”洛克李辩解道。

　　那名胖警官听罢上下打量了他一眼，“你也是警察？”

　　洛克李赶紧点头，眼睛瞄了一眼汽车里中控台上放着的一个小型石英钟。

　　还有不到四十秒的时间了！

　　“听着警官！我是战国13街区重案组组长的助理，兜里有我的警官证！”洛克李用举在头顶的右手，向下指了指自己裤子口袋。

　　那名胖警官皱着眉头看了看他，随即将信将疑的把手伸进了他的裤兜里，掏出了那张黑皮封面包裹的警官证。

　　“哦？真的是警察！”说着，他对对面用枪指着琴墨菲的中年男警员说道：“喂，老兄，是自己人。放了他们吧。”

　　只见那中年男人脸色一沉，“自己人？”

　　“这是他的警官证！”胖警官向着那名同伴摊开了洛克李的警官证给他看。

　　然而那名警员似乎根本就不打算信洛克李的话，“警官证可以伪造！我看他们的举动很可疑，而且刚刚倒在路边的那具尸体是哪来的？一定跟他们有关系！不能就这么放了他们。”

　　胖警官无奈地叹了口气，“行了老兄，他就是一名警察，哪有警察乱杀人的？我看那人或许跟他们两个没有关系。”

　　“对！没关系！我们是要前往前面的罗沙镇办案！我的老大就在那里！”洛克李赶紧补刀，生怕错过了这个机会。

　　而这么一会儿工夫，又是十几秒的时间过去了。

　　距离他与雷克警长最后的约定时间还有三十秒！

　　洛克李看着时间一秒一秒的流逝，右脚不由自主地在泥泞的地面上一下下的掂着，恨不得飞身起来，一脚从踹到那名中年警员的脑袋上。

　　胖警官对着同伴两手一摊，“这就对嘛，一切都能解释清楚了！他们是警察，出现在案发现场很合情理！老兄，你有些神经过敏了，警察怎么可能是凶手，不要怀疑他们了。”

　　“砰！”

　　只听一阵枪声传来，接着便是一摊鲜红色的血液从那胖警官的脑壳里迸溅出来，溅了洛克李一脸。

　　洛克李惊恐地瞪圆了双目，完全搞不清楚现在是怎么个状况。

　　琴墨菲也是一样，不敢相信自己眼前发生的一切。

　　那名三十几岁上下的中年警员，竟然开枪射杀了自己的同伴！

　　随即那警员嘴角露出了一丝冷冷的讥笑，“谁说警察就不会是凶手！”

　　洛克李僵硬的转过头，发现那中年警员正用漆黑的枪口对着他的脑袋，“喂，警官……你这是……”

　　“哼！怪只怪你们太喜欢多管闲事，没事跑到WAR联盟的地方来干什么！”中年警官冷笑着说道。

　　直到现在洛克李才反应过来这究竟是怎么一回事。

　　这名警官，原来是WAR联盟在警局的眼线！

　　他们收到消息这里出现了械斗的声音，所以便来附近探查，不料那个胖警官却误打误撞摸到了这里，本来他也想找个机会除掉他，没想到又碰到了洛克李和琴墨菲。

　　这次正好，连他们一起杀掉！

　　“原来你是内鬼！”洛克李恍然大悟般地说道，随即眼睛向着副驾驶座上的笔记本电脑扫了一眼。

　　然而这细微的一个动作却被那中年警官看在了眼里。

　　他顺着洛克李的视线扫了过去，一眼就看到了那些奇奇怪怪的黑客代码，很快就明白了他在做什么！

　　洛克李的运气很不好，他们遇到的这家伙，曾经还是个网络警察，自然懂一些他们这些黑客的手段！

　　“想要黑我们的服务器？别做梦了！”他一声怒骂，接着手指便开始在扳机上发力，“去死吧！”

　　“砰！”

　　一阵枪声再一次在这片泥泞的小路上响起，惊起了不远处树林里的一大群飞鸟。

　　洛克李和琴墨菲站在原地，震惊地望着被扑倒在地上的中年警官，还没有完全回过神来。

　　就在刚刚那千钧一发之际，一个矮小的身影从旁边的树林里突然扑到了那名警员的身上，导致他那一发子弹几乎是贴着洛克李的耳朵擦了过去，差一点就打在了他的头上。

　　而洛克李耳朵上，此刻也是鲜血直流，被子弹擦破了皮。

　　可是他却来不及感觉到疼痛了！

　　“景岚！”琴墨菲一眼就认出了那个身影正是景岚！

　　“快走！姐姐快走！”景岚一边看着琴墨菲大吼，一边按住了那名警官的双手。

　　琴墨菲当然不可能丢下他一个人不管，只见她毫不犹豫，也向着那警员的身上扑了上去！

　　“砰！”

　　又是一阵枪声响起！

　　由于距离那男人的手枪太近，枪声几乎是贴着景岚的耳朵鸣响的。

　　这一刻，景岚的大脑中一片空白，耳朵里被震得都是细细的蜂鸣声。

　　不一会儿的功夫，竟然就有一丝红色的血液，顺着他的耳朵里流了出来。

　　“一段武化，开！”

　　“什么！”

　　琴墨菲简直不敢相信自己的耳朵！

　　这名警员，居然还是一名能够开启武化状态的武者！

　　下一刻，一阵螺旋形的气流从他的身上瞬间爆发出来，将景岚震得向后狼狈的翻滚了出去。

　　几秒种后，一名手持匕首，穿着一身墨绿色束身夜行衣，带着墨绿色面具的家伙，便出现在了他们的眼前。

　　“糟糕！”洛克李光顾着震惊了，一时之间竟然把正事都忘了！

　　当他再次看向汽车中控台上那个小型石英钟的时候，距离他和雷克警长约定的时间只剩下十秒钟了！

　　洛克李从震惊中回过神来，立刻钻进了车里，双手开始在笔记本电脑上快速的敲打着各种代码，“就差一点了！就差一点了！”

　　“死小鬼！休想得逞！”那名开启武化的警员，突然将手中的匕首向着副驾驶座上的洛克李掷了过去。

　　琴墨菲扑上去晚了一些，那匕首投掷的速度简直快得惊人！

　　只见它穿过了正驾驶坐，狠狠的刺入了洛克李的胳膊上！

　　“啊！”

　　洛克李惨叫一声，整条左臂很快就被鲜血染红。

　　血液顺着他的手臂，流淌到了笔记本电脑的键盘上，让他的手指按上去感觉湿湿滑滑的！

　　鲜血在流淌，可依然阻挡不住他灵活的手指继续跳跃！


第052章 去死吧！WAR！

　　“一段武化状态！开！！”

　　只见琴墨菲从吉普车后座上摸到了自己的弓箭，蝶花羽，瞬间开启了武化状态，接着抽出银白色的弓箭毫不犹豫的向着那名警员射了过去！

　　然而那名警员却一心想要越过琴墨菲，去击杀汽车里的洛克李。

　　“一段武化技，暗爆天星！”

　　忽然间，那名警员发动了一段武化技能。

　　下一刻，洛克李便感觉到左臂上刺入的匕首传来了一阵热涨感！

　　“嘭！”

　　一阵爆炸声传来，驾驶室的挡风玻璃和笔记本电脑上瞬间溅上了一摊鲜血！

　　“呃啊！！”

　　洛克李一声惨叫，惊恐地转头看向了自己的左臂，竟然被那会爆炸的匕首炸得皮肉破裂！

　　鲜血从他的手臂上汩汩流出，稀稀拉拉地滴落在副驾驶的座椅上。

　　“洛克李！”琴墨菲整个心都提了起来，接着怒火涌上心头，用手中那一把近一人高巨大弓箭的弓弦，狠狠的勒住了那武化状态警员的脖子！

　　可是那警员的身手十分灵活，身体突然向着空中一个倒挂翻身，直接翻到了黑色吉普车的车顶！

　　接着他右手伸向腰间，从腰上又取下了一把匕首，这一次狠狠的向着洛克李所坐副驾驶室的头顶刺了下去！

　　他想要穿透车顶，直接击杀洛克李！

　　而现在，距离最后的时间只有不到十秒钟了！

　　洛克李脑袋顶在中控台右边的储物仓上，强忍着手臂上传来的剧痛，银齿紧咬！

　　“可恶……还差一点……还差一点点……”他吃力地抬起自己唯一还能用的右手，动作迟钝的好像用尽了全身的力气。

　　九！

　　八！

　　七！

　　洛克李的笔记本电脑上只差最后一下回车键，就可以完成最后的黑客攻击。

　　可是他的手距离那回车键，却好像十分遥远，怎么用力都无法触及。

　　“呃！”洛克李用出了吃奶的劲儿，将身体直立起来，让开了被身体挡住的笔记本键盘。

　　“成败在此一举……你们都给我见鬼去吧……”

　　六！

　　五！

　　四！

　　三！

　　“你想都别想！”

　　半蹲在汽车棚顶的武化警员面目狰狞的好像魔鬼，双眼凸起，布满血丝，双手紧紧的握着匕首，向着洛克李的头顶位置狠刺下来。

　　二！

　　洛克李的右手高高的抬起，与自己的胸口平齐，将全身的力量都集中到了这只手掌上。

　　一！

　　最后一秒落定，武化警员的匕首凶狠地刺破了黑色吉普车的车顶！

　　“去死吧！你们这群WAR联盟的杂种！！”

　　随着洛克李的最后一声几近疯狂的怒吼，他那高举的右手狠狠的砸在了键盘的回车键上！

　　下一刻，那些笔记本里的代码，仿佛瞬间钻入了无线网路构成的虚拟线路，在里面光速穿梭，仿若一条充满光芒的通道被黑暗急速吞噬，疯狂的涌向了WAR联盟地下分部的服务器。

　　那些带着最后希望的黑客代码，穿越空间，直达目标！

　　“警告！警告！服务器即将损毁！”

　　此刻正在数据管理室里的电脑高手们，正在努力的将洛克李的黑客代码从服务器里驱逐出去，已经完成了一大半！

　　只要再有十几秒钟的时间就可以成功了！

　　可是突然间，那给人带来无限恐惧的警报声再次响起，他们驱逐洛克利用的吞噬代码瞬间停止！

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，内心已在崩溃的边缘。

　　紧接着，在所有人的注视下，原本已经被驱逐的洛克李黑客代码，一瞬间吞噬了所有的驱逐代码，将操作台上的大屏幕变成了一片漆黑！

　　“警告！服务器即将损毁，请工作人员马上撤离！”

　　随着电子警示音的最后一声响起，那些工作人员还没来得及有任何动作，眼前的视线便被一片刺眼的红光，和无数玻璃碎片遮盖。

　　“砰！”

　　一阵剧烈的爆炸声响起，整个WAR联盟的地下分部都是为之一震。

　　站在安保室里监视着罗沙镇情况的达奇心头猛然一沉，忽然有了一种不好的预感。

　　因为这种因爆炸而产生的异动，就在他脚下的数据管理室！

　　与此同时，还在罗沙镇拼命逃窜的雷克警长和索隆卡，已经就要达到体力透支的边缘了！

　　“啊！”伊莉莎奔跑中忽然跌倒在地，左腿膝盖皮肤破裂，一时无法灵活的起身。

　　索隆卡转头看向了伊莉莎，正要将她从地上拉起来，可是却发现一门加农炮的炮筒汇集着蓝色的光束，已经向着他转了过来。

　　当他右手拉到伊莉莎的时候，那炮筒已经瞄准他所在的位置，蓄势待发。

　　“糟了……”

　　“嗡——！”刺眼的蓝色光束渐渐汇集成光球，照亮了夜色下索隆卡那带着黑铁半遮面具的脸。

　　炙热的风剧烈地吹拂着索隆卡和伊莉莎，仿佛为他们开启了通向死亡的大门。

　　可是下一刻，令人奇怪的事情发生了。

　　那些原本已经就要喷射出来的蓝色光束，突然间慢慢的暗淡了下去。

　　到最后，围绕着全镇，还剩下不到十门的加农炮，全都停止了射击，那垂向地面的炮筒，倒像是枯萎的花枝。

　　伊莉莎一脸茫然地注视着停止了进攻的加农炮，还不清楚究竟发生了什么。

　　而此时，身在镇子另一端的雷克警长也差点被一门加农炮打中，可是当看到这一幕的时候他足足愣了五秒钟，最终才如释重负的露出了一丝欣慰的笑意，“那个小子，终于成功了吗？”

　　白白刚刚用诡异的身法接近了一门加农炮，可是还没等他挥剑斩落，那门加农炮却已经停止了攻击。

　　他举剑的手还停在半空，静静的盯着那门加农炮凝视了几秒钟，最后依然挥剑斩落，将炮筒斩成了两段。

　　“已经结束了吗？那么接下来，该我们反攻了。”

　　直到此时，罗沙镇的“要塞模式”终于随着洛克李的最后一下回车键而彻底崩坏。

　　可是我们的英雄，现在却是怎样的情形呢？

　　此时此刻，洛克李身体瘫软的趴在副驾驶座上，头顶上一滴一滴地滴落着鲜红的血液。

　　那些血液顺着他的头上流淌到脸颊，染红了他的半张脸。

　　“终于结束了……”随即他吃力地直起身子，抬头看向了头顶那被刺穿的汽车棚顶，黑漆漆的一面，似乎是被什么东西挡住了。

　　而那黑漆漆的东西流淌出的血液，顺着顶棚的窟窿，正一滴滴的落在洛克李的笔记本电脑上。

　　只见洛克李长长地呼出了一口气，无奈地淡淡一笑，“看来我的笔记本报废了……呃……我得找雷克老大报销才行……”

　　接着他拉开了副驾驶的车门锁，随即整个人都从车里跌落到外面的地面上。

　　当他看向车顶的时候，却看到一双布满血丝的眼睛，正直勾勾的瞪着他。

　　而这家伙，就是那个WAR联盟内鬼的警员。

　　只不过他的死相跟石开天一样难看，太阳穴被一只银白色的金属弓箭穿透，一击毙命！

　　鲜红的血液淌满了车顶，仿佛为这辆车渡上了一层血衣。

　　琴墨菲就站在吉普车的另一边，急促的喘息着，似乎还没有从刚刚那千钧一发的一箭回过神来。

　　如果她再晚一秒钟的话，洛克李的脑袋应该就可以种匕首了。

　　“景岚……景岚！”

　　琴墨菲愣了好一会儿，忽然想到了刚才奋不顾身扑向警员的景岚，随即转头寻找着他的身影。

　　很快她便发现，那个矮小的少年，正抱着脑袋，缩在泥泞的水洼里。

　　“景岚！你怎么样！”琴墨菲连忙向着他跑了过去，发现他全身颤抖，脸上的一层冷汗在月光的映照下闪烁着淡淡的水光。

　　景岚的眉头紧紧的皱着，表情痛苦，按着脑袋的双手指甲似乎都要抓破头皮！

　　这一刻，他脑袋里尽是一些令他思维混乱的画面和片段。

　　那些他曾经见过但却无法识别的人一一出现在他的脑海里，似乎之前那警员在他耳边鸣响的一枪震颤了他的大脑，让他的记忆如同碎片般开始拼凑起来。

　　“我记得他们……我记得他们！”景岚嘴里吱吱呜呜地反复说着这句话，像是个做了噩梦的孩子。

　　洛克李从地上爬起来，右手捂着血流不止的左臂摇摇晃晃的走了过来，“喂，这个小子怎么了？”

　　琴墨菲眼神茫然，“不知道，或许刚才战斗的时候受到了什么刺激，头又开始痛了！”

　　洛克李迟疑了一下，接着在景岚的嘴里似乎听到了“白白”的名字，随即他淡淡一笑，“这或许不是一件坏事。”

　　然而此刻，洛克李这边的战斗已经告一段落，可是另一边的反击战却已经拉开了序幕。

　　白白将刚刚为了进攻加农炮，而暂时隐藏在一间小房子里的西西娅背了起来，走出了房门，迎着月光，向着罗沙镇深处那位于酒吧的WAR联盟地下分部的入口走去。

　　他一边走着，一边对身后“沉睡”的西西娅说道：“西西娅，杀害你父母的家伙就要出现了，我会带着你，见证他们被正义审判的那一刻。”


第053章 灵魂升华

　　罗沙镇还没有被损毁的监视摄像机，跟随着白白的身影悄悄地转动，记录着他的一举一动。

　　当白白的身影慢慢的出现在了安保室的监控画面里的时候，达奇撑在操控台上的双手不由自主地握成了拳头。

　　“可恶……我已经知道他是谁了！他就是那个我们没有杀死的小鬼！”达奇气的牙齿紧咬，发出“咯吱咯吱”的响声。

　　“白白”这个名字，在WAR联盟的人眼里似乎已经成为了令人讨厌的存在。

　　这个如同蟑螂一样顽强的高中生，总是出奇的命大，看上去只是个普通的中二患者，可是每每到最后，事情都会坏在他的手里。

　　而且根据一些眼光犀利的WAR联盟内部人员观察，这个小子的周围似乎一直隐藏着许多高手，在暗中观察保护着他。

　　曾经负责监视过黑崎灵丸的卡多回报给WAR联盟总部一条消息，那就是白白的身边总是有一群高深的家伙出现，而这也是为什么每次想要除掉他都没能实现的原因。

　　青北高中的校长南宫林。

　　前任副校长伦巴尔。

　　以及每天窝在饭馆儿看似不思进取的小老板，化天羽。

　　除此之外，还有一些不为人知的家伙隐藏在他的周围。

　　比如全WAR联盟都最想要除掉的那个白袍男。

　　白白这个看似简单的少年，实际上在那些邪恶之徒眼里，已经是一个禁忌了。

　　或许早晚有一天，这个少年经过了火焰的洗礼，将蜕变成把WAR联盟亲手埋葬的家伙也说不定。

　　“绝对不能让他从这里活着离开！”达奇的心里早就打定了这样的想法。

　　只见他身体忽然离开了操控台，拿起了斜靠在台子边缘的那把银白色的长刀，“萨科，我们该去找点事情做了。”

　　双手抄在胸前倚在门边的萨科不屑地说道：“切，想不到我们WAR联盟养了这么多没用的家伙，连服务器都被人攻破了，真是丢人。”

　　“如果这些家伙都是简单的人物，那WAR联盟就用不上我们了。做好准备，不要让他们占领了先机。”

　　“可是石开天怎么办？那小子一直没有回音。”

　　萨奇一声冷哼，“哼，那个家伙估计已经被干掉了。”

　　萨科颇有些烦心，暴躁地抓了抓自己那一头金色短发，“啊！平时什么东西都说的挺溜，想不到最后还是被一个高中生解决了！”

　　“小心点，那个高中生好像变得不一样了，我们将会迎来一场恶战。”

　　然而达奇刚刚走到门口，便忽然停下脚步，眉头紧锁，脸色阴沉。

　　他沉默了片刻，转头对安保室的负责人说：“如果我们失败了，就销毁这个小镇所有的证据，一个人也别逃出去，当然，也包括你们。”

　　“啊……”负责人扶了扶脸上的眼镜，整颗心仿佛都沉入了一片黑暗冰冷的海水里。

　　达奇这句话的意思，就是一旦失败，就要开启自毁系统，让整个小镇化作一片废墟，任何存在的证据都要销毁，包括这里的人。

　　也就是说，只要他输了，这里的人都要死。

　　这无疑是强硬的要求他们自杀！

　　WAR联盟，果然都是一些想法极端的狂徒！

　　尤其是像达奇这种自尊心强，信心膨胀的家伙，宁可自己承担一切，也不要开口像总部寻求支援。

　　当然，现在就算他开口，也已经来不及了。

　　因为WAR联盟一旦有任何动作，那就会暴露在大众的视线之下。

　　白白、雷克警长和索隆卡分别从三个方向，三条岔路口汇集到了酒吧的地下总部入口处。

　　可是当索隆卡注意到白白身后背着的那一名少女时，整个人都惊呆了！

　　他嘴唇微微抖动着，不敢相信眼前看到的一切都是真的，“喂，你是白白吗？你身后背的，是西西娅嘛……”

　　白白默立在原地，带着银色手甲的左手轻轻的从身后拖住西西娅的臀部，一语不发。

　　索隆卡将怀里抱着的萝莉伊莉莎放在地上，身体僵直，步伐僵硬的走向了白白。

　　当他看到那一张熟悉的脸孔上面沾染着血迹，安静的仿佛陷入沉睡般的西西娅时，左手颤抖着握成了拳头。

　　“怎么会这样……西西娅为什么会在这里？你都对他做了什么？”索隆卡黑铁面具后面的双眼已经出现了红红的血丝，失去至亲的痛苦让他恨不得狠狠的在对面这个家伙的脸上揍一拳！

　　雷克警长站在一边也是颇为惊讶，他千方百计的避开了这几个孩子来到罗沙镇，为的就是不让他们受到伤害。

　　想不到最后，事情还是发生了。

　　“说话呀混蛋！！”索隆卡终于控制不住即将崩溃的情绪，左拳狠狠的打在了白白的戴着面具的脸上。

　　只见白白身体猛然向身侧一倾，脸上的面具“啪啦”一声脆响，碎裂了一小块，露出了他本来的皮肤。

　　然而他却定住身子，依然一动不动，语气平静地说道：“对不起。”

　　听到这句话，索隆卡内心的情绪杂乱，竟陷入了深深的纠结。他不知道自己是该把白白大卸八块好，还是结束自己的生命为自己的表妹陪葬好。

　　因为索隆卡知道，西西娅的死，自己也有着不可推卸的责任。

　　如果他能够一直坚持不让西西娅离开普洱镇的话，或许她就不会死了。

　　下一刻，索隆卡陷入了深深的沉默，泪水顺着他的面具里面，从下巴上滴落。

　　随即他将西西娅从白白的背上温柔的抱下来，轻轻的放在了旁边废墟中的一块空地上。

　　他的略有些粗糙的手轻轻的从西西娅的脸颊上拂过，最后整只手掌都贴在了她沾染着血迹的脸颊上。

　　白白没有阻拦，只是安静地站在那里，像一尊石化的雕像。

　　“既然西西娅已经走了，你为什么还要把她带来这里……”索隆卡极力压制着自己悲伤的情绪，话语中带着微微的颤音。

　　白白转头向着躺在废墟空地上的西西娅望了望，轻声说道：“因为她说，想要我帮助她完成梦想。”

　　“梦想？”索隆卡抬头看向了白白。

　　“她对我说，只有我们活下去，才能帮助她实现未完成的梦想。她说她想要看着我们成为英雄。”

　　“英雄……”索隆卡口中重复着这两个意味深长的字眼，心理更加难受了。

　　他从小就知道自己的妹妹是对英雄极度崇拜的女孩儿，而自己一直以来，也是在这样努力的。

　　可是没想到，她还没来得及见证他成为英雄，就先离开了这个世界。

　　“为什么……表妹一家人到底做错了什么，要受到这样的惩罚……要我是我一直跟他们生活在一起的话……”索隆卡双手撑在地上，语气中带着懊悔。

　　“他们不是受到惩罚，而是受到了女神的恩赐。我曾经对西西娅说过，每个人完成梦想的道路都不一样，注定不会一帆风顺。有些人虽然活着，但却如行尸走肉，有些人虽然死去，但却到达了梦想的终点。我想西西娅现在，已经看到自己梦想的终点了吧。”

　　这时，哈利神父斜长的身影，出现在了满是废墟的街道上。

　　“爸爸！”伊莉莎看到父亲出现，顿时惊喜地瞪大了眼睛。

　　只见哈利神父孤身一人，轻装上阵，腰间只是挂着两把激光电刀，而那一只被他用得出神入化的巴特雷狙击步枪，还留在那高高的灯塔上。

　　他的狙击任务结束了，是时候加入近身战了。

　　索隆卡慢慢抬起头看向了从月光下走来的哈利神父。

　　这一刻，他仿佛是来为索隆卡渡劫的圣神。

　　“我很庆幸，你们还活着。”哈利神父在索隆卡身边停下脚步说道。

　　可是伊莉莎的表情看上去却有些忧伤，“爸爸，我看到的东西，都实现了。西西娅姐姐和白白哥哥，真的只有一个活了下来。”

　　哈利神父微笑着揉了揉伊莉莎的小脑袋，“辛苦你了伊莉莎。我早已说过，冥冥之中，我们经历的一切早有安排，只是有些人喜欢，有些人不喜欢。”

　　说着，哈利神父再次看向了跪在地上的索隆卡，安慰道：“索隆卡，我们想要在这个世界上面对邪恶，总会伴随着牺牲。虽然活着的人通过奋斗换来了光明，可是那些为了光明而死于黑暗的人，却改变了整个世界。西西娅之所以选择牺牲自己，一定是已经明白了这个道理。人的生命在大千宇宙中只不过是一个以年龄计算的个体。生命结束，并不是腐朽，而是这些残旧的躯壳，已经无法再继续容纳高尚的灵魂，所以要选择重生。”

　　此时此刻，就在哈利神父话音刚落之际，那酒吧里通向地下分部的大门，终于缓缓打开了。

　　接着从那亮起了白炽灯的地下通道里，缓缓走出了两个邪恶的灵魂。

　　雷克警长感觉到了他们的存在，转头望去，话语中带着一丝杀气地说道：“现在没有时间在这里悲伤了，要解决掉那些可恶的家伙，西西娅才不会白白牺牲。”


第054章 改造武者

　　“呦，真是幸会幸会，命大的家伙们。”那穿着涂鸦T恤，七分短裤的少年跟在达奇的身后慢吞吞的从有机玻璃搭成的通道里走了出来，右手紧握一把银灰色的短锤抗在肩膀上。

　　白白的目光从他们出现的那一刻就锁定在了他们的身上，之前大巴车被劫时的记忆依旧清晰。

　　他永远也无法忘记那从割破车顶的尖刀，还有十分难看的金属面罩。以及那以一人之力，用铁锤将大巴车活生生砸扁了车头的家伙们。

　　“达奇……”白白死死盯着那红发金属面罩男子达奇，从他的身上感觉到滚滚杀气扑面而来，仿佛在他的周身形成了一个无形的立场。

　　达奇面色平静，步伐沉稳，看上去丝毫不像是罗沙镇已经就要完全溃败的样子。即便是一个卧虎藏龙诸多WAR联盟的杀手被杀个精光，也丝毫没有一点点的慌张。

　　或许他早就已经做好了准备，今天就没打算从这里活着出去。

　　“啪啪啪！”

　　达奇轻轻地拍了拍手掌，“真是想不到，你们仅仅凭着这么几个人，竟然能够解决我们罗沙镇全镇的杀手们，真是厉害。”

　　索隆卡将西西娅的尸体安顿好，脱下身上的披风轻轻盖在了她的身上，为她擦去了脸上的血污，起身狠狠瞪瞪着达奇，“你们这些人类的杂碎，今天这里就是你们的坟墓。”

　　达奇不以为然地耸了耸肩，“不用你说，今天我也没打算离开这里，而你们也一样，要在这里长眠，我们来一次畅快的决战吧。作为生命临终前的最后一次战斗。”

　　“受到女神审判的是你们，而不是我们。今天我们所有人都会活着离开这里，并且将你们WAR联盟的秘密公布于众！你们这些打着科技幌子的掠夺者！”一只在旁闷不吭声的雷克警长终于忍不住对达奇破口大骂，那磨刀霍霍的样子恨不得将他们千刀万剐。

　　达奇从通道中出来，在白白面前五米处站定，上下仔细的打量了他一眼，随即说道：“白白同学，我真的很意外，想不到最后事情还是坏在了你的身上。我们的老板贾斯彼这辈子做得最失误的一件事，就是没有把你除掉！”

　　然而白白似乎并不打算跟达奇废话，一想起西西娅临终前对自己的嘱托，带着银色手甲的左手边便慢慢的握成了拳头，“喂，你知道你们害死了无辜的西西娅一家三口吗？”

　　达奇盯着白白的那一张面具凝视了片刻，冷笑道，“谁知道呢，这个世界无辜死去的人又不是只有他们一家，很快，这个世界上会有更多的人死去，也包括你们。我们伟大的老板正在推动一切，要不了多久，你们将会迎来一个新世界！”

　　“混蛋！！”白白无法在忍受达奇的那些屁话，右手白色大剑挥动之间如狂风过境，出手如虹贯！

　　达奇早就做好了迎战白白的准备，反手握住手中长刀，横在面前挡住了白白那势大力沉的一剑，向后滑行了足有两米远！

　　“别着急嘛，我们还可以叙叙旧，如果你这么急着死掉的话，那我也奉陪到底！”说话间，达奇长刀一挥，刀尖斜指地面，左手中指食指在面前竖起结印。

　　“二段武化状态！开！！”

　　“嘭！”的一声，达奇的身边爆发出浓浓的红色烟尘，将整个人都吞没其中，没了影子。

　　下一秒钟，一个全身鲜红的身影从烟尘里面窜了出来，两把足有二十厘米宽的刀刃直刺白白胸口！

　　白白沉着应对，右手白色大剑高举，缠绕着白色铁链的左臂横在胸前，双臂稳稳地弹开了那迎面而来的一对宽刃长刀。

　　接着他向后一个灵活的翻身，在三米之外的距离稳稳落地。

　　下一刻，迎着白色的月光，一个全身狰狞如机械般的家伙，仿佛伫立在天地间的铁甲雄兵！

　　“这家伙……”白白有些不可置信地盯着面前这全金属造型的达奇，感觉他似乎像是个经过身体改造的怪物。

　　他的全身覆盖着一层红色的金属钢甲，像是一节一节的钢片连接在一起，金属之间都是细小的缝隙，可是又看不到里面的身体，空洞的像是一团黑雾穿着铠甲。

　　两根被金属外壳包裹的管子，从他背后的一个长方形金属匣子里面伸展出来，连接在了他黑色金属面罩的两端，看上去就像是一个防毒面具。

　　一根根笔直坚硬的红色长发如同铁刺一样向他的身后方向竖立，让他整个人看上去就像是一个浑身是刺的钢铁狮子，每一根鬃毛都是杀人的利器。

　　尤其是他背在身后的那四把造型狰狞，如同来自于地狱的长刀，更是令人心悸！

　　算上他手里的那两把刀，达奇的身上总共有六把武器！

　　这个从头到脚都覆盖着钢甲的男人，真的就是刚才的达奇吗？

　　一边来说，武者的武化是不可能变成这个样子的，因为武化是源自于武器里面的剑灵与持有者的身体发生共鸣才会发生，所以并不可能进化为这种夸张的机械体。

　　可是达奇怎么看，都像是一台人造武者似的，令人疑惑震惊。

　　“我已经好久都没有开启过二段武化状态了，因为也以这种样子示人，总会暴露一些我们WAR联盟的秘密。”达奇那带着防毒面具般面罩的嘴巴动了动说道。

　　而随着达奇完成了二段武化的开启之后，被雷克和哈利神父围住的萨科也同样开启了武化。

　　只不过，他的武化状态也同样令人震惊。

　　纯金色的属铠甲覆盖了他的全身，而在钢甲上面附着一层奇怪的白色纹路，像是一种白色的能量在纹路中流动，好像血管。这些能量纹路遍布了他全身，最后在他背后那长方形的凸起物匣子里汇合。

　　但与达奇不同的是，他的背后只有一根金属管子连接着后脑的部位，不像达奇是两根。

　　至于他手中原本那一把小小的短锤，现在竟然变成了一把近一人高的金色长柄巨锤！

　　“你们两个家伙，是改造人类吗？”雷克警长皱着眉头，怔怔地说道。

　　“啊，看来你似乎对我们有一些了解。”开启了二段武化状态的萨科说道。

　　“改造人类怎么可能开启武化？”索隆卡忍不住问道。

　　而这时哈利神父那一副无框眼镜后面的双眼精光一闪，一语道破了达奇和萨科身上的秘密，“他们身体虽然经过了改造，但是脑子还是人类的，只要做一点点改变，并不影响武化，甚至还能够增加一些科技的力量。这就是我曾经从别人口中听说的，改造武者。”

　　“想不到我们保密措施做得这么好，还是有人知道了。”达奇余光瞄着不远处的哈利神父说道。

　　“改造武者？既然有这种方法，那他们还制造科技尖兵干什么？”索隆卡并不知道WAR联盟除了研究高科技武器之外，还对人类进行研究，以至于达到科技尖兵也能够武化的目的。

　　哈利神父僵硬地笑了笑，“看来那个幕后的老板野心不小。竟然搞起了这种研究。简单来说，能够武化的武者本就稀少，而能够活着完成实验的武者更少，人类终究会随着时间而死去，但是机器却不会。这两个家伙，应该是用来搞研究的实验品，真是可怜的很。”

　　“哼，我们还轮不到你们来可怜吧，愚蠢的家伙们。”萨科将长柄巨锤立在身边，一下下地转动着，锤柄末端竟然在地上钻出了一个深深的小坑。

　　下一刻，萨科突然抡起了手中的巨锤，一层金色的电流附着在上面，如同一只钢铁怪兽扑向了哈利神父和雷克警长！

　　“轰！”的一声巨响，那巨锤狠狠的砸落在哈利神父原本所在的位置，顷刻间金色电光四射，照亮了黑夜中已是一片废墟的罗沙镇。

　　而另一边，达奇也不再犹豫，手中两把宽刃长刀夹带着红色的刃芒迎面劈向了白白。

　　就在那两把长刀距离白白的脑袋只剩下不到三十厘米的距离时，达奇身后的长方形物体突然喷出了一阵白色的气雾。

　　紧接着，他就像是身体里的某种力量被激活一样，落刀的速度瞬间快了三倍，竟然让白白一时之间无法闪躲。

　　“唰！”

　　红色刃芒从白白的面前闪过。

　　接下来便看到白白脸上带着的面具瞬间碎裂，额头上留下了一道细细的血线。

　　那锋利的刀口，几乎是贴着白白的额头划过。

　　可是当达奇看到白白面具下那张脸的时候，却不由得心头一震，仿佛看到了一个从古老神秘的力量中觉醒的怪物。

　　只见白白的脸上，从额头到脸颊和下巴，都印着一条红色的咒文，这些红色的咒文延伸在他整张脸上，最终在白白的额头汇合，与面具一样，有着一个“白”字。

　　只不过，这个白字被一圈奇怪的细小咒文围成的圆圈圈在里面，就像是某种封印！


第055章 六臂阎罗

　　“哈……这就是武者真实的样子吗？就像是个怪物！真是滑稽！”达奇指着白白的那张脸肆无忌惮的嘲笑起来，随即手中双刀再次挥落！

　　“嘶！”

　　接着他背后那长方形的物体又一次的喷出了一股奇怪的气流，手臂挥动的速度比刚才还要快上一倍！

　　白白那一双黑色的眼瞳仿佛神秘而又深邃的深海，里面蕴藏着无穷的神秘力量。

　　从二段武化觉醒的那一刻，白白就感觉自己的身体跟过去相比有了很大的变化。

　　他已经突破了极限，完成了全新的蜕变。

　　“哼！”只听白白一声冷哼，旋即身影渐渐变得模糊起来。

　　下一刻，他竟然再次变出了五个分身，纷纷奔向了达奇的四周将他围住。

　　达奇见到这种熟悉的情境，立刻想到了之前白白瞬杀那些科技尖兵的招式。

　　“哈，同样的招式还想来第二次吗？不可能的！”

　　达奇双臂一震，全身红芒闪烁，仿佛出现了一层有如实质般的红色火焰。

　　他的身体在颤抖，金属面罩下传来一阵阵粗重的喘息声。

　　“二段武化！变身技！六臂阎罗！”

　　随着达奇的一声吟诵，他的双臂高高举过头顶，肋骨两侧的铠甲开始出现了不规则的凸起，就好像有某种力量要突破封印，从他的身体里挣脱出来。

　　“啪！”

　　只听一阵金属破裂的脆响传来，他肋骨两侧的铠甲瞬间碎裂。

　　竟然活生生的钻出了四只肌肉扎实的手臂来！

　　每一只手臂上都沾满了奇怪的透明液体，湿湿黏黏的，滴落在地面上发出“嘶嘶”的声响，竟然将纹理均匀的理石地面溶出了一个个小窟窿！

　　“真让人恶心！”

　　白白对着身体发生变化的达奇感到鄙视，这家伙不仅仅武化招式令人反感，经过改造的身体更加让人想要呕吐！

　　只见达奇全新生出的四只手臂，纷纷抓住了身后的四把宽刃长刀，在抽刀的一瞬间向着白白迎面扑来！

　　他身后的长方形物体气流猛喷，仿佛为他提供了源源不断的力量，真的变成了一尊六臂魔神！

　　“锵！锵！锵！锵！”只听剑刃交织的四声异响传来，白白自然反应般的抬起左臂的铁链和右手的长生剑抵挡，眼前瞬间被一片金色火星夺取视线。

　　“噗！”

　　随着一声金属刺入皮肉的闷响，白白立刻感觉到自己的右臂上传来了一阵剧痛！

　　紧接着，他的右耳边传来血流喷溅的声音，右肩上竟然被砍出了一道深可见骨的伤口！

　　随即右手无意识的一松，长生剑咣啷一声掉落在地上。

　　“哈哈！看你还有那什么东西挡！白白！今天你的死期到了！”达奇狂笑着，咆哮着，仿佛一只看到了令他垂涎的肉骨头的野狗，手中六把刀刃如幻影般挥动。

　　那五个分身在白白被砍的一瞬间就破掉了。

　　他很不明白，达奇是怎么一下子分辨出面前那个就是白白的真身的。

　　难道真的是自己运气太差？

　　“锵！”

　　就在六把雪亮刀刃再次劈向白白的一瞬间，两把钢鞭拼凑成的长棍狠狠砸在了达奇的小腹上。

　　只听他一声闷哼，身体立刻向后倒飞出去三米远，如一颗弹射出去的炮弹。

　　白白愣神片刻，抬头看了看站在自己身前的男人，“索隆卡……”

　　此刻索隆卡突然出现，挡在了白白的面前，背对着他头也不回地说道：“你不是说西西娅临终前对你说过，要让你带着她的梦想继续活下去吗？站起来，无论如何也不能被把身体甘心奉献给黑暗做试验品的垃圾打倒，既然他是改造武者，就一定跟其他科技尖兵一样有弱点。吸引他火力的事情交给我，你要尽快找出他的弱点，不然他们的速度和力量，会是正常武者的五倍，我们不好对付的。”

　　话音刚落，索隆卡的身影便如一道黑色旋风，迎向了六条手臂的达奇。

　　“弱点……没错，他们就跟那些科技尖兵一样，都有弱点。如果他们只是一般的武者，或许很难发现致命的弱点，但既然他们是经过改造的人类，那就不一样了。”

　　一念及此，白白重新从地上站了起来，那画着红色咒文的脸上表情变得更加认真起来。

　　与此同时，正在白白一伙人同达奇和萨科正在最后决战的时候，地下分部里面却已经是一片混乱的景象。

　　一大群视生命如珍宝的科学家们开始回到自己的房间整理包裹，企图能够找到机会逃到外面去。

　　现在聪明一点的人基本上都已经看到了事情的结果，不管怎样，最后他们这些科研人员都是死路一条。

　　转眼间，地下分部的通道里到处都是拎着包裹准备跑路的科学家。

　　他们穿过有机玻璃通道，向着存放科技尖兵的工厂里跑去。

　　只有那里有一条通往外面的运货大门，只要出了那里，就是一片原始丛林。

　　虽然听说没有几个人能从那原始丛林里活着出去，但也总比在这里坐着等死强！

　　“嗡——！嗡——！”

　　突然间，一阵刺耳的警报声响起，接着足有十厘米厚的钢铁闸门从存货工厂的门口缓缓落下。

　　“不好了！他们要封闭这里！不快点出去我们就没机会了！！”

　　说时迟那时快，顷刻间十几名手无寸铁的科技人员趁着大闸门还没完全关闭，跑到了门口钻了出去。

　　随即更多的科研专家也赶到这里，你推我赶的要逃出存货工厂。

　　大门的在缓缓的闭合，许多想要逃生的家伙直到最后一刻都没有放弃，拼命的从缝隙里往外钻。

　　他们甚至不惜踩踏着同伴的肩膀和脑袋往上爬。

　　不幸的是，他们的身体还有一半就能爬出大门，但无奈大门却在这时死死闭合，直接将大批的科研人员夹成了两段！

　　这一刻，原本黑灰色的金属大门，立刻变得鲜血淋漓，血腥的景象令人作呕。

　　“得想办法！他们启动的是永久封闭模式，这些门一旦闭合，就再也打不开了，我们永远都无法从这里活着离开！”

　　“怎么会这样！WAR联盟的失误为什么要赔上我们！”

　　“他们当然是害怕我们把秘密泄露出去，毕竟这可是一些见不得光的研究！”

　　一时之间，存货工厂里乱作一团，大家眼睁睁的看着四周的钢铁闸门缓缓落下，很快连他们来时的路都要切断了。

　　只要这些大门一旦闭合，下一步等待他们的就是“大清扫”，毁灭掉这里曾经存在过地下分部的任何证据！

　　而此时此刻，地下分部的安保室里，那些安保人员正垂头丧气，手臂沉重地拉下一个个封锁通道大门的开关。

　　他们知道，当这些开关全部闭合的时候，等待他们的只能是死亡。

　　“呜……我还有老婆孩子，为什么偏偏要死在这里。”

　　“我很后悔，如果我当初没有为了高额的薪水而加入WAR联盟的话，现在只是一个普通人该多好。”

　　“我不想死……我还不想死啊……”

　　站在安保室中央同样苦恼的负责人，实在是无法忍受这些婆婆妈妈的家伙，忍不住破口大骂，“都给我闭嘴！你们这些该死的娘娘腔！身为WAR联盟的人你们要感到光荣！要不了多久，我们的组织就会称霸全世界！成为新的造物主！”

　　“啪！”

　　突然间，一个硬邦邦的易拉罐打在了这名负责人的后脑勺上，弹落在地上骨碌碌地滚动。

　　“妈的！谁啊！”负责人气急败坏地转身，对着身后的家伙劈头盖脸的就是一通怒骂。

　　可是当他看到身后那个家伙的时候，却突然间闭上了嘴巴。

　　因为这个人的面孔他很熟悉，基本上每天都能在那封闭的房间里见到。

　　只见一个穿着蓝白条纹病号服的金发少年，右手搭在门框上，嬉皮笑脸地说道：“对不起打扰一下，能给我找身衣服穿吗？这件病号服实在是太难看了。”

　　负责人盯着那金发少年愣了半天，最后才嘴唇颤抖着，不可思议地说道：“你……你是怎么逃出来的。”

　　“啊。”金发少年回道，“这都要多谢你们这里有鱼有肉，让我搜集了很多的鱼骨头。你要知道，开锁可是你弗里克伦大爷压箱底的绝技。”

　　“行了，给我问点有用的。”

　　忽然另一个陌生的声音出现在弗里克伦的背后。

　　接着，一个扛着黑色棍子的家伙，出现在了门口。

　　只见这个发型流里流气的白发少年嘴里咬着一根没点燃的香烟，态度像个流氓一样地，黑着一张脸，皱着眉头问道：“喂，老兄，你这里有火吗？”


第056章 破绽

　　“二段白化，开天技，白孔雀！”白白口中默念一句，随即手臂上的铁链和手中紧握的长剑对接，瞬间连成了一段武化时的样子。

　　不过现在的长生剑，却与之前有着很大的差别，不仅仅是武器的大小，就连外型上也仿佛是两把武器。

　　剑刃宽大的长生剑上只有一面刃，另一面如同覆盖了一层银色的钢甲，上面有一片尖刺形的凸起，倒像是西方小说里面所描绘的，魔龙那带着尖刺的翅膀。

　　剑身上如同花纹一样的银白色铭文，在月光的照耀下熠熠生辉，闪动着慑人的寒光。

　　随即白白腰身一转，抡着手中连接着铁链的长生剑置于身后。

　　下一刻，六条铁链瞬间从他的背后窜了出来，如同孔雀的尾羽，又似六条舞动的银龙，虎视眈眈的一齐冲向了六臂阎罗达奇。

　　此刻达奇已经与索隆卡和白白打得火热，身上的几处甲片已经剥落，露出了里面淡黄色的皮肤，且带着一道道皮肉外翻的伤口。

　　看到白白身后六条铁链袭来，达奇双腿微微下蹲，做好了迎接的准备，接着六条手臂中的长刀如狂乱飓风般挥舞，与白白身后袭来的六把长生剑展开了疯狂的对攻。

　　达奇身影如鬼魅，眨眼之间竟能移动数米，并且保持着极高的速度运动，迅捷得实在是令人汗颜。

　　他背后那长方形类似动力之源的匣子不断地喷吐着气流，让他的速度得到进一步的飞跃，已经超越了普通二段武化的武者，直逼三段的实力。

　　但，也只是仅限于速度而已。

　　“可恶，这家伙的速度好快！”白白一边咬牙坚持，一般寻找着达奇的破绽。

　　经过一番激斗，白白大致上已经猜测到了他们这种改造武者的弱点所在。

　　如果从正面进攻的话，必定不会那么容易被攻破，而且他们背后的那个长方形连接气管的匣子一定是关键所在。可是，想要绕过他们的身体，攻击到那匣子并不容易，因为达奇将背后那一块保护的非常严密。

　　还有一点值得注意，就是白白之前抓到空隙攻击到了那匣子一次，可是却发现它出奇的坚硬，似乎是用打造宇宙飞船的钛合金构成的。

　　想要刺破那种材料的东西，可不是那么容易的。

　　“对了！”白白忽然计上心来，想到了一个方法。

　　既然他们无法毁坏掉那可恶的能量之源匣子，但是却可以拆掉那该死的气管。

　　其实这种改造武者虽然厉害，但弱点也很明显，只要切断了供给管道，他们的力量就会瞬间衰减。

　　唯一的难点就在于，达奇的那根管子是在正面，所以除非能够破解他的招式，否则很难能够切到他的那根管子。

　　然而眼前的这一幕，却让白白想到了之前西西娅奋不顾身扑向石开天的画面，当时好在只有石开天不是这种改造型武者，所以西西娅能够控制住他的力量。

　　可如果换做白白连面对达奇，该如何呢？

　　想要找到机会，就要先限制达奇的行动。

　　除掉他那几只最讨厌的手臂。

　　“哼，看来只能这么办了。”白白心中做好了决定，眼神也变得刚毅起来。

　　此时达奇已经转向与索隆卡战斗，六只手臂对战双鞭，打的不可开胶。

　　不过索隆卡的速度已经渐渐慢了下来，这与他们之前与那些WAR联盟杀手一番大战有很大的关系。

　　“索隆卡已经快要到极限了。”说着，白白便后退一大步重新拉开架势，身后六条铁链如银龙狂舞。

　　下一刻，那六条铁链不再攻击达奇的身体，而是瞄准了他的六只手臂！

　　“开天技！白孔雀！”白白一声怒喝，随即身后六条铁链再次冲击，直逼达奇的手臂。

　　“嗯？”达奇狡猾的眼神在混战中注意到了白白的一举一动，随即双脚在索隆卡的身上用力一蹬，跃向了空中，整个身体如同旋风一般转圈起来。

　　“还来这一招！没用的！”达奇化作的人体旋风转眼间就扑向了白白。

　　“锵！锵！锵！”

　　只见那阵凶猛的刀刃旋风纷纷弹开了白白射来的六条铁链，随即直奔白白本体而去。

　　“可恶！”白白暗地里骂了一句，用左手的银色手甲迎了上去，与旋风中与刺来的一把长刀瞬间碰撞！

　　然而达奇因为背后那气体喷射匣子的关系，力量和速度瞬间加倍，直接将白白远远击飞了出去。

　　白白就如同一颗弹射出去的炮弹，嗖的一声坠入了身后的一片废墟，撞塌一栋残破的建筑，被一片瓦砾埋在下面。

　　很快，那堆瓦砾鼓动了几下，随即白白如同出水蛟龙，跃向空中，将六条铁链置于身后，聚拢成一堆。

　　紧接着，他用出了与达奇一样的方法旋转起来，向着他撞了过去。

　　然而这一撞，却让白白再次吃亏，又被弹射出去五米远，坠落在残破的街道上。

　　“好强劲的力量。”白白的嘴角流出一行鲜血，头上的白字咒文也开始闪起了红色的异芒。

　　似乎他武化状态的力量快要靠近极限了，经过这么长时间的战斗，体力已经接近透支的边缘。

　　看着那向着他再次攻来的达奇，白白终于横下心来，决定拼死一搏。

　　西西娅冲向石开天时的身影，是他这一辈子都无法忘掉的。

　　既然她一个女孩子都能够牺牲自己，那他一个大男生，又有什么不可以的呢？

　　一念及此，白白再次从地上爬了起来，目光如鹰一样犀利，死死的叮住了如旋风般席卷而来的达奇。

　　“胜败就在这一次了！找准他的破绽！”

　　话音未落，达奇已经来到眼前，随即白白将身后的六条铁链如同螃蟹的触手，横向展开。

　　达奇见状一声冷笑，“哼，已经放弃了吗？”

　　下一刻，他手中长刀狠辣地劈向了白白的脑袋，打算将他一分为二。

　　可就在他以为白白已经放弃了战斗，腾出一只手攻击白白的一瞬间，却露出了破绽。

　　“就是那里！”

　　白白眼中精光一闪，举起带着银色手甲的左手迎向了达奇的长刀。

　　就在长剑与手甲相触的一瞬间，白白用力将那刀身握住，随即念力驱动身边的其中一条连接着长生剑的铁链，眨眼间向着达奇飞来。

　　达奇因白白突然反击猝不及防，当他看到另一边，一把长剑飞来的时候，才意识到他的目标是自己这条手臂。

　　“想要砍我的手！哪里那么容易！”达奇暴怒，抬起右侧一只手臂就去防御白白那飞来一剑。

　　“噗！”

　　然而就在达奇出手的一瞬间，他那条刚刚抬起的手臂却高高的抛飞到空中，鲜红色的血液在半空划出了一条诡异的弧线，落在了地上。

　　“什么！”达奇心中大惊，直到余光瞄向身后时才发现，不知道什么时候，已经有一条连接着长生剑的铁链埋伏在那里多时，就等着他抬臂防御的一瞬间将其斩下！

　　直到手臂抛离了身体达奇才明白，原来白白是声东击西，完全转移了他的视线。

　　“呃啊！”只听达奇一声惨叫，接着整个人从空中跌落。

　　可是就在他还没落地的时候，白白脚下突然加速，起身一脚踢向了达奇的下巴！

　　达奇受到了重重一击，整个人后仰着飞了出去！

　　然而下一刻，白白没有片刻的停歇，冲上去一把抱住了达奇的身体！

　　“可恶的臭小鬼！”此时这个男人完全被激怒了，剩下的五条手臂举起长刀就向着他的背心刺来。

　　可是就在他还没等落刀的时候，突然感觉到自己的脖子上背上传来了一阵大力的拉扯感！

　　“糟糕！”

　　达奇似乎突然意识到了什么，但一切已经来不及了！

　　紧接着，他眼睁睁的看着白白那带着银色手甲的左手，抓到了他左边缺了一只手的空隙，死死的攥住了脖子左边的一根铁管，硬生生的将它扯了下来！

　　“嘶！”

　　一阵气流泄露的声音传来，接着便是一根扔向空中的铁管出现在达奇的视线。

　　“你这个混蛋！！”达奇的愤怒不可抑制的爆发出来，那五把长刀在白白扯下铁管的同时，也刺入了他的背心。

　　顷刻间，空气中飞溅出一片血花，那一滴滴血珠在空中随风飘散，溅落在达奇的金属面具上。

　　“呃！”

　　白白一声闷哼，接着便从空中坠落在地。

　　“白白！”索隆卡抓住空当冲到了白白的身下，手中双鞭一抡，将插入白白背后的五把长刀打飞！

　　而达奇的身体，也跟着在空中翻滚着坠落，重重的摔在了地面上。

　　这时那被白白扯掉的铁管也从空中旋转着落下，掉落在索隆卡的身边。

　　索隆卡盯着那铁管看了一眼，又望了望身后气流猛喷的达奇，立刻明白了这根管子到底意味着什么。


第057章 众神的审判

　　“还差一点，咳！！”白白单手撑地半跪在地上，一声轻咳竟然吐出了一小口鲜血。

　　达奇的那五把刀同时刺进了白白的身体，就算是神仙也不能没事。

　　“那里就是他的弱点吗？”索隆卡挡在了白白身前，犀利的双眼死盯着眼前那正从地上拍起来，杀害他叔叔婶婶一家的凶手。

　　这一刻，索隆卡心中的怒火被点燃，两只紧握钢鞭的手背上可见一条青筋暴起。

　　接着，他没有片刻犹豫，将双鞭至于身体两侧，斜指地面，随即化作一道黑色流光，闪电般的速度冲向了达奇。

　　达奇刚刚从地上站起来，身后喷溅的气流让他感觉自己身上的力量似乎正在慢慢的流失。

　　像他这种改造型武者，是在武化的状态上又得到了科技力量的加持，所以战斗力瞬间猛增。

　　可是现在，他背后的供给装置已经被破坏，再加上他的身体经过改造，所以就算是单单以武者的力量战斗，也比他没经过改造的时候要弱上一点。

　　对于武者来说，身体不是自己的了，力量也就随着产生了变化。

　　“二段武化，破魔技，混沌天杀！”

　　只见索隆卡双臂猛然一震，手中两把黑色的钢鞭上立刻燃烧起了黑色的火焰。

　　那不停跳动燃烧的火焰，就像是两只夜色下舞动的黑暗精灵，燃动之间杀气毕露！

　　下一刻，索隆卡出手如虹贯，脚下踏疾风，顷刻间已然来到了达奇的眼前。

　　达奇看到索隆卡到来，竟然产生了幻觉，他仿佛看到这个男人的背后，有一个黑色火焰构成的鬼脸，那鬼脸上的眼睛闪着红光，仿若经过百世轮回，重新降世的混世魔王！

　　就在他还没来得及反应的时候，索隆卡双鞭已经武动如风，隆隆的声音在达奇的耳边响起，随即一根黑色的钢鞭便向着他的左耳狠狠打了过来。

　　达奇连忙举起其中一条手臂，紧握长刀防御。

　　“锵！”

　　顷刻间，钢鞭与长刀剧烈碰撞，金黄色的火星飞溅。

　　可达奇刚刚挡住索隆卡的攻击，却发现他另一只手中的钢鞭竟然再不经意间从他的眼前落下。

　　他眼睁睁的看着另一条钢鞭狠狠的在自己防御的那只手臂上砸落，瞬间一阵骨骼断裂的声音响起。

　　“呃啊！！”达奇一声惨叫，接着那举起刀剑防御的手臂，便渐渐如没了骨头一般，无力地在身边垂下。

　　然而索隆卡并没有停止攻击，灵活的步伐瞬间变换，转眼间闪现到他的身后，随即手中双鞭以迅雷不及掩耳之势夹住了达奇右边的其中一条手臂，接着大力扭转，又是一记凶狠的绞杀！

　　那骨骼断裂的声音再次袭来，达奇做梦都没想到，就这么不到一分钟的时间，自己竟然被卸掉了三条手臂！

　　现在的达奇还只剩下最后的三条胳膊在苟延残喘，但似乎也已经被另一个人盯上了。

　　突然间，刚刚还在另一边与萨科战斗的哈利神父，双手紧握两把如同红色火焰燃烧的激光电刀，身影奔袭到达奇的面前，一副无框眼镜几乎是要与他面贴着面！

　　达奇被突然袭来的一张脸孔惊到，还没等脚下步伐变换，向后退却，却发现两道红光闪过，自己左边的最后一条手臂也被卸掉了！

　　“怎么可能！可恶！！”

　　哈利神父那一对激光电刀舞动的居然看不到影子，速度快得惊人。

　　空中鲜血飞溅，达奇被切掉的两条手臂血如泉涌，仿佛天空散下了一片红色的雾，那些血雾染红了哈利神父的无框镜片，和那干净利落的白色寸发。

　　达奇不敢相信，一个连武者都不是的老神父，怎么可能会有这种恐怖的速度。

　　而一切的迷雾，直到他看到了哈利神父衣领里面露出来的，天使羽翼的纹身，才被揭开。

　　十年前杀手界的那个传奇人物，瞬间浮现在他的脑海。

　　“炽……炽天使……”达奇心中不可置信地惊叹。

　　然而索隆卡和哈利神父的进攻并不是结束，只见白白强忍着被刺伤流血的背脊，奋力跃起，眨眼间就来到了达奇的身后。

　　随即六条纯白色的铁链突然出现在他的身边，如同六条巨蟒，瞬间将他的身体捆住，勒得死死的！

　　“这一剑，是为了西西娅一家！去死吧！！”

　　白白的一声怒喝从达奇的身后传来，下一刻，一把雪白的大剑当空斩下，一剑切掉了他最后两条手臂。

　　达奇那两条失去了主人的手臂顷刻间向着空中抛飞，转了两圈，最后狼狈的掉落在地上。

　　此时此刻，达奇所有的手臂都被切掉，已经失去了所有的战斗力量。

　　他的身体被白色的铁链捆着，丝毫动弹不得。

　　而白白就在这时伸出了自己带着银色手甲的左手，一把扯掉了达奇身后那只剩下唯一的一根铁管。

　　“呃啊！！”铁管被扯掉的一瞬间，达奇就像是泄了气的皮球，身上的力量在急速流失，原本那肌肉扎实的身体竟然明显的瘦了一圈！

　　“怎么会这样……我们全镇的杀手，怎么会败在你们几个手上……为什么……为什么啊！！”达奇不甘地咆哮着，在白白和索隆卡还有哈利神父的注视和围绕下，噗通一声跪在了地上。

　　WAR联盟残忍冷血的做法，已经触怒了众神，而今天白白一行人，就是在行使众神的权利，来对他们这些没有人性的杀手做出了审判！

　　白白眼神冰冷地注视着两眼渐渐无神的达奇，说道：“你现在所承受的痛苦，就是西西娅和她的父母所承受的痛苦，现在，我将这一切都还给你！”

　　达奇用尽最后一丝力气抬头瞪着白白目光锐利的双眼，咬牙切齿地说道：“你们……你们以为击败了我们就可以结束一切了吗？告诉你们，WAR联盟强大到超乎你的想象，你们所看到的，只是冰山一角。今天这里的地下分部被毁，一定会激怒WAR联盟的高层，最后等待你们的只会是死亡！看着吧，要不了多久，你们都将生活在末日之下，对WAR联盟俯首称臣！”

　　索隆卡对达奇死不悔改的样子心生怒火，在他还没说完话的时候右手钢鞭狠狠的挥动了出去，砸在了达奇的嘴巴上。

　　下一刻，达奇口中牙齿崩落，碎牙活着血液溅落一地。

　　“咳！咳咳！！索隆卡……你和雷克这两个讨厌的警察活不了多久了，这是你们挑起的战争，这一切的罪过，都要由今天在场的每一个人来背！你们将会是历史的罪人！喂！还等什么！怎么不引爆基地！！”

　　达奇忽然转过头，对着街道边不远处，一台正转向他们的监视器愤怒咆哮。

　　可是过了半天，整个罗沙镇依然安静的如同陷入了深夜的沉睡，静的可怕。

　　“搞……搞什么……下面的人都死光了吗！”

　　与此同时，WAR联盟地下分部的安保室里，那之前的几名工作人员和负责人已经被五花大绑，堆在了房间的角落里，大气都不敢喘一声。

　　而在他们的面前，一个发型流里流气，像个小流氓一样的札龙正坐在一张折叠椅上，光溜溜的左脚踩在椅子上，左手手肘搭在膝盖上，握着那黑色棍子扛在肩头一下下的掂量着。

　　他的右手攥着一颗红富士苹果，随即一口要下去，汁液飞溅。

　　札龙皱着眉头，看着监视器画面里那对着他咆哮的达奇，不屑地一声冷哼：“哼！你算什么东西，也敢来命令我？死到临头的嘴比鸭子还硬！”

　　随即他三两口就吃光了手里的苹果，顺手向着身后一扔，正好砸到了那名安保负责人的脑袋上。

　　然而那负责人此刻连哭都哭不出来了，更别说敢跳出来跟眼前这个小混混拼命了。

　　站在一旁的弗里克伦双手撑在操作台上，面对着那些红红绿绿的按钮混乱地按着。

　　就在他按下一颗手掌大小的红色按钮之后，整个地下分部那令人恼火的警报声终于停了下来。

　　那些已经落到一大半的金属闸门也慢慢停滞。

　　“呼……终于搞定了！”弗里克伦长长地吐出了一口气，“这些家伙真是会玩儿，竟然想要自杀式毁灭证据，好在我弗里克伦大警长在这里。”

　　说着，他转头看了看那几个被捆成一团的安保室成员，嘿嘿一笑，“WAR联盟的混蛋们，你们完了！”

　　“说实话，这一卷里根本就没有咱们两个什么事儿，我觉得应该去揍作者一顿，他这是要我们跑龙套！我要抗议！”札龙叽叽歪歪一脸不爽地说道。

　　然而弗里克伦却拍了拍札龙的肩膀，“安啦安啦！他没把你写成白白那样，就已经不错了。如果换成是我，一颗心早已被折磨的千疮百孔，哪里还有地方去装下别的女孩子。”

　　“切！第四卷里我一定要闹翻天！等着瞧吧！回到京国我就给那个可恶的作者微博留言！他叫唐……什么来着？”

　　“行了，我们这里又不是什么片尾彩蛋，吐这么多槽干嘛？这么紧张的剧情都被我们给弄得没情绪了，赶紧画面回到现场吧！”

　　罗沙镇那已是一片废墟的街道上，达奇始终没有等到自己安排好的那一切发生。

　　整个镇子里就如同之前经历的一样，就好像他觉得自己这WAR联盟分部无比强大，但最后还是被几个不起眼的家伙吞没。

　　它的存在，仿佛在水面上一掠而过的秃鹰，没有激起一点波澜。

　　“噗通！”

　　达奇感觉自己身体里的血似乎都要流干了，终于无力再支撑下去，颓然倒地。

　　他侧脸躺在冰冷的地面上，唯一进入他视线的，就是那被白白毁坏的女神雕像，一颗碎裂了一半的头颅。

　　女神，一直在注视着他。

　　见证最后的邪恶，迎来光明的审判。


第058章 道别

　　就在达奇倒下的时候，另一边萨科的战斗也已经进入了衰竭期。

　　他从来不相信一个不会武化的战国警察，能够将自己逼到这种地步。

　　萨科身上的铠甲已经有多处碎裂，脸上的面具也有四分之三的面积被打碎，露出了与白白同样有着许多金色咒文的脸。

　　或许武者之所以都拥有一张造型特异的面具，就是想要隐藏这个秘密吧。

　　开启了武化的武者，已经是一个超越了人类的存在。

　　“呃……大叔，你这么一大把年纪，骨头还很硬啊！”萨科现在只能够靠着那一把长柄战锤才能勉强支撑住身体。

　　雷克警长此刻已是战得全身衣服碎裂，肌肉扎实的身体上也有几处淤青，原本头上扎着那短短的金色小辫子也已经散落肩头，让他的造型看上去就像是京国武侠小说中一个名叫“金毛狮王”的英雄豪杰。

　　只见雷克警长装模作样的咳嗽了两声，咧嘴自信笑了笑，“别小看一个整天只会从抽烟的老人家，老头子一旦发威，你们这些小菜鸟都要吃不了兜着走。”说着，雷克看了看另一边已经倒下的达奇，说道：“喂，你还要死撑吗？你的老大已经不行了。邪终究不能压正。”

　　“哼，能不能压不是你了算，你们这些大英雄的理论，在这个弱肉强食的世界已经不流行了！！”

　　话音刚落，萨科突然间瞪圆了他那狰狞的双目，举起手中的长柄巨锤扑向了雷克警长。

　　然而雷克警长的表情看上去似乎无可奈何，仿佛胜负已定。

　　接着他一声轻叹，“哎……现在的年轻人，真是暴躁的很。”

　　“唰！”

　　两道雷光并成一条线，在萨科的腰间一闪而过！

　　只见雷克警长手持两把电光缠绕的钢铁巨剑，还保持着出剑时的姿势，夜风轻轻撩动着他披散在肩头的金色长发，看上去有一种说不出的潇洒写意。

　　萨科在距离雷克警长三米开外的地方停住，全身上下都在微微颤抖，两只眼睛已经渐渐没有了生气，一片空洞。

　　“不……不可能……”

　　“啪！”

　　随着萨科的最后一句话语落定，他腰间的铠甲瞬间碎裂，露出了他皮肤上那一道红色的血线。

　　接着，殷红的血液从他腰间的伤口上汩汩流出，很快就染红了他下半身那金黄色的铠甲。

　　“我说过，邪不压正，这个道理到那里都一样。年轻人，下辈子记得要做个好人。”雷克警长说完便收起了手中电光缠绕的巨剑，重新变回了两个金属手环。

　　接着他习惯性的想要将手伸进大衣口袋里掏雪茄，可是却滑稽的发现，自己的上身早已赤裸，哪来的雪茄？

　　随即雷克警长自嘲般的笑了笑，背向着萨科，去向了白白三人所在的地方。

　　萨科在原地强撑了片刻，最后也无力地到在地上，从腰间渗出的血液，很快就染红了他身下的理石地面。

　　直到此时，罗沙镇里的WAR联盟和三名主犯，全军覆没！

　　而这一切，仅仅只是由五人完成。

　　经过这一次战斗，白白也知道了原来在世界各地，不仅仅只有武者，还存在着一些拥有可怕战斗技巧的人类。

　　比如哈利神父和他的萝莉女儿伊莉莎。

　　白白忽然觉得，自己脚下的路似乎并不孤独，总有一些人在等待着他去发现，然后成为他的朋友。

　　就像西西娅一样。

　　伊兰一行，虽然让白白的心千疮百孔，可是同时却也让他的肩上多背负了一个人的梦想。

　　所以无论如何，他都必须要活到最后。

　　哪怕未来是一片血腥残忍的战火。

　　罗沙镇，这个一直以来在伊兰十分神秘的小镇，终于走到了尽头。

　　两天之后……

　　鲜红色的晚霞将天空与地平线一分为二，一群飞鸟云集而过，在这夕阳下留下了一片美丽的剪影。

　　白白手捧着一束纯白色的百合花，静静地站在那挂着西西娅照片的墓碑前。

　　安静的墓地里除微微的了风声，就是自己的呼吸声了，除此之外，还有那在他心底响起的，少女的欢笑声。

　　“西西娅……一切都结束了，明天我们就要离开这里了……”白白一个人对着墓碑自言自语，表情忧伤惆怅。

　　这一切仿佛就发生在昨天，从他住进西西娅家的第一天起，直到现在，似乎并没有走远。

　　在白白的心里，西西娅和她的父母一直都活着，他有时还依稀能够听到他们呼唤自己的名字，品尝着他为他们烹饪的美食。

　　他忽然很想念西西娅硬拉着他吃的烤蝎子，虽然那味道真的不怎么样，可是他却发现，原来一样东西，也可以因为一个人而变得美味。

　　他做了三流厨师这么多年，从来不知道什么是真正的美味，直到西西娅死去的时候，他才发现，原来只要能够与自己的亲人朋友在一起，就算是再难吃的东西，都会变得津津有味。

　　白白慢慢地闭上了眼睛，在西西娅的墓碑前默默祈祷了三分钟，接着便将手里的百合花轻轻的放在了她的墓碑前。

　　他动作轻柔的，就像是害怕吵醒一个少女的美梦。

　　“白白，我一直以来的愿望，就是想要见到一个大英雄！我觉得你就是！所以，你一定要活下去，这样才能完成我的梦想呀！”

　　西西娅的话语，还在白白耳边依稀响起。

　　墓碑上，那一张明媚的笑脸，这一辈子都会深深的印在白白的脑海里。

　　那鲜艳的花朵，将会在他的心里永不凋零。

　　这一刻，白白的嘴角不由得露出了一丝自嘲般的笑意，“英雄……我……是吗……”

　　白白盯着那墓碑上对着他微笑的少女凝视了最后一眼，才转身离开这片让人伤心而又怀念的墓地。

　　他独自一人走向墓地的门口，背影在晚霞的映衬下竟也有些萧索。

　　泪水，顺着白白的脸颊上无声滚落。

　　他为什么不多陪陪西西娅，多待一会儿呢？

　　因为他害怕如果自己再不转身的话，就会被那个女孩儿看到自己的眼泪。

　　她将自己视为英雄，甚至用生命做了赌注。

　　白白这一路走得步伐沉重，双手紧紧的握成了拳头，指甲也深深的嵌入皮肉，甚至抠破了手掌流出了血液也不觉得痛。

　　身体上的痛，怎能比得上心里的痛呢？

　　当他走到墓地门口的时候，正巧西西娅的表哥索隆卡迎面而来。

　　今天的他没有穿着平时那一身黑色的警服，而是穿着一身剪裁得体，线条笔挺的黑色修身西装。

　　他那一头长长的头发也已经剪短许多，看上去有些文职人员的干练。

　　白白在抬头的一刻与他目光相触，两人都同时停住了脚步。

　　接下来十秒钟的时间里，只有一阵令人窒息的沉默。

　　“听说你也要离开伊兰了吗？”白白语气平淡地说道。

　　索隆卡眼神有些复杂，似乎每次面对白白，心里都会有一种说不出的感觉。

　　最终，许多心里想说的话，想骂的话，只化作一个冷冷的“嗯！”

　　白白笑了笑，“听说你从圣卡洛斯的警局辞职了？为什么？你不是很厉害的警察吗？我觉得这个世界需要你。”

　　索隆卡陷入了深深的沉默，眼中带着因回忆而泛起的温存，和对现实的忧伤，“希望看到英雄的人已经不在了，我在继续装作是一个英雄又有什么用？”

　　“可是，像西西娅一样的女孩子还有很多，他们也一定想看到英雄的出现，然后拯救世界。”白白依旧想要劝说索隆卡，不要轻易的放弃自己身为警察的荣耀。

　　然而索隆卡却淡淡一笑，随即清澈的目光看着白白，“英雄有一个就够了。我要去做一些自己该做的事。”

　　“该做的事？”

　　“没错，这么多年，我一直奔波在世界各地，可以说是为别人而活着，但是接下来的日子，我想为自己而活。为了我自己，也为了西西娅和叔叔婶婶。他们说过，一直想要去一次天空之城梵林，去看一看那里一种名叫‘天堂鸟’的花。也许我后半生，会做一个花匠吧。”

　　听到索隆卡的话，白白心里最柔软的一个地方被触碰，酸涩的感觉再次涌上心头，“从警察，变成一个花匠吗……”

　　“很不相称吧，其实我跟西西娅和叔叔婶婶一样，都喜欢花。只不过很多事情身不由己。”说完，索隆卡举步走向了西西娅的墓碑，脸上始终带着那因回忆而温暖的笑意。

　　白白任他与自己擦肩而过，没有转头去看索隆卡的背影。

　　他忽然觉得，索隆卡虽然看似失去了一切，但却找到了自己的幸福。

　　他从为他人而活，变成追寻自己的梦想。

　　而白白，却从为了追寻自己的梦想，变成了为他人而活。

　　他们两个，就像是做了一个完美的交接。

　　不过，这个世界上总是要有人甘愿为他人牺牲自己的一些东西，正因为这样，他们才成为了英雄。


第059章 青龙驾临

　　第二天一早，白白与琴墨菲和札龙几人便在宾馆退了房，坐着雷克警长的吉普车，向着机场的方向去了。

　　不知不觉，白白也在伊兰度过了一个月的时间，但是这一个月里，却似乎比他这一辈子经历的事情都多。

　　在这短短的一个月里，他经历与朋友的生离死别，也见识到了像西西娅这种勇敢的女孩儿。

　　在这个世界上，每个人都在扮演着自己的角色，但是要你心中永远向着光明，那就每一个人都是英雄。

　　“白白，回到京国以后，你们有什么打算吗？”坐在副驾驶座上的洛克李，对着后排座被札龙和弗里克伦挤在中间的白白问道。

　　然而洛克李的样子看上去实在有些滑稽，脑袋和胳膊上都缠着一圈圈的白色绷带，整条左臂包得像个木乃伊，用一根绷带吊在脖子上。

　　就快要被挤成包子的白白迟疑了一下，随即目光有些茫然地说道：“我也不太清楚回去以后有什么打算，我想应该会先休息一阵子吧。”

　　正在驾驶汽车的雷克警长忍不住插话，“估计等你回去之后，连休息的时间都不会有了。这一次我们彻底激怒了WAR联盟，你们自己要小心一点，他们是不可能会善罢甘休的，一定会找机会再除掉你们！我和洛克李回战国之后会开始着手进一步调查WAR联盟的事情，既然他们的势力已经被我们掀开了，就要干到底！没有我们在，你们要保重。”

　　“谢谢你，雷克警长，这次多亏了你我们才能平安无事，要不然后果不堪设想。”琴墨菲缩在靠近车门的一条缝里，紧挨着白白，眼看就要被挤成了馅饼。

　　“喂！你屁股就那么大吗？往那靠考一点！你看你吃的！人都胖了一圈！”札龙是在无法忍受像条蛆虫一样蠕动的弗里克伦，右手手肘狠狠的给了他一下！

　　弗里克伦一脸不屑，“靠！我要不是每天吃那么多，体力足，怎么可能把你从那里救出来！知足吧！还嫌我屁股大！”

　　“喂喂喂！你们都小心一点，别忘了身边还有景岚，他才刚刚恢复了一点记忆，你们可别又让他失忆了！”白白有些不耐烦地说道。

　　然而此刻的景岚与之前来时一样，就像个受气的小猴子，也要被札龙挤成饼干了。

　　上一次去往罗沙镇可以说发生了一件不幸中的大幸，那就是当枪声在景岚耳边响起的时候，强烈的震荡让他开始慢慢的恢复了一点记忆。

　　后来医生说过，这似乎因为惊吓的关系所以才恢复的。

　　解铃还须系铃人，景岚是因为惊吓过度而失忆，这一次用同样的方法，终于算是治好了他。

　　只不过他一路上都是一声不吭的像个闷葫芦，也不知道脑子里面是不是已经一团浆糊了。

　　清晨的伊兰清新美丽，微凉的晨风中带着一点点的茉莉花香，沁人心脾。

　　当白白一行人到达机场的时候，哈利神父和伊莉莎早就已经等在那里了。

　　可是今天索隆卡并没有来送行，哈利神父说，那个孤胆英雄已经孤身一人启程去了梵林，要哈利神父给他们带个好，祝他们一路顺风。

　　不得不说，索隆卡还真是个说走就走的人，干脆利落。

　　又或许，他是想要快点离开这个伤心地吧。

　　在这里，他已经没有值得挂念的东西了。

　　白白在进入飞机仓门前，最后回头看了一眼碧林环绕的伊兰深处，似乎想要把这里美丽的画面，和所有难忘的记忆统统的印在脑海里，永远永远。

　　当仓门缓缓闭合的时候，白白将最后一丝视线留在了碧蓝的天空之上。

　　而这时，一朵洁白的云团很适时的从空中飘过。

　　下一刻，白白仿佛看到了那白色的云团，渐渐凝聚成一张少女的笑脸。

　　那少女仿佛在轻轻的挥着手，对白白温柔地说道：“白白……再见……”

　　或许是白白真的听到了那一句道别，竟然也呆呆的举起了右手，对着空中的云团轻挥，“再见……西西娅……”

　　五分钟后，白白所乘坐的客机已经翱翔在天空，在蓝天上留下了一道洁白的线，渐渐向着京国的方向远去。

　　伊莉莎站在候机大厅的玻璃窗后面踮着脚尖，看着天空中那渐渐变小的黑影，对着身边的父亲哈利神父说道：“爸爸，白白哥他们真的不会再回来了吗？”

　　哈利神父面带慈祥的微笑，右手轻轻在女儿伊莉莎的小脑袋上揉了揉，“或许有一天，我们还会再见到的。”

　　“可是，我在他的身上除了西西娅姐姐的死亡，还看到了一件事，看来已经没有机会告诉他了。”伊莉莎有些失落而又担忧的低下了头，两只小手紧紧的攥着自己的白色百褶裙。

　　哈利神父那无框眼镜后面闪过一道精光，感叹道：“有些事，都告诉他反而就没有意义了。还是让他自己去经历吧。相信今天他离开伊兰，仅仅只是一个开始，在后面等待他的事情还有更多。”

　　“可是……”伊莉莎一副欲言又止的样子，轻声低估道“那件事情真的很重要……我看到白白哥他……”

　　就在白白坐上了回到京国的飞机时，那遥远的京国也如往常一样，展开了新的一天。

　　在白白离开的这一个月里，似乎一切都没有什么变化。

　　天羽哥的饭馆儿还是生意兴隆，门口那原本白白的全身照片已经被换成了与总统握手的合照，并且上面写着“英雄的美食，不可错过。”几个大字。

　　天知道天羽哥最近利用白白又赚了多少钱。

　　而白式武馆也是一样，现在已经是暑假，不去上学的白晓倩基本每天都窝在家里学习如何成为一名能够吸引男生的淑女。

　　虽然经过几名师兄弟的试验，证明她的确没有这方面的天赋，但是这个小丫头就是不放弃，抱着不折磨死他们不罢休的心态每天早上都在院子里练猫步。

　　由于放假的关系，青北高中里面也是冷冷清清的，只有辛勤的园丁三三两两的身影出现在偌大的校园里，整理着那些精致的园景。

　　有时候他们会看到身高一米九的伦巴尔，从校园里经过。

　　只不过，或许是少了什么人的关系，让他的背影看上去有些孤独。

　　至于学校的学生们，基本上都在为看大明星“夏慧”的演唱会而挤破头去求门票。

　　经过一个月的时间，夏慧的人气有了很明显的回升，尤其是在青北高中劫持事件后的一个星期里，各大BBS论坛里重新出现了大量夏慧出席活动代言的照片。

　　并且根据一些狗仔的小道消息，夏慧的声带似乎出现了一些问题，有时候会偷偷摸摸的去医院做检查治疗，不得不让人担心她的健康状况。

　　就这样，大家都平平静静的度过了一个月的时光。

　　但，一切的平淡，却在白白即将归来的这一天清晨，发生了变故。

　　星期六早上九点钟，白晓倩站在温暖的日光下，穿着一双粉红色的塑料拖鞋，踮着脚尖将一件白色的T恤搭在高高的晾衣绳上。

　　柔和的日光照在她因抬手而露出的纤细雪白的小蛮腰上，仿佛皮肤都带着一层淡淡的光晕。让一旁正搓着衣服的师兄弟们看傻了眼。

　　不知不觉间，白晓倩似乎长成一个美丽的大女孩儿了。

　　可是很快，这清晨的美好景色，却被一片漆黑的阴影所笼罩。

　　白晓倩感觉到一阵阴冷的气息从身边袭来，不由得慢慢地转过头去，看向了白式武馆的门口。

　　只见五名不明身份的男人正站在武馆门口，全身都散发出令人压抑的杀气。

　　为首那一人穿着黑色的夹克，深蓝色的牛仔裤，和一双黑色的短靴。他的整张脸都被一个画着微笑大嘴图案的口罩挡住，只能够看到露在上面的一对剑眉星目。

　　可是他身后的那四个家伙，却看上去比他杀气要浓重的多。

　　这几个人的出现，让白晓倩不由自主地有了一丝警惕。

　　她落下了踮起的脚跟，踩着一双粉红色的小拖鞋走到了武馆门口，一脸疑惑地问道：“你们找谁？”

　　下一刻，那为首的黑衣少年怀抱着一把暗红色长剑，冷冰冰地说道：“从今天起，白式武馆，是我的了……”


武斗青龙


第001章 免费WIFI

　　一下飞机，白白眼前的机场大厅就是漫天的海报贴在墙壁上，到处都是夏慧的影子。

　　白白一路推着小小的行李车从飞机场的出口来到了外面，基本上到处都能见到那些夏慧演唱会的宣传条幅。

　　他呆呆地望了望周围那些令人眼花缭乱的彩色布料，抓了抓乱蓬蓬的头发说道：“啊喂，夏慧最近又搞什么大动作了吗？之前怎么没听说她要开什么演唱会啊。”

　　琴墨菲背着粉红的LV小皮包从后面跟了上来，手里拿着手机，跟另一边的人似乎在交谈什么。

　　接着，她挂断了电话，走上前来轻轻的挽住了白白的胳膊，微笑着说道：“白白，我们去看演唱会把，我已经搞到了好位置！”

　　白白愣头愣脑地看了看琴墨菲，微微皱着眉头说道：“啊？演唱会？可是我正打算回武馆的。”

　　“白白，好不容易我们才回到京国，在伊兰又什么都没玩儿成，难道看一场演唱会都不行吗？你可真是个不称职的男朋友，我要休了你！”说罢，琴墨菲便松开了白白的胳膊，小脸儿扭向一边，双手怀抱在胸前一副气鼓鼓的样子。

　　白白知道琴墨菲的小脾气又上来了，如果自己今天不去的话，恐怕别想见到第二天的太阳，于是只能硬着头皮说道：“那好吧，但不能太晚回家。”

　　“我靠！！”跟在一旁的弗里克伦终于忍不住白白那一副小女人的样子，“老大！这么好的机会你都不知道把握啊！你可真是不开窍！”

　　然而神经大条的白白，似乎真的不明白弗里克伦所说的好机会到底是什么，“你再说什么乱七八糟的。”

　　“靠！”弗里克伦在白白的肩膀上拍了一下，“你这笨蛋！这事儿连札龙都知道，你竟然还看不出来？”

　　说着，他们两个人一同看向了旁边扛着棍子，把行礼都堆在景岚身上的札龙。

　　只见札龙左手扛着棍子，右手食指在左鼻孔里挖的正嗨，感觉到有人看着他，于是便斜着眼睛打量了一眼白白和弗里克伦，“你两个家伙，没见过别人挖鼻屎吗？”

　　“算了，看来他不懂。”弗里克伦不禁捂脸，感叹札龙可谓是白白第二啊。

　　“笨蛋，我告诉你，女孩子一般这个时间约你，一定是想要隐晦的向你表达一些东西，就看你开不开窍了。如果你开窍，那就可以长驱直入，大杀四方！可是如果不开窍，你就回去继续练你的麒麟臂神功吧！”

　　白白一脸狐疑地瞪着弗里克伦，“我怎么还是听不懂你说什么！”

　　“你真是白痴，我都说的这么白了，你竟然还不知道！那我就说的再白一点！你看看现在几点了！”弗里克伦真恨不得在白白的脸上来一巴掌。

　　白白傻兮兮地看了看手上的卡西欧电子手表，“19点20分。”

　　弗里克伦啪的一声又在白白的胳膊上拍了一下，直接拍出了一个红红的手印，“这不就对了嘛！那一般演唱会的时间是多久？”

　　白白两眼望天仔细想了想，“嗯……一般是三四个小时吧。”

　　“BINGO！”弗里克伦打了个响指，“现在你应该清楚了吧，看完演唱会已经是凌晨了，这么晚了，你们两个又你侬我侬的，你舍得把琴墨菲就这么送回家吗？”

　　“不回家干嘛？我当然要送她回家啦！”

　　“哎呀我靠！”弗里克伦急得就快要跳脚了，“白白，你真是个屌丝男！这么晚了当然你要问她。嘿嘿墨菲，时间不早了，可是我有些意犹未尽，不想这么快跟你分开，不如，我们找个地方继续聊聊天吧。”弗里克伦画风一转，模仿起了一副情场老手的样子。

　　接着，他再次做出了惊人的举动，两条腿像只麻雀一样摆出了内八字，右手捂脸，一副小女人一样的娇羞模样，“然后这个女孩子一般就会害羞的说，这……这怎么行……不过，既然你这么想要和人家待在一起的话，我们就再去聊聊天，看看电视吧，我知道附近有家便宾馆不错，有WIFI免费。”

　　随即弗里克伦竟然一个人唱起了独角戏，再次模仿白白，“嘿嘿，那好吧，我们去看看电视，聊聊天。”

　　说完，弗里克伦一脸得意的看着白白，装作一副老大哥似得拍了拍他的肩膀，“怎么样，这回懂了吗？”

　　“无耻下流的东西！”白白忍不住一巴掌推在了弗里克伦的脸上，推得他差点摔倒，“弗里克伦，你真是个混蛋！我可是正经男孩子。”

　　白白一边说着，一边走到了琴墨菲的身边，傻笑道，“嘿嘿，墨菲，我去还不行吗？不过，结束的时间可能会很晚，要不我们就不要回家了吧。我知道一家地方，有免费WIFI……还能看看电视。”

　　琴墨菲听罢火速转头，一双眼睛精光一闪，死死地盯着白白，随即露出了一个狡猾的微笑，“那好呀，先看完演唱会再说后面的事吧。我们走吧。”说着，她便挽起了白白的胳膊，招手拦下了一辆TAXI，跟白白直接去了演唱会的现场。

　　弗里克伦傻愣愣的站在原地，看着那辆计程车远去的背影，一脸羡慕地说道：“喂，我就是随便说说，那个笨蛋不是不稀罕这招吗？为什么学我？完了完了，白白有琴墨菲了，我今天晚上要怎么度过啊！”

　　“闪开你这笨蛋！回家跟你的右手玩儿去吧！”札龙从后面一脚踹翻了弗里克伦，大摇大摆的走向了机场大巴。

　　景岚像个小跟班一样的抱着两个大箱子跟在札龙后面，怯生生地说道：“札龙哥……我……我是病人，可不可以帮我拿一下……行礼好重啊。”

　　“哼，正因为你是病人，我才不能帮你！我这是在锻炼你明白吗？快点，大巴要开了！我带你去吃顿霸王餐。”

　　“喂！你们两个！别丢下我啊混蛋！我要吃铁板烧！”弗里克伦不甘寂寞，赶紧从地上爬了起来，三两步就追上了札龙和景岚。

　　半个小时后，白白和琴墨菲已经身在夏慧的演唱会现场。

　　然而今天的现场异常的火爆，或许是因为夏慧刚刚受到过总统的表扬，所以英雄少女的定位也帮助她拉高了人气。

　　白白和琴墨菲挤过了人山人海的演唱会现场，很快就来到了第二排的位置坐了下来。

　　“今天这里的人真多，我们应该先回家把行礼放下的。”白白缩头缩脑，躲避着身后人群挥舞着荧光棒的手臂，似乎很害怕那些家伙会在自己的脑袋上来那么一下。

　　琴墨菲像只小狐狸似地狡猾一笑，“你不是说，还要带我去有免费WIFI的地方聊聊天看看电视吗？那还急什么？”

　　听她这样一说，白白瞬间脸一红，也不再说话了。

　　随即他掏出了关机很久的手机，将它重新开机，想要打发一下演唱会到来前的这段时间。

　　“嗡——！嗡——！”

　　只见白白刚一开机，便有三十个未接来电和二十几条信息弹了出来。

　　看到这些触目惊心的数字，白白心头一颤，“这么多信息？谁呀。”

　　随即他首先点开了未接来电，发现显示的都是白晓倩的名字。

　　“是小倩？她这么急着找我做什么？”

　　然而，就在他正要点开短信，查看信息的时候，手机最后的一点点电量也终于用尽了。

　　下一刻，手机屏幕一片漆黑，什么都看不见了。

　　“墨菲，把你的手机借给我用一下，我要给晓倩打个电话。”白白转头对琴墨菲说道。

　　一听到白晓倩的名字，琴墨菲的脸上便闪过一道杀气，佯怒道，“怎么？一下飞机就想要给别的女孩子打电话吗？”

　　“哎呀不是的，小倩给我打了三十几个未接来电，我担心是不是她出了什么事。”白白解释道。

　　琴墨菲盯着白白那一双诚实的眼睛打量足有十秒钟，随后调皮地笑了笑，“逗你的，看你紧张的样子。”

　　随即琴墨菲便从自己的粉红色小皮包里掏出了自己的手机，递给白白。

　　然而白白在她的手机开机键上按了半天，屏幕上居然连个影子都看不到。

　　“喂，你的手机好像也没电了啊！”白白无奈地说道。

　　“那我也没办法喽，你只能安静的陪我看演唱会啦。”琴墨菲两手一摊，一副得意的样子。

　　而正在白白觉得应不应该再找一部手机给白晓倩回个电话的时候，演唱会渐渐响起的律动感极强的爵士风前奏，便拉开了整场演唱会的序幕。

　　很快，夏慧的身影便乘着升降梯，从舞台下缓缓升起。

　　当夏慧出现在舞台上的时候，连白白这样神经大条的白痴都忍不住将视线定格在了她的身上。

　　只不过一个月的时间，夏慧的样子看上去似乎有了很大的不同，显得更成熟性感了许多。

　　或许因为舞台造型的关系，让她整个人就像只性感的小野猫。

　　不过短短一首歌的时间，白白的注意力就被精彩的演唱会所吸引，完全忘了手机的事情。

　　而与此同时，在距离白式武馆两公里外的一间平民公寓里，少女蜷着身子坐在木头椅子上，手里不停地按着手机上的拨号键。

　　晶莹的泪水，一滴一滴的落在手机屏幕上。

　　“白白哥……你为什么不接电话……快接电话啊……”


第002章 突发事件

　　律动感爆棚，舞蹈诱人的演出很快就将演唱会带入了一个高潮。

　　而且关于这一首夏慧的主打歌，也有很多令人震惊之处。

　　虽然白白早就知道夏慧的演唱实力不俗，但是今天这首歌的高潮基本上都是一些快要接近于F调的高音，这一点不得不让众位粉丝汗颜。

　　夏慧那卖力的演出，引得台下掌声雷动，五彩的荧光棒和写有“夏慧我爱你”的电子招牌在演唱会里汇集成的一片彩色荧光的海洋。

　　很快，歌曲就进行到了最后一段高潮，而夏慧的这首歌，也正是因为这最后的一个高音收尾，让无数专业音乐人都心受震撼！

　　“要来了！要来了！”站在白白身后的粉丝们不停地上下挥动着荧光棒，一下下的敲击在白白的肩膀上，惹得他不时回头望着那一张张陷入癫狂的脸，有苦说不出。

　　就在这时，万众期待的高音结尾终于到来。

　　可是夏慧将最后一个音唱出的一刹那，全场瞬间惊呼！

　　因为所有人都听到了在那最后一个音出现的时候，夏慧竟然破音了！

　　白白隔着舞台不禁双手紧紧的攥着，为夏慧捏了一把汗。

　　在这种大型演唱会上出现破音，可是一件致命的事情！

　　然而夏慧毕竟是经验老到的青年歌手，虽然出现了破音，但是神色依然镇定，很快就将状态调整了回来，把最后一句歌词用深情的歌声唱完。

　　虽然演唱会的结尾依然引来了热烈的欢呼，但是刚刚那一声破音，却在每个人的心里都结成了疙瘩。

　　因为在他们的印象里，夏慧就是无所不能的女神，就没有她不能驾驭的歌曲！

　　“喂，我们应不应该去后台看看夏慧？我感觉她今天的样子有些不对劲。”白白心里有些担心夏慧，因为她今天始终觉得，夏慧的样子有些怪怪的，在歌曲进行间奏的一段时间，她总是会暗自吞吞口水，似乎嗓子有些不舒服的感觉。

　　然而琴墨菲也注意到了这一点，对白白说道：“我也感觉到了，走，我们去后台看看她吧，或许她现在需要我们的帮助。”说完，琴墨菲便拉起了白白，绕过了舞台，向着后台的化妆间走去。

　　整场演唱会结束，粉丝们开始陆陆续续的退场，让这小巨蛋体育场里如同上演一副海水退潮的景象，距离舞台中心的人群很快就撤出了这里。

　　可是就在其中两个座椅上，却依然安静的坐着两个陌生的身影。

　　“艾薇儿，你刚刚的样子有些失控。”一头黑色头发，长长的刘海遮住半张脸的卡多，安静的坐在位于通道边缘的座位上，对着身边那穿着白色卫衣，头上扣着白色兜帽的少女说道。

　　只见那名为艾薇儿的少女双手插在卫衣的口袋里，一张脸埋进兜帽，只露出一部分粉红色发梢柔顺的搭在肩头上，“那高音，让我感觉有点不舒服。”

　　卡多余光瞄了一眼身边的艾薇儿，眼神看上去有些神秘，“你现在还没有适应人类的世界，而这，也是为什么老板要把你送到京国的原因。你还没有适应如何接受人类的情感，所以这里亢奋的人群，和舞台的效果，才会让你感觉到不舒服，并不真正是那名歌手的高音。你的身体里，有一颗充满暴力的机械之心。记住，千万不要在人群里出发那股暴力，否则你会引起别人关注的。”

　　艾薇儿沉默了片刻，那埋藏在阴影下的脸孔在渐渐消失的舞台灯光里颇有一丝神秘感，“所以我只要在人群里生活一段时间，能够控制住自己的心，爸爸就会要我回去了吗？”

　　卡多迟疑了一下，“控制自己的心可不是那么容易做到的，别忘了，你只是一个人造机器人。就算你再像人类，也不要觉得能够真正成为人类。但你必须学习他们的情感，也要学习如何控制情感。”

　　说完，卡多便从上衣口袋里掏出了一张黑色的银行卡递给了艾薇儿。

　　那卡片的中心画着一个头戴头盔的百夫长头像，框在一个椭圆形的圈圈里。用银色的花边装饰这张银行卡的边缘，看上有一种尊贵神秘的气息。

　　艾薇儿头也不转地说道：“你知道，我不需要这个东西的。就像我不需要吃东西一样。”

　　“拿着它，这是黑卡，就算你用它刷一架飞机都没问题。但是你要记住，老板给你这张卡的意思，是要你尽可能的学会与人相处，与人交流，这样才能达成实验的目的。你虽然不是人，但是要将自己变得像个人。否则你永远也不可能开启武化，就算给了你厉害的兵器也没用。”

　　艾薇儿微微低下头陷入了一阵沉默，随即抬起右手，用两根如水葱般白嫩的指尖将那张卡轻轻地夹住，“任何人类的东西，都要学吗？可是我不喜欢吃东西。”

　　卡多最后看了看白色兜帽扣在脑袋上的艾薇儿，随即转身缓步向着通向出口的阶梯走去，“就算你不喜欢，在别人面前也要做做戏。每周你至少要有一两次在别人面前进食。一次在女生面前上厕所。记住，从现在开始，你要装成一个人类。”

　　“装成……一个人类……”艾薇儿轻声喃喃地说道。

　　“对了，卡的密码是你的生日。”卡多的身影已经就要走到了出口，渐渐消失在黑暗里。

　　艾薇儿忽然愣了一下，终于转动了她那难得一动的脖子，看向了身后那已经消失在黑暗里的背影，“我的生日……”

　　“这个世界上，只有老板和我，会记得你的生日。”卡多的声音从黑暗中传来。

　　艾薇儿低下头看了看手中那一张能够令无数人疯狂，象征着世界最富有的一群人身份的黑卡，再次陷入了一阵沉默。

　　十秒钟后，她也起身从座椅上站了起来。

　　艾薇儿的上半身穿着一件简单的白色套头卫衣，下半身穿了一条深蓝色的牛仔热裤，那盖过超过大腿根部的超短裤，将艾薇儿那两条修长笔直的美腿衬得格外具有诱惑力。

　　简直不像是人类该有的一双腿，几乎完美！

　　拥有这样的一双腿，就算是一双很普通的白色短袜和纯白色的球鞋，都显得格外具有时尚动感。

　　然而那曼妙的身姿，优美的曲线，现在却已经没人看到了。

　　因为整个体育场里，现在除了拆卸舞台的工人们，就只剩她自己了。

　　可是很快，连艾薇儿的身影，也隐没在了一片黑暗里。

　　“对不起！请让一让！我们夏慧需要休息！”

　　通向化妆间的一路上，经纪人一直走在最前面，将堵在面前的记者全部挡开。

　　那些喜欢挖人隐私的狗仔，每次都像一群苍蝇一样的飞过来，实在让人心烦。

　　但他们却又像顽强的小强，胳膊穿过了保安们的阻拦，将一支支写着电视台或杂志名称的麦克风递到了夏慧的面前。

　　“夏慧小姐！请问对于刚才你舞台上的破音，有什么需要解释的？是生病了吗？”

　　“夏慧小姐！我们听说您最近为了新专辑过分使用自己的声带，以至于现在声带打结，或许会慢慢失去声音请问这是真的吗？”

　　“夏慧！夏慧！请你解释一下……”

　　这一刻，铺天盖地，具有攻击性的问题，纷纷向着夏慧抛了过来。

　　然而夏慧只是压低了头上的鸭舌帽，在保镖和经纪人的护送之下走进了化妆间。

　　接着经纪人挡住了门口，将记者们挡在门外，大声喊道：“够了够了！关于这次演唱会我们会在后天召开一个新闻发布会！所有你们提出的问题都会得到解答！另外，我想要问一问你们这些媒体。一个全心全意用真唱来开演唱会的歌手，在整个歌唱界有几个人能够做到？出现点差错总是难免的，请你们不要揪住不放！谢谢！”

　　说完，经纪人便嘭的一声关上了门！

　　“咳咳！”夏慧一进入房间，立刻就噗通跪在了地上，剧烈的咳嗽了起来。

　　她手捂着嘴巴，咳了足足有十秒钟的时间，可是当她移开手的时候，却发现手心上有着一丝丝的血迹。

　　经纪人刚刚转过身来就看到了这一幕，瞬间整颗心都凉了下来，急急忙忙跑到夏慧身边，抓住她带着血迹的手焦急地说道：“我的天啊！夏慧，已经再次恶化了吗？太可怕！这太可怕了！我这就宣布，你在未来几个月的所有演唱会统统取消！你不能在唱下去了！”

　　说着，经纪人便从西装口袋里掏出了手机就要拨打电话。

　　只见夏慧突然抓住了经纪人握着手机的手，用虚弱又略微有些嘶哑的声音说道：“不行……我现在才刚刚重回歌坛，如果不趁现在站稳脚的话，很快又会被人挤下去的。”

　　“夏慧，我知道你担心什么！你原来待过的女子团体组合Magic Lolita要出新专辑了对吗？你没必要这么害怕她们，当初你单飞是靠着自己的本事，现在她们虽然也很红，但还不至于能够动摇你的地位。”

　　“不行！”夏慧态度坚决地摇了摇头，脑海中不断闪过曾经在Magic Lolita时那些遭受过的恐怖经历。

　　那段记忆，已经成为了她心中挥之不去的梦靥。


第003章 无家可归

　　与其说曾经身为老幺的她单飞是一种幸运，倒不如说是一种解脱。

　　没人知道，一个女子组合的老幺，在团队里会是怎样的一个角色。

　　夏慧已经感觉到，最近那个组合总是在与自己赶同样的通告时间，她什么是发专辑，她们也什么时候发，似乎是开始跟她对拼了！

　　Magic Lolita虽然没有了最受人喜爱的夏慧，但是现在仍然人气不减，现在许多女歌手或组合都开始冲击音乐大奖，所以各种各样的招数，也都会在暗地里使出来。

　　所以，每到这个时候，都是一场“鲜血”的较量！

　　“我没事，我还能唱！咳咳！”夏慧咳嗽了两声，扶着身边的化妆台从地上站了起来。

　　经纪人站在她身后眼神中写满担忧，他知道夏慧的性格，如果被曾经她最讨厌的人比下去，那会比死还难受。

　　可是身为夏慧的经纪人，是不绝对不能看着她往火坑里跳的。

　　随即经济人先生便开口继续劝说道：“夏慧呀，你可要知道，你得的是双侧声带结节，如果不抓紧治疗的话，可能一辈子都无法唱歌了。”

　　“我知道。”夏慧安静的坐在椅子上，示意身边的化妆师开始为她卸掉浓浓的舞台妆，“可是无论如何，这一次音乐大奖，我绝不能输给她们，哪怕赌上我的歌唱生涯。”

　　“夏慧，你这样是不值得的！你人生的路还很长，千万不能这样毁掉自己啊！”

　　“咚咚咚！”

　　突然间，门外传来了一阵轻轻的敲门声。

　　经纪人转头看向了门口，对着站在那里的保安使了个眼色。

　　身穿一身黑色西装的保安点了点头，面对着门外问道：“夏慧小姐已经休息了，我们不接受媒体的采访。”

　　紧接着外面便传来了一个温柔的女性声音，“夏慧，是我，我是琴墨菲。”

　　一听到琴墨菲的名字，经纪人立刻态度一百八十八度大转变，连忙转身走到了门口，推开了保安，打开化妆间的门，“原来是琴墨菲小姐啊！欢迎您的到来！快请进！喂！后面的记者请留在原地，我们已经不接受采访了！”

　　在经纪人和保安的保护下，琴墨菲从身后记者的人群里挤进了化妆间。

　　“等一下，你小子是谁！给我出去！”保安看着鬼鬼祟祟跟在琴墨菲身后的那小子，猛地一瞪眼，似乎恨不得用眼神杀死他。随即拎起了那少年的脖领子就要往外扔。

　　“哎等一下！这不是我们的网络红人白白同学嘛！大英雄啊！你这家伙，真是没点眼力价，他可是我们京国的英雄，很有名的网络红人，也是夏慧的同学，放他进来！”经纪人没好气地说道。

　　那保安一个头两个大，呆头呆脑地点了点头，稀里糊涂的就把白白放了进去。

　　“内个，夏慧，你好啊。”白白露出了如平时一样白痴般的笑脸，对着化妆镜里的夏慧傻笑。

　　或许是因为白白的样子实在有些傻的让人发笑，夏慧刚刚那一张还冷若冰霜的脸上，竟然微微的浮现了一丝笑意。

　　“夏慧，你今天的状态好像不是很好，生病了吗？”琴墨菲拉着白白坐在了化妆台旁边的黑色真皮沙发上问道。

　　夏慧向着琴墨菲抓着白白胳膊的手扫了一眼，笑了笑说道：“没什么，只是喉咙忽然有点痛，所以刚刚破音了，真是不好意思。”

　　“啊哈哈哈！是的没错！夏慧最近连续开了三场演唱会，所以难免有点疲劳，再加上她从来都是真唱，不会像其他歌手一样放碟片。谢谢你们的关心，她没事的。”经纪人赶紧替夏慧辩解道。

　　白白歪着脑袋皱了皱眉头，“哈？可是我刚刚听到了你们在说什么，声带结节？”

　　“什么？”琴墨菲脸色突然一沉，看向了白白，随即又将信将疑的注视着夏慧的侧脸，“夏慧，这是真的吗？”

　　然而琴墨菲的发问，却只换来了夏慧的沉默。

　　只见夏慧静静的看着镜子里的自己，一语不发，两只手紧紧的攥着大腿上的白色纱裙。

　　此时此刻，体育场外面已经下起了瓢泼大雨，刚刚从演唱会离开的歌迷门撑着衣服遮挡在头顶，纷纷招手拦下了一辆辆计程车，向着拥堵的商贸区而去了。

　　片刻后，小巨蛋体育馆的门前仍然是一片人流拥挤的场面，许多人因为大雨不得不被困在了体育馆里避雨，而这其中，就有白白的老大哥，化天羽的身影。

　　“哎呀哎呀，真想不到，看场演唱会竟然还会赶上暴雨，真是扫兴的结尾啊。”

　　只见天羽哥站在体育馆的大门口，左手拿着一把手掌大小的袖珍小扇子轻轻的扇着。他依旧将一件墨绿色的西装外套随意地披在身上，里面裸露着上身，露出六块腹肌，脚上踩着一双人字拖，看上去就像是来体育馆度假的猥琐大叔。

　　而饭馆儿的厨师小李却一脸不满的缩在他身后，黑着小脸儿抱怨道，“天羽哥，早就说要你买辆车，你就是不买，如果你有车的话，我们不就不用在这里傻等了吗？赚那么多钱干什么嘛，你光棍儿一条，留着也没用！”

　　“啪！”天羽哥手中小扇子一挥，轻轻的拍打在了小李的嘴巴上，“low！你的思想太low，我这叫未雨绸缪，为自己的将来打算，所以才要多攒点钱。你想想看啊，夏慧是白白的同学，如果她有个姐姐什么的，我不是就可以通过她认识了吗？哈哈！要养一个大明星的姐姐，哪有那么容易！没钱谁跟你上……咳咳！谈恋爱啊！”

　　小李忽然脸色一沉，露出了一丝贼笑，胳膊肘顶着天羽哥的肋骨说道：“啊，天羽哥，不小心说漏嘴了吧，你还是想要跟别人……嗯哼哼！”

　　“粗俗！我看现在雨似乎还不算太大，走吧，我们开车回家。”说着，天羽哥就要走进外面雨幕里，有点想要玩儿雨中散步文艺范儿的白痴大叔的架势。

　　小李一把拉住了天羽哥的胳膊，“等一下，你哪有车啊？”

　　“笨蛋，你忘了我们是怎么来的吗？”

　　“啊？”小李瞬间想到了他今天一路如鸳鸯戏水的小情侣一样，被天羽哥骑着他那辆老古董自行车驮着来到体育馆的情形。

　　他们两个人一前一后，天羽哥坐在车坐上，小李坐在自行车的大梁上，活脱脱一对小情侣愉快地骑车幽会地景象，雷倒众人。

　　小李发誓，绝对不会在坐天羽哥的自行车了。

　　“我不要！我宁可走路回家！”说着，小李便下意识的向后退了一步，“哎呀！”

　　可是突然间，他感觉到脚底下似乎踩到了一块硬邦邦的东西，很明显的感觉到好像是一个人的脚。

　　随即小李连忙转头，正巧与一双美丽的黑色眼眸对上，“啊对不小姐！我不是故意的。”

　　只见小李对面站着一位近乎与他一般身高的少女，面无表情的看着他。

　　少女穿着一件白色的套头卫衣，头上戴着兜帽，下身穿着一条超短热裤，和一双白色球鞋，整个人看上去干净利落，美丽中又动感十足。

　　“没关系……”少女机械般地应了一声，随即便从小李的面前走过，走向了体育馆外面的雨幕。

　　“唰！”

　　她刚刚走出门口，便顺手撑起了手中的粉红色雨伞，身影渐渐消失在大雨磅礴的夜幕下。

　　可见就从她离开体育馆的那一刻开始，天羽哥却一直安静的注视着那个少女的背影，轻轻的皱着眉头。

　　“好奇怪，那个女孩儿，我怎么感觉不到一点人类的气息……”天羽哥眼中闪过一丝精光，隐隐有感觉到那个少女似乎有些异于常人。

　　然而这一场大雨一直在京都肆虐了一个小时的时间才慢慢停了下来。

　　当白白和琴墨菲离开体育馆的时候，已经是深夜23点40分了。

　　白白和琴墨菲一路漫步在雨后的街道上，感受到夜晚的凉意不断地袭来。

　　然而开始谈恋爱的白白就是不一样，很快就注意到琴墨菲双手轻轻的抱着胸口，看出了她很冷的样子，于是便将身上的外衣脱下，披在了琴墨菲的身上。

　　琴墨菲微微一笑，将白白的胳膊紧紧的抱在怀里，“白白，夏慧一定是出了什么事了，所以今天才会在舞台上出现了这么大的失误，但是她什么都不肯说，该怎么办？”

　　白白皱了皱眉头，抓了抓头发说道：“嗯……既然她不想说的话，我们也不要追问了，如果她想说的话，自然会告诉我们。”

　　琴墨菲听罢轻轻叹了口气，“本以为从伊兰回来会轻松一点，可是不知道为什么，一看到夏慧，我就觉得心里一点也不好受。”

　　“只要你想想天，想想地，想想我，一切烦恼不就都没有了吗？”白白嬉皮笑脸地说道。

　　“讨厌！”琴墨菲佯装生气的样子，在白白的脑袋上捶了一下。

　　“对了。”接着她似乎突然想起了什么，脸上带着一丝小狐狸一样狡猾的笑说道：“白白，你不是说要带我去一个有免费WIFI的地方去吗？在哪里呀？要不我们现在就去吧。”

　　“啊？”白白全身猛然一抖，瞬间呆住，随即哈哈傻笑道：“哈哈！哈哈哈！那是我开玩笑的！开玩笑而已！”

　　“开玩笑？”琴墨菲忽然黑起了一张小脸，随即在白白的脸上狠掐了一下，“你这家伙，就知道跟弗里克伦学一些无耻下流的东西！学什么不好，竟然学跟女孩子开房间？要是被我知道你在外面开房间的话，我决不饶你！”

　　“哎呦！墨菲，你轻点！我没有啊！”

　　一时间，白白的惨叫声回荡在夜色清冷的街道上。

　　当白白回到白式武馆的时候，已经是凌晨了。

　　可是当他站在武馆大门前的那一刻时，却是满脸的疑惑，一脸吃惊的样子。

　　只见白式武馆里面黑漆漆的，空无一人，连只老鼠的影子都看不到。

　　而在白式武馆的大门上，两道白色的横幅将其牢牢封死，并且在中间用黑色的楷体字写了一个大大的“封”字！

　　白白站在门口一头雾水的望着那一个“封”字，茫然道：“怎么回事？我家的武馆……被封了？”


第004章 失踪的白晓倩

　　白白完全不知道眼前发生的一切究竟是怎么一回事，他不过才离开家一个多月的时间，怎么一回来就会看到这么显眼的封条贴在上面呢？

　　“晓倩！白晓倩！大师兄！二师兄！沙师弟！”白白心里有些焦急的站在门口，对着里面扯开嗓子喊了起来。

　　可是过了许久，院子里面都是黑漆漆静悄悄的一片，什么人都没有。

　　“怎么会这样！武馆里到底发生了什么？混蛋！谁敢在我家里贴封条！”白白一股无名之火涌上心头，一怒之下直接抬脚踹开了大门，贴在上面的封条瞬间碎成了两半。

　　“人呢！大家都去哪里了！”白白一边叫喊着，一边走进了自家武馆的院子，可是一直进了屋子，他都没有看到一个人的影子。

　　很快他便来到了大师兄的房间门口，站在那里挣扎了许久，心想是不是他们为了欢迎他归来，故意搞的一个恶作剧？

　　“大师兄！”说着，他便一把拉开了房间的滑动式木门。

　　然而出现在他眼前的却是一个空荡荡，乱糟糟的房间，地上到处都是脏兮兮的脚印和一些散落的健身杂志和废纸屑。除此之外，房间里面干干净净，一贫如洗。

　　曾经的床褥，衣柜，统统都消失了，只剩下了一个狼藉的房间。

　　白白完全不敢相信眼前所看到的一切，很快去往了二师兄和三师兄的房间，可是结果却与刚才看到的相同。

　　最后白白将整个白式武馆翻了个遍，发现里面所有的东西都空了，就像是被土匪洗劫了一样的狼狈不堪。

　　“噗通！”白白忽然一屁股坐在地上，脑袋里一片空白，有些不知所措。

　　可是忽然间，他在演唱会时的一个画面闪进了他的脑海里，那就是白晓倩的来电显示。

　　“对了！晓倩！”想到这，白白便连忙掏出了衣兜里的手机，按下了开机键。

　　然而令人心碎的是，那手机的屏幕才刚刚亮了一下，很快就重新变回了黑漆漆的一片，熄灭了。

　　“靠！！”白白恨不得将手机狠狠的摔在地上，可是又没有那狠心。

　　现在手机都没电了，他到哪里去找个人接电话联系白晓倩呢？

　　更何况，他没有记住白晓倩的电话号码啊！

　　“无论如何都要找到晓倩。”

　　只见白白的表情忽然变得认真了，随即从地上站了起来，一路奔跑着出了白式武馆的大门，跑向了通往夜市区的街道上。

　　然而在白白离开以后，白式武馆刚刚才有了一点点的人气，立刻就消失得无影无踪，恢复了之前那死气沉沉的模样。

　　一人多高的铁门随着夜晚的冷风吱呀呀的转动着，上面残留的封条被风吹过，发出啪啪啪的响声。

　　白白从离开白式武馆之后，便一路向着天羽哥所在的爱吃不吃饭馆儿狂奔而去。因为他觉得，如果武馆出了事，或许白晓倩会到那里找他的！

　　可是当白白赶到饭馆儿的时候，却发现门口立着一个木头牌子，上面用天羽哥那歪歪扭扭的字体写着，“为庆祝青北高中开学在即，本店休息三日，老板化天羽已云游天外，三日后归来。”

　　“靠！你怎么不魂归西天啊！”看到这个牌子，白白差点气得吐血。

　　然而他并不知道，今天天羽哥也去了演唱会的现场，只不过这是他离开的第一日，至于晚上跟小李去了哪里，就无从查考了。

　　他从来都是神龙见首不见尾。

　　在饭馆儿扑了个空，白白心里更加焦急了。现在他不仅仅联系不到大家，连他们的影子都找不到。

　　所以在接下来的一个小时里，白白又不得不马不停蹄的跑到了白晓倩曾近做兼职DJ的夜店。

　　“啊？你说什么？大声点！我听不到啊！！”一个满脸横肉的中年保镖站在音响刺耳的舞池边缘，看白白只是干张嘴，却一点声音都听不清楚。

　　舞池中舞动的人群将这间夜店带向了一个高潮，完全盖过了白白的声音。

　　下一刻，随着舞池中央台上舞者的舞蹈进入高潮，突然从边缘的铁管里喷射出刺眼的金色花火！

　　紧接着，整间夜店都沸腾了起来！

　　欢呼的声浪瞬间席卷了夜店的每一个角落。

　　“我说！之前在这里做DJ的白晓倩去哪里了！！”白白的嗓子都快要喊破了，才发出了一点点能够让对面那个家伙听到的声音。

　　只见那保安仔细想了想，随即肌肉扎实粗壮的手臂便一把夹住了白白的脖子，拉到了自己的身边，对着他的耳朵喊道：“那个小妞已经两天没来了！我也正找她呢！你要是看到她让她赶紧他妈的给我来上班！！”

　　白白被那男人的声音震得耳膜生疼，可依然没有得到自己想要的答案。

　　一时间，白白站在群魔乱舞的舞池边缘，感觉自己似乎突然间失去了一切，迷失在了一片彩色的声浪之中。

　　头顶的镭射灯刺得他眼睛有些微微发痛，吵杂的电子音乐让他心绪烦乱。

　　只不过是一个多月的时间，怎么会变得物是人非了？

　　白白带着失落的心情离开了夜店，在附近八百年也没有人用过的公用电话亭投下了一枚十元的硬币。

　　说实话，白白已经是病急乱投医了，他现在手机没电，别人又不会在深夜借给一个疯子手机，所以他只能希望这间荒废了许久的电话亭还能用。

　　“嘟……嘟……”

　　电话里的忙音一遍遍地响着，也撩动着白白的心如同火烧一般炙热难耐。

　　电话是通了，可是对面却迟迟没有人接听。

　　“喂……”

　　然而就在白白快要放弃的时候，电话里突然传来了一个熟悉的声音。只不过这声音听上去有点嘶哑，似乎是刚刚哭过的样子。

　　“喂！晓倩！是我白白哥！我之前电话没电了，才找到电话打给你！我刚刚回武馆了，可是里面一个人都没有，房间也都空了，你和师兄们都去哪里了？这到底是怎么回事？”

　　白白焦急之下的连珠炮问让对面的白晓倩陷入了一阵沉默。

　　下一刻，电话那一边便传来了白晓倩的泣音，她抽泣着说道：“白白哥……我们……我们的武馆，被青龙会夺走了……”

　　“你……你说什么？青龙会？”听到这个消息，白白如同遭了一击晴天霹雳，整颗心都为之一振。

　　终于，轮到白式武馆了吗？

　　虽然从很早以前白白就知道这个青龙会在大肆挑战并吞并武馆，可是却没想到，这么快就轮到他白式武馆了。

　　不过那些家伙，为什么要偏偏挑他不在的时候来前来挑战呢！

　　真是一群无耻的家伙！

　　“那些该死的滚蛋！晓倩，你现在和师兄在一起吗？我去找你们！”白白焦急地说道。

　　“白白哥，大师兄他们三个，现在都在医院里，坚叔在照顾他们，只有我现在一个人呆在租来的房子里。”说着说着，白晓倩竟然不受控制的大哭起来，“白白哥，我想回家，我想回武馆啊！”

　　电话这一边的白白听到师妹白晓倩伤心哭泣的声音，右手紧紧的攥成了拳头。

　　一夜之间，白白竟然就糊里糊涂的失去了家里传承下来的白式武馆，他怎么可能眼睁睁的看着那些强盗为所欲为！

　　“小倩，我这就过去找你，你等着我。”


第005章 酒仙！叶无涯

　　就如同琴墨菲之前与白白说过的一样，本以为他们回到了京国可以把伊兰那段不好的经历统统封印在记忆的最深处，但是现在开来，似乎灾难一波接着一波了。

　　距离学校开学的日子还有不到一个星期的时间，可是这短短的一个月里发生的事却让人应接不暇，不知道在开学之后，白白的身上又会出现什么样的乱子。

　　而且还有一件事，那就是这一次开学之后，白白就升到了高二，而札龙和弗里克伦也还有琴墨菲也到了高三。

　　高三，再过一年，他们也都会离开青北高中，渐渐的，这里就只剩年白白和景岚了。

　　上学时三三两两聚在一起的好友，有多少被最终迎来的毕业渐渐疏远，直到杳无音讯。

　　第二天正午，位于京都郊区，一桩装修简谱却极具艺术格调的别墅里，一名穿着黑色外套和深蓝色牛仔裤的少年静静的站在窗边，望着外面花园里那些渐渐盛开的野百合花。

　　一滴滴晶莹的露水从花瓣上滴落，在晨光的照耀之下变成了一个引人注目的光点。

　　黑衣少年的目光停留在那些百合花上，看上去若有所思，似乎心思并真的在那上面。

　　他所在的这间别墅前院和后院加起来足有一个足球场那么大的范围，周围都用黑色的铁栅栏围住，栅栏上尖刺林立，如同一根根铁棍构成的钢铁森林。

　　在别墅的正门，立着两扇纯黑色的钢铁巨门，足有四五米高，而且在这两扇门上面，画着一个直立而起的青龙图案。

　　那只青龙张牙舞爪，有着金黄色的双瞳，两只尖利的龙爪在布满青色鳞片的胸口前虚握，看上去如同活了一样，让人不由得在心里产生一丝畏惧。

　　而这里，就是青龙会最新成立的大本营了！

　　经过一年的时间，青龙会的龙首金炫便用自己的力量，一点点的把青龙会发展成了一个在京国颇具分量的组织。

　　每当他挑战一家武馆，都会从里面选一些自愿留下来效忠与他的武林高手。虽然武林中人都有傲骨，肯留下的人不多，但总有一些人为了延续武林之梦，又或许居心叵测想要打入内部，留在金炫的身边辅佐。

　　而且在京都的黑市里还流传着一个故事，就是听说有一个自称是青龙会的家伙，在黑市人贩那里用大价钱，买走了一些实力超强的武者。

　　这些武者本来是一些有钱人用来消遣，进行赌博格斗的玩物，可是青龙会的人一插手，就算是那些有钱人也不敢多问一句。

　　渐渐的，在京国的这个圈子里，青龙会似乎成为了一个类似于黑社会似的组织。听到青龙会的名字，就会让人联想到那坐在众人之后，高高在上的神秘少年，在冷冷的注视着你。

　　不知不觉，青龙会的清晨就在一段平淡的时光里度过了。

　　可是当正午到来的时候，这栋别墅的周遭却出现了一点点危险的味道。

　　一个身影缓缓的出现在别墅前方两百米之外的小路上。

　　这里地处偏僻，一般是不会在这个时候有人找过来的。

　　而此时，一名躺在别墅屋顶上，手里拿着一个比手掌还要大上两圈的酒葫芦的一名中年男人，看到一个人影出现在青龙会的前方，便慢慢坐了起来。

　　他揉了揉有些醉意的眼睛，往长满胡渣子的嘴巴里又灌了一口酒，吱吱呜呜地说道：“那是谁啊，怎么看上去满身的杀气……”

　　说着，他从屋顶上站起，走到了边缘，似乎完全不惧怕从这近十米高的别墅上面摔落下去。

　　下一刻，只见这个男人打了一个酒嗝，一股浓浓的京国烈酒味道在空气中飞散。

　　接着，他突然身形灵活的跃向了空中，竟然从十米高的地方一跃而下！

　　眨眼之间，他已经站在别墅里的地面上，缓步走向了那两扇紧闭的黑门。

　　两分钟之后，那个身影渐渐的靠近了青龙会，最后在画着一条青龙的门口站定。

　　“青龙会……终于到了。”少年身背白色长剑，穿着一件白色的京国造型风衣，高高竖起的衣领在微风中轻轻的拍打着他的脸颊。

　　而这时，黑色的大门也很适时地打开，从里面走出一个穿着京国风格，造型颇有些古意的长袍，留着一头向后梳理，用发箍固定的黑色长发，手里提着一个酒葫芦的中年大叔。

　　那大叔从别墅里面走出来，最后在白白的对面站定，用穿着黑色布鞋的右脚轻轻在露着几根腿毛的左小腿上抓了抓痒，“这位少年，请问你是来找人的吗？”

　　白白警惕的打量着面前这个男人，右手缓缓高举，握住了背后的长生剑，“这里就是青龙会吗？我找你们的龙首。他拿走了不该属于他的东西。”

　　只见那醉酒大叔会心一笑，“啊，看来是来寻仇的。少年，现在刚到中午，我午饭还没吃，等我吃饭了午饭你再来好吗？我最讨厌的就是饿着肚子干活儿了。”

　　白白眉头一皱，“你说什么？”

　　“哎呀，看来你还是没有明白我的意思，你想要找青龙会的龙首可以，但，我毕竟吃人家的肉，喝人家的酒，所以自然不会让别人轻易从我面前过去的，你明白我的意思吗？”

　　白白听罢冷笑一声，“我明白！既然如此，那我就……”

　　“二段白化！开！！”

　　只听白白突然间一声怒喝，接着周身爆发出了一阵浓浓的白雾，将他缠绕其中。

　　醉酒大叔迎着微风，默立在大门口，安静的注视着开启二段白化的白白，一双有些浑浊的眼睛里闪烁着一丝讶异的神色，但看上去不慌不忙，镇定如常，好似见识过大风大浪的侠士。

　　然而下一刻，在白雾还未散去之时，忽然一阵铁链窜动的声音从里面传来，接着一条纯白色的铁链如一条银龙般飞出，直奔对面的醉酒大叔！

　　只见醉酒大叔眼睛微微一瞪，随即轻轻一侧身，就将那铁链轻松的躲过！

　　可是这并不算完，在他躲过这一击之后，那铁链头部一摆，狠狠的向着他的身侧抽打而来！

　　短短的几秒钟时间，那条铁链仿若变成了一根软鞭，在空中挥舞的极其凶狠，似乎想要抽断那醉酒大叔的每一寸骨骼。

　　“哎呀哎呀，你这少年的火气太大，让叔叔我有些应接不暇啊！”那大叔调侃一番，随即身体向着空中高高一跃，在半空来了一个后空翻，灵活的翻阅到了用来固定大门的理石立柱上，来了一个金鸡独立。

　　这时白雾渐渐散去，露出了白白那一身衣冠胜雪的身影。

　　他左手带着的银色手甲紧紧地握着，左臂上缠绕着刚刚飞回到他身边的银色铁链，右手提着一把刻有银色铭文的单手大剑。

　　看到白白这一身造型，站立在门柱上的醉酒大叔顿时眼睛微微一瞪，露出了意味深长的醉笑，“哈，怪不得这么厉害，原来是长生剑。这东西可是几百年没有在这个世界上出现过了，看来你的身份非同小可嘛。”

　　“我要见你们的龙首，让他出来。”白白语气冰冷地说道。

　　醉酒大叔左手食指挠了挠脸，心不在焉地说道：“龙首他老人家忙得很，没时间呐。呸！明明是个小鬼，还非要装老大。哎，不过没办法，人间买了我，我就要为他效力不是。少年，你今天是进不了这个门的，回去吧。”

　　说着，大叔便拧开了酒葫芦，往嘴里倒了两口酒。

　　白白面具后面闪过一道凌厉的杀气，“那我可就要硬闯了！”

　　话音未落，白白的身影已经冲向了大门。

　　“白孔雀！！”

　　下一刻，六条白色的铁链从他的身后飞出，并连接着六把白色大剑，似要强行攻破这位大叔的防线。

　　可是那大叔却看都不看一眼飞奔而来的白白，自顾自的往嘴里倒酒。

　　突然间，白白舞动起身后如六条尾巴一样的长生剑，纷纷刺向了那门柱上面的醉酒大叔。

　　然而下一刻，令他意想不到的事情发生了。

　　白白眼睁睁的看着那位大叔伸出左手，死死地抓住了其中一条铁链，接着他那微微闭着的眼睛打开了一道缝隙，一道犀利的精光便落在了白白的身上。

　　“干什么事都好，但不要打扰一位老人家喝酒。”

　　话音刚落，那醉酒大叔便施展出了诡异的身法，身体如游龙一样在向他纷纷刺来的铁链之中穿身而过，并且左手依然抓着那其中一条铁链，凭借着它将其他飞向他的铁链纷纷缠住，最后竟然硬生生的打成了一个结！

　　就在白白内心一片震惊的同时，那大叔竟然已经窜到了白白的眼前，几乎是与他面贴着面！

　　白白甚至能够闻到从他呼吸之中喷溅出的一股酒气！

　　接着，他便感觉到自己的胸口在短短一秒钟之内，受到了十二次力道凶猛的击打，随即整个人倒飞出去三米远，重重的跌落在地。

　　将白白击飞之后，那大叔金鸡独立，身体后仰，又是往嘴里填了两口酒，身形架势就像是在练醉拳！

　　白白做梦都没想到，这个青龙会竟然会有这么厉害的看门人！

　　他的实力已经超越了白白一大截，或许与伦巴尔是同一级别的也说不定！

　　白白忍着肋骨如同要断裂般的刺痛，身体微微颤抖着站了起来，“你……你这家伙……究竟是谁啊……”

　　只见那醉酒大叔听此一问，便放下了手里的酒葫芦，用那一双醉醺醺半睁的眼睛看向了白白，笑道：“少年有礼了！在下酒仙，叶无涯！”


第006章 青龙众

　　“叶……无涯！”

　　听到这个名号，白白的心头不由得猛地一沉！

　　有关于这个男人的故事，白白从小就在自己的父亲那里听说过。在人们流传的故事里，叶无涯是一个功夫过人，在武林中颇有名声的高手，但这并不是一个好名声。

　　他虽然为人洒脱仗义，但是却好赌成性，曾经沉迷在赌博为他带来的乐趣里，直到他输光了家产，妻离子散，才幡然醒悟。可是从那以后，这个男人也从武林中渐渐淡出了视线，终日以酒为伴，却误打误撞领悟了依靠酒醉的功夫。酒仙拳法就是出自于他手，虽然武林中醉拳已经十分凶猛，但是这个男人的酒仙拳法却更为彪悍，其中又带着一点气功的属性，一旦被他近距离缠上，恐怕不死是无法脱身的。

　　而前阵子听说有人替叶无涯还清了一生的赌债，看来就是这个青龙会的龙首所为了。

　　这种拉拢人心的手段，真是厉害！

　　叶无涯似乎是从白白的眼神里读懂了一切，笑着说道：“看来你也知道我对吗？哎，说来可悲啊，想我一辈子与武为伴，现在却落得成为别人的看门人。不过这也没办法，有恩，我就得报。”

　　“可是，你知道自己侍奉的是什么人吗？他是一个强盗！”白白稳住身形，右手紧握长生剑，战意再次燃起。

　　可是叶无涯却是一笑置之，“不管我侍奉的是什么人，他都帮过我，只要不是违背仁义道德的事，我都会去做，更何况，他只是要我看门。”

　　“你这是助纣为虐！我家的武馆都被他夺走了！所以我今天一定要进去找他讨个说法！”说罢，白白全身牟足力量，想要奋力从叶无涯的身边冲过。

　　然而下一刻，当白白化作一道疾风，从叶无涯身边擦肩而过的时候，身后的铁链却被那个男人牢牢地一把攥在手里！

　　“我说过，只要有我在，你今天是进不了这个门的。任何人都一样。”

　　“唰！”说话之间，叶无涯猛地一扯白白手中的铁链，竟然将他硬生生的拉了回来。

　　“开天技，六道轮回！”

　　随着白白一声轻喝，他的本身突然爆出一团浓雾，接着六个人的影子纷纷向着青龙会的大门一跃而去。

　　叶无涯那一双微醺的双眼虽小，但是刹那间精光四溢，杀气涌现，随即以极其凌厉鬼魅的身法穿梭在六个白白之间，用人眼无法识别的拳速，一眨眼的功夫就破掉了他的分身术“六道轮回！”

　　“什么！！”

　　白白心头一凛，没想到自己的招数如此轻易的就被这老酒鬼破掉了，而且还只是凭借着自己的拳脚功夫！

　　这一刻，白白深深的认识到，自己想要踏进青龙会的大么居然都成为了一个奢望。

　　他跟这个男人，完全不是一个级别的！

　　有这样的人看门，就是神仙也不一定能够安然无恙的从他身边走过去。

　　“哗！”

　　忽然间，那两扇画着青色蛟龙的大门缓缓打开，传来了一阵厚重的金属声音。

　　白白被打得摔落在地，看到大门打开，立刻目光如炬。

　　下一刻，一名穿着黑色休闲外套，头上扣着宽大的黑色兜帽，下身穿着一条深蓝色牛仔裤和一双黑色的球鞋，脸上带着一个黑色口罩的家伙从里面走了出来。

　　他的身后背着一把暗红色的长剑，在正午阳光的照耀之下，仿佛里面流淌着暗红色的血液一般，却又好似一朵颜色最深的蔷薇花。

　　这名少年在六个人的簇拥下走出了青龙会大本营的大门，在酒仙叶无涯的身后站定。

　　“出什么事了……”黑衣青年口罩下传来有些模糊的声音。

　　只见叶无涯醉醺醺地笑了笑，张口之间一股浓浓的酒气扑面而来，“啊，没什么，这个家伙只是走错路了。”

　　“喂……”白白深感意外，这个叶无涯竟然没有直接说自己是来挑战青龙会龙首的，难道是害怕他受到伤害吗？

　　想不到他虽然已是一个酒鬼，但是武林侠义的精神却依然不减。

　　“喂！叶大叔！你平时就不能少喝点儿酒吗？如果哪天没看住门被贼跑了进来可就不好了。”斜刘海遮住眼睛的欧阳城跟在那黑衣少年身后叽叽歪歪地说道。

　　“能从我面前进去偷东西的贼，还没出生呢。”叶无涯笑道。

　　紧接着，那黑衣少年便看都不看白白一眼，就带着身后的几人出了大门，向着前面的小路缓步行去。

　　“等一下！”白白从地上爬了起来，叫住了那黑衣少年。

　　只见黑衣少年停下脚步，侧过头用余光打量了一眼白白，“有事吗？”

　　“你就是青龙会的龙首吧？”白白皱着眉头问道。

　　那黑衣少年沉默了片刻，“没错。”

　　白白冷冷一笑，“很好，我正有事找你。你们为什么要抢夺白式武馆！”

　　黑衣少年听罢转过身来正面直视着白白，那被口罩遮住的脸看上去颇有一丝神秘感，“我不是抢夺，而是他们输给了我。愿赌服输，所以那间武馆现在是我的了。”

　　“可是那家武馆的主人根本就不在！你找谁挑战的！”白白的情绪忽然间变得有些激动，对着黑衣少年咆哮了起来。

　　这是他祖祖辈辈传承下来的武馆，怎么可以被一个这样的家伙夺走呢！

　　一想到这里，白白就感觉自己似乎要成为白家的罪人了。

　　那黑衣少年面无表情一张脸盯着白白注视了片刻，随即说道：“不管是谁，有人肯代表武馆迎战，我就要打。那一天，白式武馆里的四个人我每个都打了一便，可是没有人能赢我。”

　　“可是你还没跟我打！”白白长剑一挥，全身杀气涌现。

　　黑衣少年眼中也有一丝肃杀之气闪过，上下仔细打量了一番白白，“你是谁？”

　　“我就是白式武馆的少馆主！白白！”白白提高了音量，大声说道。

　　然而对面的这个黑衣少年在听到白白的名字之后，却一点点反应也没有，就像是早就知道似得。

　　没错，他当然知道白白，只是白白不知道他的身份！

　　“我明白了。”说着，黑衣少年便抽出了自己身后的暗红色长剑，剑尖斜指地面。

　　白白在那一把剑上扫了一眼，瞳孔猛然一阵收缩，惊道：“蔷薇剑！你手里的是蔷薇剑吗？原来你就是夜闯我们青北高中沉剑池的家伙！这把剑是属于我们学校的！你这个强盗！”

　　然而黑衣少年不以为然地说道：“不管它曾经是谁的，至少现在，它是属于我的！”

　　话没说完，黑衣少年身后的六个人便纷纷走上前来，挡在了他和白白之间。

　　“龙首，这个小子让我来收拾就好了。您走吧。”

　　只见一名穿着一身灰色武僧衣裳的光头和尚，手持红色的达摩棍，站在白白的对面。

　　他的年纪上上去25岁上下，可是左边脸颊上却有着一道明显的刀把，眉毛锋利的如同向上挑起的利剑，全身上下都带着一股子沧桑却又十分沉稳可靠的气质。

　　有一点不得不说，如果不看那脸上的一道刀疤，他实在是一个很俊俏的武僧。

　　白白皱紧了眉头，银齿紧咬，死死的盯着挡在黑衣少年身前六个造型各异，气力深厚的武者。

　　“不用，我自己来吧。少馆主上门，我至少要让他输得心服口服。”

　　说罢，那黑衣少年便穿过了众人走上前来，“你们都退下。”

　　站在身旁的青年武僧沉默了片刻，随即点头说道：“是，龙首。”

　　很快，所有人都为白白和青龙会的龙首让出了一条路来。

　　转眼之间，青龙会大本营门前的这一条小路上，便充满了浓浓的肃杀之气。

　　似乎一场惊世之战，就要爆发了。

　　叶无涯靠在对面大门边的门柱上，一口一口的将葫芦里的烈酒送进嘴巴里。

　　他永远是那一副微醺的样子，不管喝了多少酒，都没有变化。

　　随即他露出了一丝意味深长地微笑，喃喃自语道：“长生剑对蔷薇剑吗？哼，这可是两件宝贝的对决啊。现在的年轻人真是潜力无限，年纪轻轻居然就能够驾驭这两把兵器，看来我有下酒菜喽！”


第007章 惜败之痛

　　“二段武化状态！开！！”只听黑衣少年一声轻喝，随即周身爆出浓浓黑雾，将其吞没其中。

　　五秒钟后，那黑雾渐渐散去，一身黑色刺客风轻型铠甲的少年再次出现在白白的面前。

　　他手中那几乎一人高的斩首大剑斜拖在身后，剑尖在地上压出了一个深深的坑点。

　　看到这一幕，对面的白白眉头皱得更紧了。

　　那一把细细的蔷薇剑，经过了二段武化状态之后，竟然会是这种模样，实在是令人吃惊。

　　“既然上一次你不在，那一这一次我们就来认真对待。”

　　“嗡！”

　　说罢，青龙会龙首手中的斩首大剑一挥，接着一道凶猛的剑气直逼白白面门！

　　那剑气又快又很，其中不知蕴含了多少深厚的气力！

　　白白见状向后一个灵活的后翻滚，那道剑气几乎是贴着他的肚子飞了过去！

　　“嗯？冲我来了？”叶无涯无辜躺枪，见白白躲过那一击后，剑气直奔自己而来，踩着布鞋的双脚轻盈的一跃，直接跳上了理石门柱上，笔直而立。

　　“轰！”的一身巨响传来，那道剑气不偏不倚的击中了理石门柱，顷刻间碎石飞溅，在那门柱上留下了一道深深的印痕！

　　如果不是因为这种门柱是用花岗岩混合特殊金属打磨而成的，估计现在早就碎成一堆碎片了。

　　白白躲过惊魂一击，内心深受震撼。

　　他虽然从前就听说过这个青龙会的龙首武功不俗，而且过目不忘是个天才，但是没想到招式竟然如此霸道凶悍！

　　面对这种类型的对手，如果长时间拖下去，一定会消耗大量的气力，导致战力不足。要是白白能够与他拉长战斗的话，应该可以取胜。

　　但实际与想象却是背道而驰的。

　　在接下来的一番战斗之中，白白被那凌厉的招式逼的几乎是没有放慢节奏战斗的机会，只能一招拆一招。

　　渐渐的，白白倒是觉得是对手在消耗他的力量，而那个龙首的潜力大得惊人，体力也不俗，似乎对他没有什么影响。

　　“这样下去不行，我会输的！同样都是二段武化，他的技能刚硬霸道，一旦我动作便迟缓，一定没有力气躲过他那一击的！”

　　一念及此，白白便打算转变进攻方式，改用速战速决法。

　　然而这种战斗方法，只能抓住一瞬间的空隙，一击定胜负！

　　说实话，论整体战斗而言，白白与青龙会龙首几乎不分胜负，可是如果谈论到细节，白白就渐渐落于下风了。

　　随着战斗的继续，白白与对面青龙会龙首的战斗节奏似乎渐渐开始变得相同，就连迈动的步伐和出手的角度，几乎都是镜像的，就像是白白在对着自己照镜子！

　　这一点起初白白还没有感觉到，可是最后他才发现，自己似乎开始渐渐的被对手带进了节奏，完全是在他的节奏上战斗的。

　　而他身体上的动作，也不知不觉的开始为了跟上青龙会龙首的速度，而不由得加快，这样一来，就增加了他的体力消耗。

　　直到现在白白才发现，对面的这个家伙简直聪明得可怕，而且最厉害的一点就是模仿。

　　他先是模仿对手的动作，然后再将对手置于自己的空间之内，支配一切！

　　估计过去的那些武馆馆主，都是这样败给他的！

　　“狡猾的家伙！想要支配我！门都没有！！”白白突然一声怒喝，随即手中白色大剑向着龙首的头上狠劈下去。

　　紧接着他用自己那带着银色手甲的左手握成拳头，向着他的脸上狠狠的打了过去。

　　“嘭！”

　　就在白白出拳的一瞬间，对面的青龙会龙首也同样挥出了他那带着黑色手甲的拳头，与白白正面碰撞！

　　随着一阵剧烈的撞击声，他们两个同时向后倒飞出去！

　　可是白白反应很快，在退后的一瞬间甩出了左手的铁链，稳稳的缠在了龙首的右臂上！

　　下一刻，他左手用力一拉，将自己的身体向着龙首的方向拉了过去，随即右手白色大剑高举，向着他的胸前就是一击华丽的顺劈！

　　“锵！”

　　白色的长生剑，与黑色的斩首巨剑剧烈碰撞！

　　长生剑的剑尖在巨剑的剑身上横向划过，擦出了一片片炙热的火花！

　　“哈啊！！”白白使出全身的力气，用自己的长剑将斩首巨剑压制在下面，两把剑的剑身剧烈摩擦，最后用力一推，两人的身体再次分开！

　　此时此刻，他们两个人的呼吸都开始变得有些急促了。

　　刚刚那一系列的连续攻击，让他们都消耗了不少体力。

　　尤其是刚才那一次角力！

　　只见青龙会龙首已经双手紧握巨剑，将全身的力量都压在剑上支撑着身体，黑色口罩下传来他厚重的喘息声。

　　“没想到，这个家伙这么难对付。”白白同样喘着粗气，在心里暗自说道。

　　紧接着，白白直起身子，将右手将白色大剑抛向了自己身后，随即原地旋转一圈，“白孔雀！！”

　　当然转身回来，面对龙首的那一刻，身后突然窜出六条银龙般舞动的铁链，上面连接着六把白色大剑！

　　“这是最后的机会了！！”白白奋力的冲向青龙会龙首，身后六条如尾巴一样的铁链在空中如蜘蛛的触角般展开，随即从六个方向聚向一点，对着那家伙展开了猛烈的进攻！

　　“哼！二段武化，通冥技，隐魔剑！”

　　青龙会龙首也毫不示弱，在那六条大剑连着铁链飞来的一瞬间，立刻施展了二段武化技能，随即全身立刻化作一片看似不真实的黑雾，整个身体竟然雾化了！

　　下一秒钟，原地只留下了他的一片黑色残影，可是转眼之间，他却出现在了白白的身后！

　　“什么！！”白白用余光瞄到了出现在自己身后的青龙会龙首，随即在空中猛地一个翻身，将身体面向了他，随后六条铁链在空中转了一个弯，转而杀了回来！

　　一时间，一场空中急速交战瞬间爆发！

　　青龙会龙首已快到离谱的速度，不停变换着身位，在空中留下了一道道黑漆漆的残影，出现在白白身边不同的方向用巨剑斩击。

　　而白白身后的六条铁链，完全形成了一面壁垒，在挡住青龙会龙首攻击的同时进行反击。

　　两个人就这样从天上打到地下，又从地下打到打到天上，那繁杂的攻势令人眼花缭乱。

　　站在一旁的欧阳城嘴里不由得吹了一声口哨，语气轻佻地说道：“真是想不到，这个白式武馆的网络红人还不赖，竟然能够跟我们的龙首大人打成这个样子，我都有点想要给他搬个奖了呢。”

　　身边始终闷不吭声的面瘫男山本塚冷冷地说道：“没用的，不管对手有多厉害，最后还是要输在他的手下。因为对手的每一招一式，都被他记下了。”

　　“锵！”

　　随着最后一个重击，白白与青龙会龙首再次分开，可是身上却都多了一道伤口。

　　白白在落地的一瞬间几乎要站不稳脚，右手将长生剑支撑在地面才勉强立住身体。

　　然而对面的青龙会龙首看上去虽然也体力消耗很大，但是却在慢慢的控制着自己的呼吸，回归了平静。

　　十秒钟之后，那个少年已经如同刚刚交手一样，呼吸变得细密起来，身形也慢慢的稳住。

　　“可恶，这个家伙好烦啊！”白白因为急着想要夺回武馆，心里变得有些烦躁混乱了，攻击也开始变得失去力量的控制。

　　看到这一幕，站在门柱上的叶无涯便微微摇了摇头，“胜负已定，他心绪烦乱，已经无法操控自己的剑了。”

　　“锵！”

　　突然一声剑刃交织的声音传来，白白手中的长生剑被对面龙首的一股大力挑飞了出去，在空中翻转了两圈，最后深深的插在地上。

　　白白吃惊地望着对面那个家伙，发现他竟然十分镇定地站在那里，一动不动，只是抬手间就破掉了自己的攻击路数。

　　“已经结束了，我已经看穿了你的所有动作。”青龙会龙首面罩下传来了有些模糊的声音。

　　白白愣了一下，不甘地说道：“怎么可能，我们才打了多久啊混蛋！不打败你夺回武馆，我是不会走的！”

　　说罢，白白运掌如刀，带着手甲的左手仿佛变成了最锋利的兵器，刺向了青龙会龙首的脖子！

　　“你的心乱了。”

　　只听那少年喃喃地说了这一句话，左手握住了白白刺来的手甲，随即一个转身背靠在白白的怀里，右手手肘迅如疾雷，狠狠地命中了他的肚子！

　　“呃啊！”

　　白白忽然感觉体内翻江倒海，五脏六腑剧颤！

　　当青龙会龙首松开了白白的时候，他却不争气的单膝半跪在地上，牙齿紧紧地咬着，“可恶……怎么可以……怎么可以在这里倒下……”

　　“唰！”

　　一柄黑色的斩首大剑指在他的面前，锋利的剑刃闪动着森冷的寒光。

　　这一战，白白没有完全发挥出自己在伊兰的实力，因为武馆而焦急和烦乱的内心，已经让他无法顺畅的施展自己的招式。

　　虽然他招招凶狠，但却只是一个空壳。

　　接着，一个冷冷的声音从白白的头顶传来，“你输了。”


第008章 无情的打击

　　直到现在，白白都无法接受这样残酷的现实。

　　可是事实如此。

　　他……

　　的确是输了！

　　“可恶……怎么会这样……”白白右手狠狠的捶打在地面上，心中懊恼为什么自己会输给面前这个可恶的家伙！

　　到底是谁定下的这个规矩，可以依靠决斗来夺走别人的家？

　　青龙会这样的做法，简直就是强盗所为啊！

　　然而白白却不知道，就算他们坚持不与青龙会决斗，可并凭借着金炫家里雄厚的财力，他的家也是保不住的。

　　也就是说，只要被他盯上，无论如何，你都不可能逃得掉。

　　然而却没有人知道，他这样到处征服武馆据为己有，究竟有着什么样的目的。

　　此时此刻，白白那不争气地泪水，开始在眼眶里一圈圈地打转。

　　青龙会龙首静静地注视了白白片刻，随即收回了手中的斩首巨剑，转身对身后的人说道：“我们走吧，去下一个地方。”

　　“等一下……”白白慢慢从地上爬了起来，用手拉住了青龙会龙首的肩膀。

　　龙首停下脚步，侧过脸用余光看着他，眼中闪过一丝杀气。

　　“是谁给你们的权利利用武林的名义兴风作浪？你们有什么权利夺走别人的东西！难道无法无天了吗！！”白白歇斯底里的怒吼着，失去家园的痛苦，让他的情绪处在崩溃的边缘。

　　他无法接受这个事实。

　　可是像坚叔那样的武者都拿青龙会没有办法，他这样一个屌丝高中生，又有什么用呢？

　　“弱肉强食，这个世界就是依照这样的规律生存下去的，如果你够强大的话，为什么无法保护自己的东西呢？你的武馆虽然已经是我的了，但我不会动它，你可以继续在里面生活。这是我给你的特例。”青龙会龙首沉声说道。

　　白白拉住肩膀的右手慢慢地握成了拳头，手臂也随着身体微微地颤抖。

　　他将脸埋在白色的刘海下面，整张脸看看上去都是一片阴森森的，“谁稀罕你的施舍。你没有权利支配我的东西！”

　　“现在它是我的！”说着，青龙会龙首便将肩膀从白白的手下抽走，自顾自的向前行去。

　　白白气不过，心中也实在不服气，一直燃烧的怒火终于不受控制的爆发了出来。

　　他再次握紧了长生剑，向着青龙会龙首的背影狂奔而去。

　　然而愤怒占据了他的大脑，让他的内心情绪崩溃，连步伐都已经不在稳健了。

　　青龙会龙首感觉到了身后白白的动作，随即将手中的斩首巨剑往地上一插，接着转身迎上了冲刺而来的白白，双手运掌如刀，狠狠的击打在了白白的全身各处！

　　“呃啊！”

　　只听白白一声惨叫传来，随即被龙首一套漂亮的八卦掌法直接打飞了出去，鲜血顺着他的嘴角流淌了下来。

　　接着他用手肘支撑住身体，从地上慢慢起身，可是身体上的剧痛，又让他瞬间失去了力气，躺了回去。

　　白白从出生到现在，从来没有感受到这种深深的耻辱感。

　　老爸离家出走的时候把武馆交给了白白，可是现在呢？

　　他竟然输掉了武馆！

　　然而武林中人最信的就是实力，如果是你技不如人，就算输了一切，也是无人问津。

　　力量的崇拜，也是武林的一个弊端，一股邪恶的信仰。

　　龙首最后用不屑地眼神打量了一番白白，随即冷冷地说道：“看看你的样子，就像是个莽莽撞撞的孩子。别忘了，你是一名武者，而武者，就要用武者的方式夺回自己失去的一切。青龙会永远都在这里等着你，除非你把我们满门灭掉，否则的话，你是拿不回武馆的，因为你连保护它的力量都没有。下一次我不会与你正面交手，因为刚刚你已经用掉了这次机会，想要走到我的脚下，就先打败我的同伴吧。”

　　说完，青龙会龙首便只留给白白一个冷酷的背影，在众人的簇拥之下，身影渐渐消失在前方的小路上。

　　不自知不觉间，青龙会从最初的三个人，已经发展成了高手云集的地方。

　　那个龙首也不再是一个简单的高中生了，而是一个实力惊人，天赋过人的可怕家伙。

　　白白的心里受到了沉重的打击，在青龙会龙首离开之后，他依然躺在地上没有起来。

　　现在的白白，似乎已经感觉不到地面的冰冷，和渐渐乌云汇集的天空，就像是死掉一样。

　　他虽然已经开启了二段白化状态，可是比他强大的人到处都是，他根本没有任何炫耀的资本。

　　更何况，那些比他有天分的人，还比他要更加的努力，甚至豁出性命却修炼，怎么可能不强大？

　　就在这时，酒仙叶无涯从门柱上跳了下来，走到了白白的身边盘腿坐下，唉声叹气的声音就像是个老年人，“哎，我这身子骨啊，一到了要阴天下雨的时候，就开始有感觉了。”

　　接着他打开了自己的酒葫芦盖子，仰头灌了一口京国的烈酒，随即龇牙咧嘴，一脸陶醉的模样，“啊！真是爽快啊！你要来一点吗？”他将酒葫芦递到了白白的面前。

　　可是白白就像是一个活死人一样，躺在那里一动不动，眼睛都不眨一下，就那样两眼无神，呆呆的望着即将落下雨滴的阴暗天空。

　　叶无涯见白白完全没有反应，便笑了笑，说道：“看你的样子，就算是给你一坛女儿红，也换不回你冷掉的那颗心了。你知道人生最可怕的事情是什么吗？那就是心死。心一旦死了，那就什么都没用了。你体会过心死的感觉吗？”

　　叶无涯目光扫过白白变得面瘫的那张脸，继续说道：“看你的样子，应该还没有彻底死心，只是恨天命不公吧。不过这个世界就是这个样子，你是想要在强敌的面前一蹶不振，还是重新站起来打败他呢？”

　　说着，叶无涯用有些粗糙的手指自己的脑袋上点了点，“不管怎样，你还活着，只要你这里还有斗志，就能够找到解决的办法。”

　　叶无涯足足在白白的身边自言自语了十几分钟的时间，很快乌云密布的天空便传来了一阵闷雷声，接着雨滴便化作一道道白色的细线，从空中淅淅沥沥地落下。

　　叶无涯手遮住额头，望了望白雨如柱的天空，轻叹一声，“哎，天要下雨娘要嫁人，我还是赶紧回去休息一下吧。每天都要对付像你这种找上门的家伙，真是烦啊。呃……对不起哦，虽然外面雨很大，但我依然不会让你进门的。不过，这个留给你吧。”

　　说完，叶无涯便将手伸进长袍里，掏出了一把黑色的雨伞，放在了白白的身边，转身就走。

　　“为什么……”一直闷不吭声的白白终于开口说话了。

　　只见叶无涯忽然停下脚步，静立在雨中。

　　“为什么你这样的人，会甘心在那样的强盗手下做事……”

　　叶无涯沉默了片刻，渐渐变得密集的雨水，打湿了他的黑色长发，和身上的长袍。

　　下一刻，他露出了一个自嘲般的微笑，说道：“我早就已经说过，我在这里，只是欠他一份恩情，做人，要知道感恩图报。不过还有一点，就是我在他的身上看到了巨大的潜力，他拥有足够的力量。也拥有更多强大的同伴。人们，不是总喜欢围绕强者生活吗？”

　　随即他转头余光看着身体完全被雨水浸湿的白白，“你还没有发现吗？当一个人想要成功的欲望有多强大，力量就会变得有多强大。相对于他，你做的还不够。”

　　说完，叶无涯便举步向前行去，“最起码，他就算输了，也不会像你一样躺在这里像个死人。你可以伤心一阵子，但不能输了一辈子。就好像我一样……”

　　叶无涯的声音离白白渐渐远去，很快便传来一阵别墅铁门的闭合声。

　　这偌大的一片被雨水浇灌的小路上，就剩下了白白独自一人。

　　这一刻，白白感觉到这个世界是冰冷的，眼前的路一片黑暗。

　　他输掉了武馆，要怎么办呢？

　　除掉青龙会里的所有人，然后夺回来？

　　哼，别笑了，自己连青龙会一个看门的酒鬼都打不过，怎么可能击败整个青龙会？

　　就这样，白白不知道在大雨中躺了多久，直到小路尽头白晓倩的身影出现，他都没有任何动作，依旧失魂落魄的躺在那里。

　　“白白哥……白白哥！！”白晓倩看到了躺在青龙会门口的白白，眼睛里顿时落下了晶莹的泪珠。

　　她一下子扑到白白的身上，用力的摇晃着他的身体，“白白哥！你怎么了！”

　　然而白白就像是失去了知觉一样，对白晓倩视而不见，双眼如同空洞一般无神。

　　“白白哥……我们不要武馆了……我们不要武馆了！只要大家都没事就好！呜呜呜……”

　　白晓倩趴在白白的胸口上，泪水合着雨水浸湿了白白的胸膛。

　　这一刻，白白似乎感觉到了一股暖流滴落在自己的胸口上，让他心里有了一种更加深刻的罪恶感。

　　终于到了这一天吗……

　　他竟然让身边的人流泪了……

　　他竟然无法从别人的手里保护身边的人了……

　　就像在伊兰失去了西西娅一样，现在他又失去了武馆。

　　也失去了家……

　　“白白哥……我们回去吧！我背你回去！”说着，白晓倩便废了九牛二虎之力，将便白白从地上拉了起来，然后背在自己的身上。

　　可是白白的意识似乎已经陷入了另一个世界，身体瘫软无力的像个没有骨头的死人一样。

　　白晓倩身体微微颤抖的将白白背在了背上，用尽了力气，脚下在泥土上踩出了一个个深深的脚印。

　　她就这样一步一步的，背着白白向“回家”的路走去。

　　然而这一切，都被别墅里的叶无涯看在眼里。

　　他倚坐在窗台上，背靠着窗框，静静的看着那少女用小小的身躯扛起了白白，慢慢地远去，不由得重重的一声叹息。

　　“哎！人生啊……”


第009章 失落之城

　　“白……白白哥……我们回家……我们回家……”白晓倩一边留着眼泪，一边背着白白艰难的行走在泥泞的郊区小路上。

　　雨水拍打树叶的沙沙声，盖过了一切声音，然而在白白的心里，这声音却好像是在对着他嘲笑。

　　白白就这样像是一摊烂泥一样的趴在白晓倩纤瘦的背身上，一动不动。

　　此时此刻，他的大脑一片空白，他甚至不知道自己下一步该去做什么。

　　今天这一战，不仅仅让白白丢失了白式武馆，同时也丢失了尊严。

　　他在伊兰的时候，曾经答应过西西娅什么？

　　那就是无论如何，都要活下去，然后带着西西娅的梦想一起上路。

　　可是现在，他却什么都没有了。

　　就连他从小生活了十几年的家，都被青龙会那些强盗无情的夺走。

　　更可悲的是，他还信誓旦旦的前来挑战。

　　可结果……

　　却连人家的大门都没能进去。

　　从他跟叶无涯交手的那一刻起，白白的信心就已经动摇了。

　　而在与青龙会龙首一番激战之后，他才发现，与那个家伙相比，自己只不过是个普普通通的高中生而已。

　　家里世世代代传承的武馆，到了白白这一代却莫名其妙的丢掉了。

　　如果老爸这个时候回来的话，他该怎么办呢？

　　一直与自己生活在一起的师兄弟们现在都躺在医院里等着他胜利的消息，可是他现在要怎样回去面对他们？

　　一时间，深深的罪恶感将白白紧紧包围，就像是他正处在一块仅有一点点光明的空地上，可是很快，一条青龙从他的头顶飞过，将那最后一点光明遮盖，将他置身于一片黑暗之中。

　　他有些害怕那条青龙，甚至想不如就一直生活在这样的黑暗里，不去招惹那个可怕的家伙吧。

　　不然的话，它会吃掉他的。

　　“白白哥……你没事吧……你怎么不说话……啊！”白晓倩突然脚下踩到了一块埋藏在淤泥里的石头上，立刻跪在了地上的泥洼里。

　　然而泥洼里还有许多锋利的小石头，瞬间就划破了白晓倩的牛仔裤，割破了里面的皮肤。

　　下一颗，伤口流出的血液染红了牛仔裤上破掉的飞边。

　　可是白晓倩却一声不吭，银齿紧咬，全身颤抖，从地上吃力地站了起来。

　　而就在她站起来的那一刻，膝盖的伤口血液汇集，从里面一滴滴地渗了出来。

　　白白趴在白晓倩的身后，忽然用微弱的声音说道：“回家……我们……哪里还有家啊……”

　　听到这句话，白晓倩泪如雨落，但依然背着白白艰难的前行。

　　她知道白白说的没错，失去了白式武馆的他们，还有家吗？

　　“有……我们有家的……只要我们都在，那个地方便是家……”白晓倩忍着泪水，不想让白白察觉到自己已经泪流满面。

　　虽然磅礴的大雨拍打在她的脸上，已经让人分不清雨水和泪水了。

　　“家……”

　　这是白白对白晓倩说的最后一句话，之后他的意识便渐渐陷入了一片模糊，感觉身体上从来没有这样困倦过，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　“白白哥……家没了没关系，只要我们还活着就好……只要大家没事就好……等馆主回来，一定会为我们讨回公道的。”

　　白晓倩虽然这样说，可是天知道，白白的老爸什么时候才能回到这个让白白渐渐感觉到失落的国度。

　　“啊！”

　　只听白晓倩又是一声惊呼传来，她那瘦小的身体，终于无力再支撑白白的重量，一下扑倒在面前的水坑里。

　　脏兮兮的泥水溅了她一脸，让她原本洁白细腻的小脸，看上去就像是一个玩泥巴的小孩子。

　　这一跌，白晓倩却没有再站起来，而是坐在那泥泞的水坑里，低着头，轻声地哭泣着。

　　“为什么……为什么……呜呜呜……为什么老天爷要这样对我们……”白晓倩不停地颤抖着双肩，在大雨中抽泣着。

　　忽然间，一道闪电划过天际，将这灰蒙蒙阴沉沉的天空映得一片耀白。

　　而这一片耀白，也瞬间让白晓倩觉得头晕目眩，接着身体瘫软地栽倒在泥坑里。

　　不知不觉，几个小时的时间过去了，这一场雨直到深夜才渐渐停歇下来。

　　它就像是想要清洗这座城市里的一切，让这里的黑暗统统随着雨水被冲走。

　　与此同时，在人影疏蓼的街道上，一个纤瘦高挑的身影孤单的行走在暴雨过后，充满五彩霓虹的大街上。

　　就算是被冰冷的大雨洗礼，那些年轻人依然开始陶醉在那疯狂而又糜烂，纸醉金迷的夜生活里。

　　街边的夜店人流不断，醉酒的青年们男男女女抱成一团，拦下出租车去向了下一个“狂欢”战场。

　　而这名少女从他们的身边走过，熟视无睹，似乎对周围的一切都没有兴趣。

　　“嗨小妹妹！要不要上车跟哥哥去玩儿啊！”

　　只见一辆全新的布加迪威航X改造型超级跑车，从空旷的大街上驶来，接着一个留着白色长发，脖子上刺着眼镜蛇刺青的年轻人便从车窗里探出头来，对着行走在马路边上，穿着白色卫衣的少女语气轻佻地喊道。

　　然而少女就像是没听到他的话一样，继续向前走，步伐轻缓，脸埋在大大的兜帽下。

　　清冷的月光映在这曲线轮廓几乎完美无瑕的半张脸上，不由得让那超级跑车里的青年看得有些呆了。

　　就是这一眼，他心里便打定主意，今天晚上一定要上了这个小妞儿！

　　随即他见这少女没有回应，便突然加速向前行驶一段距离，然后将车横在了大街上，拦住了那少女的去路。

　　然而他刚刚将车横在街上不久，便有三五辆车被堵在了后面，气得那些司机降下车窗对着那流里流气的青年一通抱怨。

　　“都他妈的给我闭嘴！”只见那少年突然从裤子口袋里掏出了一把黑金打造的微型手枪，指向了距离他最近的一名司机。

　　那司机一看到枪立刻闭上了嘴巴，然后灰溜溜的调头驶离了街道。

　　后面的人也不是傻子，看到别人拿枪还往上冲，早就跟着一溜烟儿的消失了。

　　那青年看着那些汽车逃跑的背影，得意地笑了笑，随即对被他拦住的少女说道：“小妹妹，今天晚上跟哥哥我去快活快活吧！你看看你，细皮嫩肉的，不跟哥哥玩儿玩儿真是可惜了。”

　　青年一边说着，一边用冰冷的黑金手枪枪口在那少女脸上晶莹细腻的肌肤上轻轻的划过，他沿着少女脸部轮廓轻划之间，另一只手却忍不住想要揽住那诱人纤细的腰身。

　　然而少女的脸却隐藏在大大的卫衣兜帽下，站在原地一动不动。

　　甚至连一点人类的气息都没有……

　　“哇……哈哈……你不说话……我可就当你同意了哦？不过就算你不同意也没办法，如果你敢转身，我手里的家伙就会亲吻你的脸蛋儿。”

　　说着，这名青年便做出了更过分的事，将嘴巴向着那少女兜帽下的脸凑了过去。

　　可是就在他目光触及到少女那一双闪过一丝红芒眼眸时，却一瞬间愣住了！

　　“咯啦！”

　　只听一阵清脆的骨骼移位声音传来，那青年刚刚向着少女凑过去的嘴巴瞬间被一股强大的怪力一掰，接着便感觉到腮部传来一阵剧痛！

　　“啊！啊啊！”青年张大了嘴巴啊啊叫了半天，可是却发现怎么也合不上了。

　　随即他惊慌地用左手摸了摸自己的嘴巴，发现整个腮骨位移，嘴巴歪到了一边！

　　可就在他正震惊之余，更加可怕的一幕发生了。

　　因为他看到一只雪白纤细的小手，瞬间握住了自己手中的黑金手枪。

　　随即那手掌看似毫不费力的轻轻一握……

　　“啪啦！”

　　下一刻，青年的眼前便到处都是飞溅的手枪零件碎片，和弹射到他脸上的弹簧带来的疼痛感。

　　这名少女，竟然在青年完全没有反应的情况下，掰断了他的腮骨，并且捏碎了他的手枪！

　　就在这不可思议的一切发生之后，那少女竟能若无其事般地继续前行，将那嘴巴歪掉一边的青年冷冷的扔在了身后，头也不回的走掉了。

　　“啊！啊啊！！”青年对着少女的身影拼命叫喊，想要追上去跟她玩儿命。

　　可是一想到刚才那捏碎手枪的一股怪力，他却理智的停下了步伐，只是啊啊啊惨叫的看着那身影渐渐走远。

　　五彩霓虹照映在少女兜帽下的脸上，为她披上了一层神秘的外衣。

　　随即她忽然开口，自言自语地轻声说道：“人类……男人……就是这样子吗……”


第010章 镜中少女

　　对于这名少女来说，似乎周围的世界一切都是陌生的。

　　陌生的人群，陌生的街道，还有那一张张看似真诚，但是她却无法分别背后意义的微笑。

　　她已经“出生”在人类世界几个星期的时间了，可是越了解人类，就越觉得人类是一个复杂的生物。

　　少女顺着闪烁着五彩霓虹街道，穿越过灯红酒绿的世界，去向了闹市区一家高级公寓楼。

　　她走进出金色的镀金电梯，一路去向了36楼。

　　出了电梯门口，她便站在了正对面的一间公寓门口。

　　少女呆呆的望着门把手上面的密码键盘锁思酌良久，最终将纤细的手指按在了那闪着蓝色底光的密码键盘上。

　　“滴——滴——滴！滴哩哩！”

　　随着一阵愉快的电子音传来，少女眼前包裹着棕色真皮的大门忽然打开了一道缝隙。

　　她向着那投射出淡淡灯光的缝隙里看了看，有些有犹豫地伸出右手，拉开了那扇门。

　　从今天起，这里就是她的新家了。

　　据说只有身价过亿的富豪，才能够住得起京国这种楼中楼风格的复式阁楼别墅公寓。

　　只要踏入这个房间，也说明她新的生活就要开始了。

　　无限额的黑色银行卡，花不完的钱，还有高档的复式公寓，这些条件是很多人类做梦都想要得到的。

　　但是在这个少女那机械般冷漠的双眼里，却看不到一点点的愉悦。

　　当她左脚踩踏在白色的皮毛鞋垫上的时候，整个房间边角的石膏线里立刻亮起了彩色的灯光，将房间映得五彩斑斓。

　　最后屋顶中央的主吊灯亮起，房间里面才完全被有些刺眼而又昂贵的灯光填满。

　　然而少女根本就不像是第一次住到这间公寓，一双美丽的眼瞳上突然亮起了一片绿色的光幕，接着整个房间的格局就都透视在她的眼睛里了。

　　随即她便走进浴室，很快浴室里面传来了清晰的流水声。

　　十分钟后，这名少女一边用纯白色的毛巾擦拭着自己粉红色的长发，一边赤裸着身体从浴室里面走了出来。

　　那没有一丝遮掩的身体完全暴露在灯光下，淡淡的水滴反射着灯光，让她洁净得没有一丝污浊的身体上仿佛渡上了一层光晕。

　　一双美到不行的赤足，纤细的脚踝，曲线性感的小腿，雪白紧致的大腿，视线一点点的向上看去，这个少女身体上的每一个部位似乎都是一件不应该存在于这个世界上，最完美的艺术品。

　　她一边擦着湿漉漉的头发，一边走进了卧室，坐在了白色的化妆台前。

　　少女动作轻柔的将毛巾放在一边，静静的打量着镜子里那张美到令人窒息的脸，眼神却很陌生。

　　随即她缓缓地抬起了右手，轻轻的放在了自己的脸颊上，“你就是艾薇儿吗……你就是我吗……”

　　艾薇儿对着镜子里的自己自言自语，右手缓缓的从面颊抚摸到自己的胸口，似乎想要记住她每一个时态的模样。

　　下一刻，她的目光便落到了化妆台那罗列整齐的化妆品上。

　　接着她从那一堆外形精美的化妆品里拿起了一根深蓝金属亮皮，写着Estee Lauder金色字体的唇膏。

　　艾薇儿盯着唇膏外壳仔细摆弄了一番，随即拆开盖子，轻轻地转动了一下。

　　紧接着一条粉红色的唇膏便从里面旋转着钻了出来，将一团粉嫩的颜色呈现在艾薇儿的眼前。

　　“你要记住，你的任务，就是要让自己变得看上去像个人类，也就是说，你要学着如何做一个人类。学习他们的情感，学习他们所会的一切技能。”

　　面瘫男卡多的话忽然在艾薇儿的脑海里闪过，随即她抿了抿嘴唇，将那唇膏向着自己的唇边靠了过去。

　　既然要学着做一名人类……

　　那就先从如何做一个普通的女孩儿开始吧……

　　“这……这里是哪？”当白晓倩睁开眼睛的时候，发现眼前的一切都是十分的陌生。

　　她躺在一张足足有两米见方，奢华的金色公主大床上。金色的床榻上面铺着红色的被褥，让这张床看上去大气却又不俗气，很有一种奢华的格调。

　　白晓倩记得，刚才自己似乎还在淋着冰冷的雨水，倒在了泥洼里，可是现在，怎么会出现在装修如此高档的房间里呢？

　　而且白晓倩发现自己身上的衣服都被换成了干净的，但是那些衣服却不是她的。每一件似乎都能够让她清楚的看到明码标价，一定是价值不菲的！

　　忽然间，房间门上那鎏金花纹金属把手转动了一下，接着一位穿着管家服，手里端着一个托盘的女佣人从门外走了进来。

　　白晓倩有些不知所措的盯着那年轻的女佣愣了半天，终于忍不住问道：“请问……这是哪里？”

　　女佣人看到白晓倩那有些坐立不安的样子便微微一笑，“您现在正在京都国际美食集团董事长的家里。”

　　“京都国际……”一听到这个名字，忽然一张曾经让聂小倩最为讨厌的脸便出现在了她的脑海里，“琴墨菲？这里是琴墨菲的家吗？”

　　“是的！”女佣一边说着，一边将托盘里用精美瓷碗盛着的皮蛋粥放在了白晓倩床边的柜子上，并且很讲究的把筷子和勺子摆放整齐，最后又端上了一盘很新鲜的小菜，一看就是经过专业训练的职业佣人。

　　白晓倩眼巴巴地看着桌上的皮蛋粥和一盘京国腌黄瓜，顿时感觉自己的生活似乎被别人窥视了，“这……你怎么知道我喜欢吃腌黄瓜和皮蛋粥？”

　　女佣双手将托盘捧在怀里，微笑着说道：“这是大小姐吩咐的，她了解身边每一个人的口味。”

　　“啊……”白晓倩瞬间呆掉，没想到这个被她贴上心机女标签的琴墨菲果然很有心，连跟她不算太熟的自己都清楚的知道喜欢什么口味。

　　“对了！”白晓倩忽然想到了一个大问题，“白白哥……我的白白哥呢？”

　　“白白先生正在另一个房间休息，大小姐在陪着她。”女佣回答。

　　听到这句话，白晓倩顿时炸了毛，平时那一副野蛮和看琴墨菲不顺眼的情绪立刻爆发了出来！

　　“你说什么！他们两个单独在一起？”

　　一时间，那些琴墨菲趁着白白失落行些苟且之事的画面，便浮现在这个小魔女的脑海里，接着她便掀开了被子，打算直奔白白的房间。

　　可是很快她便意识到，自己现在似乎并不应该做这种蠢事。

　　白白今天经历了多么可怕的事情，她心里很清楚。他现在很需要安慰，而能够安慰他的，或许只有身为他女朋友的琴墨菲了。

　　至于白晓倩自己……

　　只能算是师妹吧……

　　与此同时，距离白晓倩只有一墙之隔的另一个房间里，琴墨菲坐在床边的一张纯白色真皮椅子上，静静的望着躺在床上平静地闭着双目，仿佛陷入了睡眠的白白。

　　不知道为什么，琴墨菲感觉今天的白白就像是突然间老了几岁，脸色看上去有些沧桑男人的气质。

　　他已经从医院的白式武馆师兄弟那里了解到了一些情况，也已经很清楚现在白白的处境。

　　她静静的望着白白那张平静的脸，深深的感觉到现在的白白似乎是被一个强大的对手给击倒了。而作为女朋友的她，也不清楚白白究竟能不能够再次站起来。

　　毕竟刚刚才在伊兰经历了那些可怕的事情，现在家里的武馆又丢了，灾难接二连三的发生，难免会让人失去斗志，情感崩溃。

　　白白还只是一名高中生，不是什么看破红尘饱经世事的大叔啊。

　　“白白……我知道你能听得到我说话。”琴墨菲忽然开始对着白白自言自语起来。

　　然而床上的白白却丝毫没有反应，依旧躺在那里不愿醒来。

　　“我很意外，这种事情会发生在你的身上。关于青龙会我已经叫人去调查了一下，它们的背景不是那么简单，想要吞掉一家像白式武馆这样的地方根本不费吹灰之力。如果你愿意的话，我可以帮助你夺回武馆。当然，是用我的方式。”

　　琴墨菲一边说着，仔细盯着白白那张平静的脸。

　　可是她却注意到，白白不经意间竟然微微的皱了皱眉头。

　　琴墨菲毕竟是一个十分聪明的女孩子，单凭那一个细微的动作，再联系起来白白的性格，也大概知道了他心里的想法。

　　随即琴墨菲低下了头，理了理耳边垂下的一缕碎发，一声轻叹，“我知道，你是不会喜欢我来插手你家的事的。可是白白，我真的很不希望看到你变成现在这个样子。我知道你不是在昏迷，而是在逃避。”

　　听到这句话，原本安静躺在床上的白白，忽然慢慢地睁开了自己的眼睛……


第011章 颓废

　　“白白，无论你变成什么样子，我……我都会在你身边的。”说完这句话，琴墨菲便小脸儿红红地抬起了头。

　　然而当她望向白白那张脸的时候，却惊奇的发现，白白正两眼直直的盯着天花板。

　　“啊！白白！你终于睁开眼睛了！”琴墨菲心头一阵窃喜，想不到最后打开白白那一双沉重眼皮的，还是自己的一番话。

　　看来，男人失忆的时候，还是要有爱侣在身边的呀。

　　当然，这只是琴墨菲个人的猜想。

　　琴墨菲见白白睁开眼睛，便将自己那一双温暖的小手紧紧的握住了白白已经有些粗糙，并带着许多伤口的右手。

　　冰冷的掌心上传来了一阵温暖的触感，让他的心不由得为之一动。

　　其实他很想要起来跟琴墨菲聊聊天，看看她那张美丽而又期待着他的小脸。

　　可是一想到自己家里的武馆，还有在伊兰死去的西西娅全家，白白就感觉到一阵深深的罪恶感扑面而来，将他压得透不过气来。

　　自己的梦想之路，还能够继续走下去吗？

　　或许后面的一路上，还有会有很多青龙会这样的家伙存在。

　　现在的他，竟然连一个看门的都打不过，还有什么资格说能够夺回武馆呢？

　　“墨菲……”白白忽然用机械般僵硬地声音说道。

　　听到白白呼唤自己的名字，琴墨菲立刻凑了上来，把白白的右手贴在了自己的脸上，“我在这里，不会离开的。”

　　“我……想一个人静一静。”

　　“啊……哈？”琴墨菲有些不敢相信自己的耳朵，以为听错了，“白白……你……你刚刚说什么？”

　　白白那有些干裂发白的嘴唇轻轻蠕动着说道：“我说……我想一个人……静一静……”

　　琴墨菲足足愣神了三秒钟，才确信自己并没有听错。

　　但是她尊重白白的决定，毕竟遇到了这种事情，还是先让他静一静的好。

　　只见琴墨菲有些慌张地松开了白白的手，打理了一下自己披散在肩头的头发，“好的……我这就离开……你好好的休息一下吧。不要想太多，不管怎样，你的身边还有我。”

　　然而白白并没有回应琴墨菲，而是将脸转到一边，侧身躺在床上。

　　这一幕，不禁让琴墨菲的心里受到了一点小小的触动。

　　因为这还是她第一次看到白白这么颓废的样子，就像是一无所有的流浪汉。

　　然而她却只能有些失落且担忧的离开了房间，在房门最后关上的一刻，再看一眼白白背对着她的背影。

　　“白白，希望你一觉醒来，能够看到从前的自己。”琴墨菲在心里默默对着白白说道。

　　如果说白白能够再次恢复到从前那傻兮兮的模样的话，琴墨菲甚至愿意为他去做任何事。

　　她再也不想看到白白现在这副令人心痛的样子了。

　　这一夜似乎过得格外的安静，安静得让京国的这一处角落就好像是另一个失落的世界。

　　这种压抑的气息萦绕在琴墨菲的心头，直到第二天的早上。

　　“砰砰砰！”

　　一大早，琴墨菲的房间外面便传来了一阵急促的敲门声。

　　琴墨菲睁开了朦胧的睡眼，穿着一身白纱睡衣从床上坐了起来，“谁啊。”她声音慵懒地说道。

　　很快，门外就传来了女佣焦急的声音，“小姐！白白先生不见了！房间里一个人都没有！”

　　“什么！！”

　　听到这个消息，琴墨菲如同遭到了一击晴天霹雳，第一浮现在脑海中里的事情就是白白会不会想不开，搞失踪！

　　下一刻，她连衣服都顾不上换，就奔向了白白的房间。

　　然而当他到达白白的房间之后，却发现窗户是开着的，晨风吹拂着窗帘在房间里飘飞。

　　“白白！”琴墨菲连忙跑到了窗边向外张望，却没有见到白白的身影，只看到才修剪整齐的草坪上，有着几个浅浅模糊的脚印，一路向着围墙而去。

　　白白是似乎避开了琴墨菲家里的警卫，翻墙出去的。

　　“糟了！必须要快点找到白白！你们去告诉李叔！让他联系私家侦探！”琴墨菲急急忙忙地说了一句，便转身离开了窗边。

　　正巧这个时候白晓倩从旁边的房间里走了出来，看到琴墨菲慌慌张张的样子便突然心头一沉。

　　“喂！我白白哥呢？”白晓倩即便是寄人篱下，也敢对房子的主人毫不客气的大声喧哗。

　　“他走掉了！我正派人去找他！”琴墨菲一边跑下了二楼，一边说道。

　　“你说什么？你们不是在一起吗？他怎么会跑掉！混蛋！早知道陪在他身边的就应该是我！！”白晓倩骂骂咧咧的，顶着一头乱蓬蓬的头发跟了上去。

　　就在这短短的一天时间里，白白失踪的消息便传到了所有朋友的耳朵里。

　　一时间，札龙、景岚还有弗里克伦立刻成立了搜索小队，开始沿着京国的街头挨家挨户的搜查！

　　尤其是札龙，竟然过分到直接踹开一家曾经被他吃过霸王餐的饭馆儿大门，就叽叽歪歪地吼道，“喂！老板！看到我的朋友来过这里了吗？”

　　那留着地中海发型的老板本正在高高兴兴的数钱，可却被这临门一脚吓得眼镜都歪掉了一边，“札龙？你说的朋友是谁啊！”

　　“如果看到一位个子大概这么高，然后留着白色头发的，长得像个白痴一样的家伙，就立刻给我打电话！听到没有！！”札龙很随意地比划了一下白白的身高，然后对着老板吼道。

　　老板连忙点了点头，扶了扶眼镜，“哦好的！”

　　只见当札龙的身影风一样的从门口消失之后，饭馆儿老板终于如释重负般地长舒了一口气，“呼……还好不是来吃霸王餐的！”

　　然而他话音刚落，餐馆儿的大门却再一次的被人踹开！

　　接着那恶魔一样的身影又一次出现在了饭馆儿老板的眼前！

　　“喂！给我来两个汉堡一盒牛奶打包带走！速度要快！！”札龙站在大门外黑着脸喊道。

　　这次饭馆儿老板瞬间崩溃，老泪纵横！

　　不知不觉，一天的时间过去了，可是札龙和琴墨菲他们一点白白的影子都没见到。

　　就连号称要当国际刑警的弗里克伦，都没能找到一点点的蛛丝马迹。

　　一时间，白白去向成谜，甚至让人联想到他会不会因为想不开，去了哪个高楼天台体验自由落体了！

　　然而今天一天，也没在新闻和报纸上看到这样的消息啊！

　　直到午夜降临，琴墨菲一群人依然奔走在街头，没有放弃寻找白白的念头。

　　与此同时，京国一家名为“国王”的酒吧里，正有一个落寞的身影坐在吧台前，将面前的洋酒一杯一杯的灌进自己的肚子。

　　他面前的杯垫上已经几满了续杯的次数，可是却依旧不停地向服务生要酒。

　　然而服务生每一次为他添酒都用鄙夷的目光打量着他，似乎想要看看从他的身上能不能够掏出这笔昂贵的酒钱。

　　“先生，您还要再喝吗？不如先把之前的酒钱结一下吧，我们要先做结算。”服务生双手抄在胸前，嫌弃地眼神在那白头发少年的身上游走。

　　只见白头发少年摇摇晃晃地抬起头，露出那张醉醺醺，下巴长出一层胡渣子的脸，忽然嘿嘿一笑，“嘿嘿，你说什么？”

　　服务生皱了皱眉毛，“先生，我说请您先结一下酒钱。”

　　白发少年点了点头，“哦……好的……”随即便开始在身上摸索着钱包。

　　然而足足三分钟的时间过去了，这个白发少年的身上摸出了钥匙扣、手机、还有一根掏耳勺，除此之外什么都没有。

　　服务生的表情已经变得有些狰狞了，因为他已经十分确信，这个家伙的身上根本就掏不出一分钱来！

　　“哈！竟然一分钱都没有还敢来我们国王吃霸王餐？我看你今天是别想走出这个门了！保安！！”

　　服务生转头对着不远处几名身材壮得像熊一样的保安吼了一声。

　　随即那几个家伙便踏着地动山摇的步伐赶了过来。

　　只见服务生对着他们使了个眼色，不屑地说道：“兄弟们，这个家伙在我们这吃霸王餐，喝了几十杯酒一分钱都没有，你们看着办吧！”

　　“一分钱都没有？”其中一名一脸横肉的保安在白白身上打量了一番，随即将目光落在了他身后的那一把纯白色的长生剑上。

　　接着他伸手抓向了那把长剑，“我看这东西似乎值点钱，不如就拿来抵酒钱吧！”

　　突然间，白白右手迅如疾雷一般握住了自己身后的长生剑，醉醺醺地说道：“这个……不行……”

　　听到这句话，保安顿时一对怒眉挑起，骂道：“不行？那你就给我去见阎王吧！”

　　说完，那保安便攥住了白白背上的长生剑，将他整个人都从高脚椅上抡飞了出去！

　　“啪啦！！”

　　白白摔在身后的一张茶几桌上，将那桌子瞬间压得粉碎！


第012章 初遇

　　“呃……”一时间，白白只觉得头晕目眩，身体狼狈的趴在碎玻璃堆里，连爬起来的力气似乎都没有了。

　　“连酒钱都没有！还学人家当武者！武器是你这种软脚虾背的吗！啊？”说话间，那几名保安便围上了白白，在众人的瞩目之下一通拳打脚踢。

　　白白趴在地上，双手紧紧的抱着脑袋。

　　然而他此刻也找不到什么方法来保护自己，软绵绵的身体连站起来的力量都没有，更别说与人搏斗了。

　　“嘭！”突然间，其中一名保安狠狠的一脚踢在了白白的后脑上，那坚硬的皮鞋底如同一块砖头，直踢得白白脑袋一片空白闪过。

　　“白白！你要记住，身为一名武者，无时无刻都要为身边的人着想，我们这种古文明的延续，就是人类最后的精神支柱，如果我们倒下了，那京国人的精神文明就倒下了。”

　　“白白哥！你看！从今天开始我也要开始练武了！我们一起吧！”

　　“白白师弟，你好歹在我们面前做做样子啊！就算你想当厨师，也不要再馆主的面前表现出来，他对你可是抱很大期望的！”

　　此时此刻，白白的脑海里忽然出现了从前小时候刚刚开始习武时的画面。

　　他站在武馆的院子里，皱着眉毛扎着马步，听着老爸在身后的尊尊教诲。

　　只有四岁大的白晓倩兴奋的跑到自己的面前，对着白白展示着自己的武道服。

　　每当他想要偷懒去学做菜的时候，师兄弟们就会像鬼一样的出现在他的身后，然后督促他快点去练武。

　　曾经的一切虽然他很不喜欢，但是现在回想起来，在那家里发生过的事情，似乎都是最珍贵的回忆。

　　然而现在，这些回忆却都被青龙会夺走了。

　　白白的泪水不争气的从眼睛里流了出来。

　　他忍受着保安们的拳打脚踢，和顾客们鄙视的目光，抱着脑袋偷偷的流着眼泪。

　　现在的他，简直不像是平时那大大咧咧神经大条，却总能为朋友们带来希望的少年。

　　只是一个堕入绝望一蹶不振的可怜虫。

　　“妈的！打的老子都累了！”为首的保安踢得脚都有些麻了，没想到白白身上的骨头似乎比石头还硬。

　　“给我起来！别给我装死！没有酒钱我就得拿你身上的东西去抵债！”那保安一边说着，一边将手中的长生剑从白白的背后野蛮的卸了下来。

　　白白忍受着骨头似乎要断裂一边的疼痛，嘴里用虚弱的声音说道：“不……不要……不要拿我的剑……”

　　然而那为首当保安根本不听他的话，将长生剑从他的身上卸下之后，直接扔给了柜台后面的服务员，“你去找人看看，这东西值多少钱！”

　　服务员仔细打量了一下全身雪白的长生剑，随即“唰”的一下将它从剑鞘里拉了出来，如秋水一般明亮的剑身立刻在他的脸上映出了一道雪亮剑影。

　　随即他不由得挑了挑眉毛，吹了一声口哨，“我的乖乖，这东西似乎价值不菲啊。”

　　“哼！想不到这小子身上还有点好东西。给我把他从这里扔出去！”说着，为首保安便把白白抛给了其他几名同伴，然后整理了一下自己紧绷的西装领口。

　　“是队长！”那几名同伴对他点头致意，随即夹着白白走向了酒吧的后门。

　　白白被几股力量挟持着慢慢的远离了酒吧的大厅，他吃力地转过头看向了柜台后面的服务员，正用贪婪的目光打量着自己的长生剑。

　　“放……放开我……我的……剑……”

　　“呸！都什么样子了！还想着剑！这次算你运气好！再有下一次，别怪我卸下你一条腿！敢来这吃霸王餐！”

　　保安骂骂咧咧的声音，在白白的耳边如同炸雷般嗡嗡作响。

　　而自己的那一把长生剑，也在他的视线中越来越远。

　　终于，他连守护祖传宝贝的力量，都没有了吗……

　　那到头来，白白还真是变成了一无所有。

　　“给我滚出去吧！！”保安在白白的身后狠狠的踹了一脚，将他从酒吧的后门踹到了堆着许多杂物的后巷里。

　　白白噗通一声趴在了冰冷的地面上，头顶对面建筑上大型的排气扇轰隆隆的转动着，让这条巷子显得有些吵闹。

　　“嘭！”的一声，保安在白白的身后将酒吧后门紧紧关闭，只将他一个人丢在冰冷阴暗的巷子里。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　大型排气扇的边缘不停滴下一滴滴水滴，掉落在白白手边的一个小水洼里。

　　白白从来没有感觉到大地竟然如此的冰冷刺骨，但他却似乎又陶醉在这种冰冷之中，一辈子都不想起来了。

　　然而白白这一趴，不知道趴了多久才从昏迷中醒了过来。

　　但大量的酒精麻痹了他的大脑，让他眼前的视线一片模糊。

　　白白摸着巷子里的墙壁摇摇晃晃的爬了起来，可是很快腿下一软，竟然又坐了回去。

　　他真的是一点力气都没有了。

　　这几天来，他连一口饭都没有吃过，以酒度日，身体早就虚脱了。

　　也许是白白的体力早已经到了透支的边缘，这一个跌坐，让他又想要深深的睡过去。

　　不知不觉，二十分钟的时间过去了，白白在这短短的一夜里不知道昏迷了多少次。

　　可是在昏迷中，他依稀听到了一阵轻微的脚步声，出现在了自己的不远处。

　　接着他的眉毛微微皱了皱，随即再一次从昏迷中慢慢地睁开了眼睛。

　　然而首先映入他眼帘的，却是一双白色的帆布球鞋，和一双线条美丽到极致，笔直的小腿。

　　“呃……我是在做梦了吗……竟然会梦到女人……”白白醉醺醺的脸上露出了一丝疲惫，而又带着一丝自嘲的微笑。

　　下一刻，那一双美丽小腿的主人忽然间慢慢的蹲下了身子，将一张绝美的面容呈现在了白白的眼前。

　　白白在模模糊糊的视线里似乎看到了一条雪白修长的美腿，穿着一条时下流行的超短热裤，和一件白色的卫衣。

　　可是白白不管怎么努力，却也看不清最后出现在他眼前的那张脸，究竟是什么样子的。

　　他只能分辨出她似乎是一名与自己年龄相仿的少女，有着一头粉红色的迷人长发。

　　这名少女蹲在地上，双手抱着膝盖，睁着大大的眼睛仔细打量着白白。

　　“看……你看什么……没见过别人喝醉吗……”白白忽然感觉自己像是被关在动物园里任人观赏的动物，心里有一股无名火燃烧起来。

　　可是对面的少女却没有回答他，只是静静的看着意识都已经模糊的白白在奇奇怪怪的自言自语。

　　“人类……男人……一个喝醉的男人……”那少女轻声喃喃说道。

　　一时间，白白后背靠墙，全身瘫软的坐在地上，与对面抱着膝盖蹲在面前的少女四目相对。

　　时间仿佛在这一刻定格，连周围轰隆隆响个不停的换气扇都成为了记录这一刻的美妙音乐。

　　“她……是谁啊……怎么没见过喝醉的男人吗？”

　　“他……是谁啊……怎么看上去有好多心事，难道他跟一般的人类不一样吗？”

　　可恶的是，任何时候，都有出来煞风景的家伙存在。

　　就在白白与少女似乎就要建立精神交流的时候，酒吧的后门被人“咣！”的一脚踹开。接着三名流里流气的年轻人一身酒气，互相扶持摇摇晃晃的走了出来。

　　“他妈的！那个小妞敢拒绝我！一会儿我要在她的酒里下药！我让她再傲娇！”

　　“你说得对！这种女人，就应该教训教训他！不过事后她一定会谢谢你的！哈哈哈哈！”

　　那几名青年一脸淫相，勾肩搭背的走到巷子里解开了裤腰带就要往墙根下撒尿。

　　但偏偏这个时候，白白和少女就在他们的身边。

　　其中一名青年一眼就看到了有着倾城容颜的粉头发少女，顿时两只眼睛都变成了心型。

　　“哇靠！这是个极品！真特么带劲儿！兄弟们！不如我们换个目标吧！”

　　其他两名青年见到白白面前的少女也是眼睛一亮，“这里夜黑风高，时间刚刚好，小妹妹，有时间陪我们玩儿玩儿吗？”

　　只见那三个流里流气的青年也顾不上撒尿了，直接半解着裤腰带的状态就向着少女所在的地方走了过来。

　　可是那少女就像是没有任何反应似得，转头安静的看着那几个衣冠不整，向着她慢慢靠近的流氓青年。

　　白白虽然意识模糊，大脑被酒精麻痹，但却还是能够感觉到危险正在向着这名少女靠近。

　　随即他用只有那少女才能够听到的声音说道：“快走……不然的话……你要倒霉的……”

　　少女听到白白的话转头看向了他，眼神平静的就像是两汪清澈的潭水，可是其中却流动着一种奇异却又冰冷的光芒。


第013章 奇怪的人类

　　“小妹妹，看你小小年纪，却很有服侍男人的潜质嘛！来，哥哥们陪你操练一下怎么样？”为首一名青年一边说着，一边拉开了自己的裤链，脸上挂淫笑一步步走来。

　　白白余光瞄了一眼那三个不还好意的年轻人，似乎有些急了，不由得推开了蹲在面前的少女，“泥快走啊……还等什么！！”

　　然而令白白意想不到的是，这少女的身体却出奇的坚固，而且有点冷冰冰的。

　　白白那样用力一推，她竟然纹丝不动！

　　不过转眼之间，那三个青年已经来到了眼前，将魔手伸向了粉头发少女。

　　此刻白白的心跳不由得加速，心里忽然有了一阵很懊恼的感觉！

　　混蛋！偏偏在这个时候，自己醉成了一摊烂泥！

　　只见情急之下的白白，忽然间整个身体向着那一名为首的青年扑了过去，一把抱住了他的小腿！

　　“走……走啊！”白白转过头，目光有些狰狞地对着那少女喊道。

　　可是少女似乎依旧无动于衷，只是蹲在那里，像是个打量动物园里的动物，满心好奇的小女孩儿一样看着他。

　　“这个男人好奇怪……他与我之前碰到的那些人很不一样，跟卡多也不一样。为什么，人类要有这么多不同之处呢？他……好像是一个有趣的人类。”

　　“妈的！都这个熊样了还想英雄救美！敢扫老子的兴致，老子就让你吃不了兜着走！”

　　只听那青年一声喝吗，抬脚便向着白白的背上踩了下去！

　　而其他了两名青年却趁着空挡跨过了白白的身体，靠近了蹲在地上的少女。

　　“别想走！”白白不知道哪里来的一股怪力，直接一把掀翻了对他踢打的青年，又抱住了距离少女最近的那名青年的脚踝。

　　那青年愣了一下，满目凶光的转头看向了死撑的白白，顿时全身杀气四溢。

　　“我看你是找死！”

　　这一下，白白将三名青年全部激怒了，很快就遭到了一顿不亚于那些保安的拳打脚踢。

　　但是尽管拳脚交加，白白却依然紧紧的抱着青年的大腿，双眼死死的盯着少女，让她快点离开。

　　就在这时，巷子口有一对情侣亲亲我我搂搂抱抱的，似乎正打算转进巷子里做点什么。

　　可是一看到有人在行凶，立刻全身打了个冷战，转身就溜得没了影子。

　　少女从来没有见过一个人用这样奇怪的方式来与她对话。

　　虽然她不知道少年这样做的原因究竟是为什么，因为她还没有学会像人类一样的思考，能够分辨是非。

　　在她的脑子里，只有机械化的程序。

　　而这，也是她来到人类世界生活的原因。

　　要变得像个人类。

　　此时此刻，少女并不明白这几个人为什么要打起来，但是她却有些感觉，自己似乎更喜欢看那个挨打的男孩。

　　因为他的眼睛，很清澈，没有其他那些人充满狡诈的污浊。

　　下一刻，她的目光从白白的身上，慢慢转向了那几名流里流气的少年，双眼之中忽然闪过一道红色的机械电光，眼神也变得更加冰冷了。

　　“嘭！”

　　突然之间，那少女以迅雷不及掩耳的速度瞬间起身，一记快得看不到影子的飞脚，狠狠的将其中一名青年踹飞了出去！

　　那青年直接一脚被踹到了垃圾堆里，撞翻了几个塞满的垃圾桶，转眼间就被又脏又臭的垃圾杂物埋葬！

　　剩下的两名青年完全被惊呆了，他们有些不可置信地转过僵硬的脖子，看向了身后的女孩儿。

　　可是在他们看到女孩儿双眼的一瞬间，却仿佛见到了血一样的红芒在她的眼中一闪而逝，接着便感觉到胸口似乎是被一柄八十公斤的钟锤狠狠的捶了一下，每一根胸骨仿佛都要断裂了！

　　“嘭！嘭！”

　　随着两声闷响传来，那两名青年其中一名被踹到了旁边建筑二楼安全阶梯的扶手上，倒挂在上面。

　　而另一名，却重重的撞在了酒吧的后门上，直接将铁门砸得凹陷了下去！

　　这名少女短短的一瞬间，就将这三名不怀好意的流氓青年全都收拾掉了，出手狠辣刁钻，干净利落，简直比一般的武者还要厉害！

　　“人类……不堪一击……”少女用不是很流利的话语说道。

　　随即她转过头看向了趴在地上的白白，眼神里的杀气渐渐散去，取而代之的却是一阵莫名的好奇。

　　接着她继续蹲下了身子，用纤细雪白的右手轻轻在白白的身上戳了戳，“喂……你怎么不说话了……”

　　然而白白不知何时已经昏迷了过去，却无法在听到少女的话了。

　　少女很快就察觉到白白似乎有些异样，随即眉头微微一皱，双眼闪过一道翠绿色的光芒。

　　接着，她双眼射出了两道绿色的光幕，在白白的身上慢慢的扫过。

　　在她的眼睛里，呈现出的却是如同X光透视一样的画面。

　　在画面中，白白背部有一根骨头似乎出现了一道细小的裂缝，身上到处都是一些似乎愈合不久的伤口。

　　看到这一幕，少女的脸上出现了惊讶的表情，虽然不太自然，但已经很接近人类了。

　　“他都做了些什么……好多的伤……”

　　可就在她将双手伸向了白白，似乎正打算做些什么的时候后，巷子外面却突然传来了一阵刺耳警笛声！

　　接着闪耀着红蓝两种颜色的警灯，便映射在暗巷的墙壁上。

　　少女听到这急促的声音传来，大脑里立刻就开启了一个默认提醒程序。

　　“远离警察！避免身份暴露！”

　　下一刻，少女有些舍不得的最后看了一眼白白，随即突然起身向着旁边的一栋建筑跃上了三楼，随后一路跳向了天台，如同古时代那种飞檐走壁般的功夫，转眼间就在这条暗巷里消失了。

　　只不过，三秒钟之后，那建筑的天台上却探出了一颗粉红色的小脑袋，她似乎是想要再看一看那趴在地上的白白一眼。

　　当警察的身影出现在巷子口的时候，那颗粉红色的小脑袋，也忽然消失不见了。

　　“喂喂！请派一辆救护车过来，这里有一名伤员！”警察对着对讲机里通报了一下现场情况，随即又走到了白白身边蹲下来在他的身上拍了拍，“喂！同学，你没事吧！”

　　然而他才刚一靠近白白，就闻到了一股浓烈的酒味扑面而来！

　　随即警察立刻捂着鼻子，皱着眉头说道：“咦！这是喝了多少酒！还未成年吧！”

　　与此同时，琴墨菲依旧奔走在京国的街头，几乎已经要翻遍了全城一大半的酒吧和饭馆儿，甚至是台球厅和电玩店，但是都没有找到白白的身影。

　　琴墨菲已经急得有点要哭出来，在司机李叔开的迈巴赫S500里面坐立难安。

　　司机李叔在后视镜里看了看紧咬着嘴唇，望着窗外的琴墨菲，不忍心地说道：“小姐你别担心，白白是个聪明坚强的孩子，应该不会做傻事的。”

　　琴墨菲紧紧地皱着眉头，那一脸埋怨的样子看上去就像个焦急的小怨妇，“他哪里聪明！他就是大笨蛋！是个可恶的混蛋！胆小鬼！”

　　李叔无奈的摇了摇头。

　　身为过来人，他知道，这叫爱之深责之切。

　　忽然间，琴墨菲的手机想起了一曲轻快的铃音。

　　琴墨菲被这突如其来的声音吓了一跳，身子微微一抖。

　　随即她看向了自己手里紧握的手机，发现是一个陌生的号码。

　　她盯着那号码看了几秒钟，便一脸疑惑地按下了通话键，“喂，您好。对我是的。你说什么！！”

　　只见琴墨菲突然瞪圆了眼睛，一脸不可置信而又兴奋的表情难以言喻。

　　“好的我知道了！谢谢！！”琴墨菲在短暂的通话之后便焦急地挂断了电话，连忙对着前面驾驶座上的李叔说道：“李叔！去国王酒吧！”

　　“哦！好的！”李叔虽然不明白究竟发生了什么，但收到琴墨菲的命令，突然一拉手刹，方向盘向左猛地一转，脚下油门狠狠地踩了下去！

　　随即整辆迈巴赫S500竟然来了个极其酷炫的飘逸甩尾，转向了另一条车道！

　　李叔从来没有告诉过任何人，他年轻的时候还是一位越野拉力赛的职业赛车手！

　　迈巴客急速的行驶在深夜的街头，如一条黑龙，向着国王酒吧的方向而去。

　　当琴墨菲赶到酒吧的时候，救护车也刚好到达后巷，医护人员正将白白小心翼翼的抬上了担架，正准备送上救护车去。

　　琴墨菲一看到救护车出现在巷子口，立刻心头一沉，“李叔快停车！！”

　　接着她动作有些野蛮地撞开了车门，向着白白所在的救护车跑了过去。

　　“白白！”

　　可是当琴墨菲窜上了救护车，看到躺在担架上白白那沧桑消瘦的模样时，眼泪却不由自主地流了出来。

　　现在的白白头发凌乱，衣冠不整，整个人看上去就像是从垃圾堆里爬出来的流浪汉一样，脏兮兮的。

　　她从来没有见过白白颓废成这个样子。


第014章 退出武林

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　吊在床头的输液袋里隐约传来一声声滴液的声音。

　　白白对这轻微的声音似乎有了些感觉，眉毛不自觉的动了动，随即慢慢地睁开了眼睛。

　　眼前的视线一片模糊，仿佛有一层看不见的膜遮挡在他的眼前。

　　白白感觉到自己的头很痛，就像是被人用一根坚硬的棒球棍狠狠砸了一下，整个脑袋仿佛要裂开一样。

　　渐渐的，一片白花花的天花板便在他的视线里慢慢清晰了起来，然后便是一盏晶莹剔透，闪烁着微光的水晶吊灯出现在了他的眼前。

　　白白的眼神带着些许的迷茫，眼睛慢慢地转动，直到看到自己身边立着的一个输液架，才意识到自己似乎是正躺在医院里。

　　“呃……”白白忽然眉头紧锁，用软弱无力的双手撑在床上，慢慢地坐了起来。

　　然而当他用右手下意识的去揉自己那传来阵痛的头部时，却摸到了一片缠绕整齐的纱布。

　　对于白白来说，纱布似乎已经快要成为了他人生中的一样装饰品，经常见到，也经常感受到那紧贴在肌肤的感觉。

　　慢慢的，之前在暗巷里的一些零碎画面，便在白白的脑海里闪过。

　　“我怎么到了医院……”白白抓住了抓从绷带中间坚强直立起来的那一头乱蓬蓬的头发，忽然有一个陌生的脸孔幻象从他的眼前一闪而过。

　　那是一个留着一头粉红色长发的少女，她蹲在地上，双手抱着膝盖，用那一双美丽到堪称完美的大眼睛静静的望着自己。

　　“这……就是人类的男人吗……”

　　到现在，白白似乎隐约间都能够听到那少女轻柔的说话声。

　　“那个……那个女孩子……现在怎么样了……”白白不由自主的开始担心起那名少女的安危。

　　他已经不记得自己是什么时候昏倒的了，只记得在他闭上眼睛之前，几个流氓一样的家伙，将她团团围住，似乎要做些歹事。

　　一想到这，白白搭在膝盖上的左手便不由自主的握成了拳头。

　　“可恶……如果不是我醉到脚软的话……她一定不会有事的！”深深的自责感瞬间将白白包围，让他的心情立刻雪上加霜。

　　病房里面静的出奇，除了轻微的滴液声，便就是白白自己的呼吸声了。

　　他心情颇有些低落地耷拉着脑袋，将瘫软无力的双腿从床上挪了下来，踩到了地面上的一双简易拖鞋上。

　　可是他才刚刚起身向前踏出一步，膝盖便一软，差点让他跌在地上。

　　好在他立刻扶住了身边的输液架，才勉强支撑住了自己的身体。

　　白白抬头看了看输液袋里已经快要用光的药液，索性撤掉了自己手背上的输液管，向着病房旁边的洗手间摇摇晃晃的走去。

　　两分钟后，白白站在洗手间又大又宽的镜子前，看着里面头上缠着绷带，眼窝深陷，皮肤蜡黄，留着一脸胡渣子的男人，简直不敢相信这就是现在的自己。

　　在他看到自己这幅模样的时候，连他自己也吓了一大跳。

　　他仿佛看到了一个颓废在酒精里，已经病入膏肓的流浪汉，整个人邋遢的很。

　　面前的水龙头在哗哗哗地流着湍急的水柱，然而白白却早已经忘了打开水龙头的目的，只是傻傻的看着镜子里的自己。

　　下一刻，他摸了摸自己的后背，似乎是想要虚空抓握住什么东西似得。

　　只不过他摸了半天，身后却已经是空空荡荡，什么东西都没有。

　　“呼……白白你这笨蛋……你连剑都丢了，还算是什么武者呢？哼！”

　　只见白白对着镜子里的自己冷冷一笑，拖着沉重僵硬的步伐，无精打采的走出了洗手间，连流着水的水龙头都忘了关。

　　“啊，白白！你醒了！”

　　然而一出洗手间的大门，白白便正巧碰到刚刚开门走进病房的琴墨菲。

　　在看到琴墨菲的这一刹那，白白的眼神之中才终于闪过了一丝活色。

　　可是很快，这一点神彩便消失的干干净净，取而代之的却是一片死灰的眼神。

　　琴墨菲怀里抱着一个包装精美的红色保温饭盒，看到白白傻呆呆的看着她便上前搀住了他的胳膊，“白白，你因为饮酒过度，所以现在身体还很虚弱。昨天医生帮你洗了胃，你现在肚子里面应该很空，我亲手煲了汤，你喝一点会舒服一些的。”

　　琴墨菲不由分说，便将白白拉到了病床上坐下，然后在旁边的柜子上打开了保温饭盒，将乳白色的汤汁倒进了一个白色的瓷碗里。

　　白白就像是个傻子一样呆呆的看着那汤汁冒出的腾腾热气，心理忽然间有了一丝温暖。

　　可是很快，曾经发生过的那些令他深受打击的事情，便在他的脑海里一闪而过，让他心里刚刚拥有的那一点温暖立刻冷却了下来。

　　琴墨菲倒好了汤，用瓷勺在汤碗里轻轻的拨弄着，散掉了烫嘴的热气，然后轻轻吹了两下，用那一只雪白细腻的小手把乘着汤汁的汤勺送到了白白的面前。

　　“这可是我煲了两个小时的鸡汤，味道很不错的，来喝一点吧！”琴墨菲那温暖的笑脸，就像是在哄小孩子吃饭的幼儿园老师，洋溢着满满的亲切。

　　白白盯着那汤愣了许久，这才机械般地张开了嘴巴，任由琴墨菲把汤送进了自己的嘴里。

　　鲜香微热的汤汁顺着白白的喉咙滑到胃里，让他全身都立刻暖和了许多。

　　不愧是京都国际美食集团的大小姐，连厨艺似乎都比白白要厉害了。

　　忽然间，白白的嘴角浮起了一丝久违的微笑。

　　他忽然想起了自己还没有回到青北高中上学时，那段在“爱吃不吃”打工的日子。虽然那个时候跟老爸闹别扭，搞得自己活得很辛苦，但是他却乐此不疲，因为每天可以跟梦想做伴，研究自己最喜欢的厨艺。

　　可是现在，白白已经不知道有多久没有摸过自己最熟悉的厨具了。

　　这一刻，他忽然有了一种想要放弃一切，离开这个地方，去环游世界学习厨艺的想法。

　　做一名武者真的好累，尤其是将所有担子都压在你的肩膀上，所有人都对你抱有期待的时候。

　　那种无形的压力，能够活活的把人压死。

　　“白白？你在想什么？”琴墨菲手里汤勺举了半天，见白白完全没有了反应，便忍不住问道。

　　白白抬头看向了琴墨菲握着汤勺的右手，忽然发现，她的食指上绑着一个彩色花纹的OK绷，似乎是在为白白做汤的时候伤到了。

　　看到这一幕，白白的心里不禁有些触动，随即开口说道：“墨菲……我想要退出了……”

　　听到这句话，琴墨菲微微怔了一怔，不解道：“退出？退出什么？”

　　白白重重的吐出了一口气，低下头两眼无神的看着脚下的地板，“我想回到过去的生活，不想再当武者了。”

　　琴墨菲脸上的表情看似平静，可是眼神之中却闪过一丝落寞于失望，“哦……”琴墨菲不知道该说些什么，最后只是说出了这一声哦。

　　但是很快，她便将失落的神色便调整了过来，脸上重新洋溢起了温暖的笑脸，“不管白白你怎么想，我都会在你身边支持你的。如果你不想要继续当武者的话，那我们就回去接着做厨子！我不是早就跟你说过吗？你很有潜力，完全可以来我们京都美食国际啊！”

　　白白抬头看着琴墨菲脸上那看似无所谓，但却略微有些牵强的微笑，心里竟然有了一阵刺痛。

　　她知道，琴墨菲只是在迁就他，无论他说什么，这个女孩儿都会默默陪在他身边的。

　　白白也知道，现在的自己就像是个没有骨气的胆小鬼，像一只害怕了就会把脑袋插进沙地里的鸵鸟。

　　只要他把自己的眼睛盖住，那些可怕的事情或许就不会再看到了吧。

　　他的心已经遍体鳞伤，不知道这条路如果继续再走下去，又会失去一些什么东西。

　　虽然他曾经答应过西西娅，要带着她的梦想活下去。但自己如果不做武者，也是可以带着她的梦想继续奋斗下去的吧。

　　只不过，不是在战场上，而是成为厨师梦想的厨房里。

　　只是不知道，这样的结果，西西娅会满意吗？

　　白白已经筋疲力尽了，武林中的尔虞我诈，弱肉强食，对于他这样一名普普通通的高中生来说，简直太残酷了。

　　他只想要做回一个普通人。

　　现在，白白的武馆没了，连长生剑也丢掉了，这或许就是老天爷在给他一个选择的机会吧。

　　白白忽然觉得，冥冥之中，似乎上天在指引着他，现在已经是时候退出了。

　　反正从小到大，白白不是一直都向往自己家的武馆早点倒闭，然后重开一间餐馆吗？

　　现在老爸不在，他的愿望似乎正好可以实现了。

　　这最近发生的一切，仿佛都在为白白指出了一条全新的道路。

　　“白白……”琴墨菲虽然支持白白的想法，但心里还是对一些东西有些芥蒂，忍不住问道：“你家里的武馆就这么别人拿走，真的没关系吗？如果你愿意的话，我可以帮你把它夺回来。”

　　白白平静地笑了笑，“已经没关系了，经过这几天我忽然明白，有些事情，我们是没有办法改变的。因为我们不是超人，只是一个普普通通的人类。”


第015章 百人斗殴

　　夜幕降临，当五彩霓虹再次点亮京都这座城市的时候，与往常一般纸醉金迷的夜生活世界，也再次让大部分京国的年轻人们陶醉其中。

　　只不过今天夜里却有一些不同，因为在最有名气的“国王”酒吧门口，出现了三个与这里格格不入的身影。

　　他的年纪看上去不大，只有十七八岁的样子，都是一些高中生。

　　其中一名留着一头白色短发，这个流里流气的少年左肩膀扛着一根棍子，右手抄在裤子口袋里，嘴里咬着一根牙签，正走进国王酒吧的大门口。

　　而在他的身后，另一名穿着红色马甲，带着红色鸭舌帽的金发少年眼睛却在来来往往的美女们身上乱飘。

　　那些凹凸有致，火爆到令人流鼻血的身材似乎才是他注意的焦点。

　　至于看上去最好笑的，就是缩头缩脑，有些害羞的跟在这两个人身后的小矮子。

　　似乎他的样子实在有些挫，只要别人打眼一看，就知道这家伙肯定是从来没有进过夜店的菜鸟。

　　迎着那些风尘美女们略带着挑逗的眼神，这个小矮子的脸红的就像是苹果，眼睛都不敢朝那些白花花的大腿看上一眼，只是耷拉着脑袋往前走。

　　“哎呀！”小矮子撞到了流里流气少年的背上，立刻停下了脚步。

　　旁边经过的两名美少女捂嘴轻笑，眼睛不停地在那小矮子身上上下打量，眼神轻浮。

　　“景岚，你就不能有点出息？看看你的样子！别忘了我们今天是来干什么的！给我抬起头来！”流里流气的白发少年转身用那张咬着牙签儿，黑口黑面的脸瞪着小矮子景岚。

　　只见景岚眼睛四处乱瞟，看看上去很没自信的样子，怯生生地说道：“札龙……这里的女人……怎么都用奇怪的眼神看我……”

　　“废话！你这个熊样别人便不看你看谁啊！穿的像个三好学生。书呆子进怡红楼，谁不多看两眼？”札龙扛着棍子叽叽歪歪地说道。

　　然而正在札龙教训景岚的时候，一旁的金发少年弗里克伦却已经跑到一边，跟两名穿着闪亮亮超短裙的女孩子聊得火热。

　　“你看你的爱情线，真是一波三折啊，你前面一定交过很多男朋友，但是都没有好的结果。”弗里克伦装模作样的摸着一名女孩子的手，右手手指在她的掌心上轻轻的划着，那痒痒的感觉让女孩忍不住发笑。

　　“哇！你看的真准！难道你会算命吗？”女孩子瞪大了眼睛，一脸崇拜地看着弗里克伦。

　　只见弗里克伦一脸得意的拍了拍胸口，“算命只是小事一桩！我更厉害的，是给失足少女渡劫！”

　　“哈？渡劫？那是什么意思……”

　　“渡劫就是……”说着，弗里克伦便一脸贼笑着把脸凑到了那名女孩子的耳边，不知道说了些什么。

　　下一刻，少女立刻脸红耳赤，小粉拳在弗里克伦的肩头打了一记，“讨厌！臭流氓！大坏蛋！”

　　“哈哈哈哈！过奖过奖！在下号称夜店小白龙！”

　　然而就在弗里克伦得意忘形之际，忽然间一个高大的黑影将他整个人笼罩起来。

　　只见对面两名少女脸上的表情有些凝滞，眼神中透着一丝恐惧，怔怔的望着弗里克伦身后的黑影，身体微微后仰。

　　“嗯？怎么了？”弗里克伦忽然感觉到背后一股阴冷的杀气袭来，随即便僵硬地转过头去。

　　接着，一句阴冷森寒的话语，飘进了他的耳朵里。

　　“弗里克伦……你忘了我们今天是干嘛来的？你是不是皮又痒了……”

　　弗里克伦刹那间脸色惨白，看到一张魔鬼一样黑漆漆的脸，正瞪着两只冒着红光的眼睛看着他，景象恐怖之极！

　　“砰！”

　　“啊呀！！”下一刻，一根漆黑的棍子狠狠的在他头上砸了下去，顿时间一个拳头大的肉包从脑袋上升起来。

　　国王酒吧的舞池上，一群衣着性感暴露的女子搔首弄姿，扭腰摆胯的表演着极具诱惑力的性感舞蹈。

　　在当今这个肉欲横流的时代，人们往往都很容易陶醉在这种利用肉色而构成的“美景”中。

　　跟着慵懒动感的节奏，酒吧舞池周围的青年们的情绪已经到达了一个高潮，他们高举双手，似乎想要将台上跳舞的女孩子们拉下来。一双双贪婪的眼睛在她们完美的身体上游走，将这间酒吧逐渐引向了疯狂。

　　这时，三个身影从酒吧门口走了进来，很快就挤入舞池，从人群里向着酒吧的柜台走去。

　　景岚似乎还是无法适应夜店令人心脏麻痹震颤的音乐，捂着耳朵，从那些与自己脑袋一样高度的胸脯上挤了过来，脸已经红得有些发烫了。

　　很快，札龙三人便挤过了人群，来到了酒吧柜台前。

　　“欢迎光临三位同学！请问你们要喝点什么？柠檬汁吗？”服务员脸上挂着一丝讥笑，似乎在是在嘲笑这几个毛都没长全的高中生还敢来这里闲逛。

　　“柠檬汁？”札龙的眉毛挑了挑，脸上闪过一丝邪魅的微笑，随即从裤兜里掏出了一盒香烟，抽出一根咬在了嘴里，用打火机点燃。

　　随即他深深地吸了一口香烟，将浓浓的烟吐在了那服务员的脸上，“怎么？我们看上去只配喝柠檬汁吗？”

　　服务员的脸上闪过一丝杀气，似乎已经察觉到对面这几个家伙来者不善，是来找茬的。

　　只见服务员皮笑肉不笑地说道：“如果你们要喝酒的话，对不起，自从上一次有个小子在我们这吃了霸王餐之后，我们就禁制对高中生出卖酒水了。所以，你们还是乖乖的回去抱着电视看喜羊羊吧，孩子们。”

　　札龙冷冷一笑，“哈……喜羊羊？真是有意思。你觉得我像不像灰太狼呢？”

　　“哼，你们这些高中生的想法真是奇怪。趁我心情好，马上给我从酒吧里滚出去，否则别怪我不客气！”

　　说着，服务员便高举右手，向着不远处几名五大三出的保安招了招手。

　　很快，那几个家伙便迈着地动山摇的步伐，气势汹汹的走了过来。

　　只见弗里克伦吹了一声口哨，或许是因为头上长了个大肉包的关系，帽子显得比平时高了很多，嬉皮笑脸地说道：“真是地痞无赖兼流氓，教坏了年轻小孩儿，败坏了社会风气。我们只不过是随便问问，你们就要动手了？”

　　“这只是警告，别没事儿找事儿！赶紧滚！”服务员毫不客气地说道。

　　只见札龙只是皱着眉头抽着烟，左手紧握着棍子在肩膀上轻轻地敲打着，丝毫不理会身后正赶来的保安。

　　“放心，我们会走的。只不过，上一次我们有个朋友，好像把东西落在这里了，我们要把它拿回去。”札龙的话语中带着一丝杀气说道。

　　服务员挑了挑眉毛，“你的朋友有东西落在这里了？”

　　下一刻，札龙将目光落在了摆放在酒吧柜台后面陈列架上的一把白色长剑，用夹着香烟的手指了指它说道：“就在你的身后。”

　　服务生愣了一下，转身看了看那把本应该属于白白的长生剑，冷笑着说道：“啊，原来你们是那个小子的朋友。我听说他最近进了医院，情况如何？如果你们想去陪他的话，我可以帮你。”

　　“去你娘的！”只见札龙突然间暴怒，脸黑的像是地狱归来的罗刹，将手里的烟头向着服务生的脸上狠狠的砸了过去！

　　“妈的！你找死！！”

　　只见那几名保安立刻扑了上来，大腿一样粗壮的胳膊向着札龙的脖子上勾了过来，狠狠地勒住了他的脖子。

　　然而弗里克伦出手极快，一把抓住了勒住札龙那名保安烫卷的长发，狠狠一拉，将他整个人都拉倒在地，动作干净利落，出手狠辣！

　　一时间，酒吧柜台前打成一片！

　　那些围绕在舞池周围的年轻人见状不但没有退去，反而在一旁欢呼叫好，有的甚至直接也加入到了战斗的行列中！

　　转眼间，因札龙几人挑起的一场战斗，就变成了酒吧里近百人的大混战！

　　摔碎的酒瓶和玻璃杯的声音此起披伏，其中还夹杂着许多少女们受到惊吓的尖叫声。

　　此时此刻，两辆闪烁着警灯的警车正行驶在人影疏蓼，霓虹笼罩的街头上。

　　忽然间，警车里的对讲机传来了指挥台下达的指令。

　　“嘶……嘶……请在商贸区附近巡逻的警员马上赶往国王酒吧！请在商贸区附近巡逻的警员马上赶往国王酒吧！哪里现在正发生大型聚众斗殴事件！”

　　“收到！明白！”

　　只见坐在驾驶座上的警官拿起对讲机回应了两句，随即一拉手刹，油门狠狠踩下，方向盘猛转两圈，直接漂移调头，向着国王酒吧的方向扬长而去。


第016章 决裂（上）

　　札龙的一根烟头，点燃了商贸区国王酒吧的暴乱之夜。

　　而在城市另一半已经陷入沉睡的角落里，却有人也正彻夜难免，心绪烦乱。

　　白白安静的侧卧在病床上，看着床头柜上石英钟的秒针一下一下的转动着，似乎那秒针每转动一次，都会将一些过往的画面浮现在白白的眼前。

　　或许是白白害怕自己好不容易下定的决心再被动摇，便索性将脑袋缩进了被子里。

　　转眼间一夜的时间就这样过去了。

　　可是一大早，当琴墨菲来到病房为白白送早点的时候，却发现那张床是空的。

　　毕竟认识白白很久了，所以琴墨菲只要看到他的东西还在病房，就知道他绝对没有离开，而且一定又是跑到了那个曾经在医院里常去的地方。

　　此时此刻，白白正坐在医院的天台上，迎着微凉的晨风，俯瞰着脚下车流稍显凌乱的街头。

　　今天早上不知道怎么了，总是有一辆辆的警车鸣着警笛从医院的楼下风风火火的飞驰而过，那刺耳的警笛声，让白白的心里有些乱乱的。

　　“白白！”琴墨菲的声音从白白的背后响起。

　　然而白白却没有回头，只是继续望着医院下面的街道，仿佛在享受着晨风拂面，安静的清晨。

　　琴墨菲走到了白白的身边，身体隔着天台的围栏看向了远处警车穿行的街道，“天台上的风很冷，我们下去吧。”

　　“嗯……”白白点了点头，随即转身在琴墨菲的搀扶下离开了天台，向着病房的方向走去。

　　然而在白白和琴墨菲刚刚走到病房门口的时候，却正好看到几个熟悉的身影，从对面大摇大摆的走了过来。

　　“嗯？是他们……”白白有那么一瞬间愣住，但并不是因为那几个熟悉的身影出现，而是他们的样子不知道为什么，看上去十分狼狈。

　　只见走在最前面的札龙依旧是那一副死样子，黑着脸，双手架在脖子后面的棍子上，看上去就像是个麦田里的稻草人。

　　弗里克伦脸上有几处擦伤，嘴角上一片淤青，但看上去还算是状态最好的。

　　至于跟在最后面缩头缩脑，怀里捧着一个黑色布袋的景岚，却是鼻青脸肿，连那一副圆框眼镜都有一半的镜腿断掉，斜挂在脸上，很是滑稽。

　　看到这几个人一大早的这幅造型出现在医院里，白白的心里不免有些触动。

　　札龙一看到白白的身影从对面走来，便咧开嘴角，露出了一丝颇具神秘感的微笑，对着他打招呼，“HELLO！白白同学！早上好啊！”

　　白白在病房的门口停下，诧异的目光盯着他们说道：“你们这是怎么了？跟别人打架了吗？”

　　弗里克伦嬉皮笑脸地抓了抓沾着一点血迹的金色头发，“哈哈哈！昨天遇到一些不开眼的家伙，所以就顺便教训了他们一顿，小事情啦。”

　　“小事情？我看你们的样子可不像是小事情啊！景岚，你老实说，你们究竟都干了什么？”琴墨菲小脸儿阴沉下来，犀利的目光盯住了缩在最后面的景岚。

　　“哈？”只见景岚愣了一下，看上去有些不知所措，右手扶了扶脸上歪掉的眼镜，小心翼翼的打量了一下正黑口黑面，用余光瞪着他的札龙和弗里克伦的脸色。

　　然而在同伴们的淫威之下，景岚只是嘿嘿傻笑了两声。

　　可偏偏就在这个时候，对面病房的门打开，两名护士从里面捧着装有空药瓶的托盘走了出来。

　　但就在她们开门的瞬间，正巧里面传来的电视新闻报道，清晰地响彻在医院的走廊里。

　　“昨天夜里，京都商贸区国王酒吧发生了一起恶性暴力斗殴事件，导致16人重伤，32人轻伤，参与斗殴的总人数多达124人。目前情况已经得到警方控制，据了解挑起斗殴事件的始作俑者，是三名青北高中的学生，具体姓名警方为保护当事人不便透露。”

　　“喂，你们几个一大早的堵在走廊里干什么？马上回到病房去。”从对面病房里走出来的护士斜着眼睛打量了一下脸上挂彩的札龙，随即一脸嫌弃的从他的身边擦身而过，并且与同伴不时回头张望。

　　病房的门慢慢闭合，而电视播报员的声音也渐渐消失在了走廊里。

　　事到如今，不用他们自己说，白白和琴墨菲也明白他们昨天晚上究竟都做了些什么。

　　这一刻，空气仿佛瞬间冻结，整条走廊都显得寒气逼人，快要让人窒息了。

　　“哈哈！哈哈哈！这么巧啊！昨天晚上竟然有我们青北高中的学生去酒吧闹事，真是太巧了！哈哈！哈哈哈！”弗里克伦企图用牵强尴尬的傻笑化解紧张的气氛，笑得连他自己都觉得自己是个白痴。

　　白白默默的看着对面表情有些尴尬的札龙，眼神中有一种异样的目光在闪烁。

　　只见札龙破不耐烦地一声冷哼，“切！那两个护士出来的还真是时候！算了，我想你刚刚也听到了，我们也不隐瞒了！喏！这个东西，你拿回去吧。”

　　说着，札龙便伸手从身后抓起了景岚怀里抱着的黑色布袋，扔向了对面的白白。

　　白白下意识的伸手接住了那个东西，在碰触到那熟悉的重量之后，心里便已经知道那是什么了。

　　“真是的，这种吃饭的家伙怎么可以乱丢？这次兄弟们帮你讨了回来，再有下一次你可得自己去解决！给我振作一点，别像个没骨头的虫子。”札龙把脸扭到了一边，神色看上去有些尴尬。

　　毕竟对于这种从来不会安慰人的家伙，即便是鼓励的话语，也只能说的像是在数落别人一样。

　　可是过了许久，札龙都没能听到对面白白，对他们几个兄弟如此的拼命换来一句的谢谢。

　　札龙皱了皱眉头，余光瞄向了白白，嘀嘀咕咕地说道：“这个家伙，脑袋坏掉了吗？怎么不说话？”

　　“啪！”

　　下一刻，白白所做的事情竟然让札龙三人大跌眼镜，不可置信！

　　白白竟然将手里的长生剑仔细抚摸了片刻之后，却忽然眼神一变，将它丢到回到札龙的面前。

　　札龙有些诧异地伸手接住了装在黑色布袋里的长生剑，诧异地说道：“喂！你这家伙，在干什么？”

　　只见白白将脸埋在了刘海下面，看上去一副低气压的样子，“你们拿去扔掉吧。我已经不想再拿起它了。”

　　“喂……白白……你知道自己在说些什么吗？”札龙有些不敢相信刚刚那句话是从白白的嘴里说出来的，额头上流下了一滴惊慌的冷汗。

　　“哈哈！白白同学！你是一大早上起床气还没散吗？怎么跟我们开这种玩笑。”弗里克伦的脸上也挂着尴尬的笑容，表情看上去也有些不自然了。

　　景岚也被白白的样子吓到，小心翼翼地说道：“白白哥，你究竟怎么了？”

　　然而白白却低头沉默了片刻，随即平静地说道：“因为我已经厌倦了战斗，它只会让我失去更多东西。我已经感觉到太累了。所以以后，我不想在当一名武者，我想要继续去追求自己的梦想，当一名厨师。至于学校，我想我也不会回去了。谢谢你们为我做的一切。”

　　这一句话对于白白的兄弟们札龙三个人来说，就如同一记晴天霹雳！

　　他们做梦都想不到，一向坚强自信的白白，今天竟然能够说出这样的话来。

　　而且他们很清楚，现在的白白是非常认真的再跟他们说话。

　　说完这句话之后，白白也没有抬头再去看对面三个人的脸，举步走向了病房。

　　或许是没有勇气抬头面对他们失望的眼神吧。

　　“嘭！”

　　就在白白右脚刚刚要跨入病房门口的一刻，札龙突然冲过来一把攥住了他的衣领，将他按在了走廊的墙壁上！

　　“你这个家伙！知道自己在说些什么吗？不想要当武者了？你是在跟我开玩笑嘛？”札龙瞬间暴怒起来，气愤的喊叫声立刻响彻走廊，引得许多经过的医生和病人转头张望。

　　“我没有开玩笑……”白白将脸歪到一边，仍然不去注视札龙的双眼。

　　札龙看着白白一副没有斗志的样子，内心的怒火瞬间燃烧起来，捏着他衣领的左手也微微有些颤抖，“究竟是为什么？就因为家里的武馆被青龙会夺走了吗？如果是这样的话，那我们陪你把它再抢回来不就完了！走！我们现在就去！！”

　　札龙不由分说，用力地拉扯着白白的衣领，拽着他就要去青龙会讨回公道。

　　或许是因为心底的羞愧感占据了白白的心，也刺激到了他强烈的自尊心，竟然让他下意识的挥手推开了札龙的拉着他衣领的胳膊！

　　“没用的！！青龙会不是个简单的地方！我连人家一个看门的家伙都打不过！你们去了还不是一样！！”白白歇斯底里地咆哮道。

　　札龙回过神吃惊地望着白白，他从没见过他这样激烈的反应。

　　或许是这句话也刺激到了札龙的心，随即嘴角浮起了一丝失望而又心痛的冷笑，“呵呵……你的意思是说，我们去了只会给你拖后腿吗？”

　　“对！没错！就算你们去也于事无补！所以还不如不要去送死！！反正我也不喜欢武馆！那不如就不要了！大不了回来被老爸骂一顿！大不了被他打死！无论如何，我都不想要在做一名武者了！我不想在经历伊兰的那些事情了！你们就当我是个胆小鬼好了！我只想做回一个普通人！过一个普通人的生活啊！！”

　　“嘭！”

　　白白的脸上突然传来了一阵火辣辣的痛，感觉整个腮骨都快要移位一样的剧痛。

　　脾气火暴的札龙终于无法再忍受白白现在这副样子，挥起了拳头，狠狠的砸在了他的脸上。

　　只见札龙因愤怒和失望而身体微微发抖，咬牙切齿地说道：“白白……你这个没骨气的混蛋！”


第017章 决裂（下）

　　白白身体重重的撞在了墙上，左肩膀上从传来一阵剧痛，札龙这一拳不知道用了多大的劲儿，竟然差一点让他的肩膀都要断掉了。

　　“札龙！不要这样！！”琴墨菲一步窜到了白白的身前，将他护在了后面。

　　然而札龙火辣辣的目光却隔着琴墨菲，死死的盯在白白的身上。

　　他长这么大，从来没有为一个人如此愤怒过。

　　这或许就是期望越大，失望也就越大把。

　　“白白，你现在的样子真的很让我失望，你以为只要你放下了武器，就不再是一名武者了吗？告诉你，从你出生在武馆的那一刻起，就是一名武者！从你握紧武器的那一刻起，你就是武一名武者！从你对WAR出手反击的那一刻，你就是一名武者！武者的名号，不是你想甩就甩的掉的！混蛋！”

　　札龙一口气说出了很长的一句话，呼吸因气愤而变得厚重，胸口缓慢起伏，不知道积压了多少的怒火。

　　白白左手撑着墙壁，慢慢地站直了身体，也不管右半边被札龙打得发红的脸。

　　也许现在，他已经感觉不到脸上的疼痛了。

　　他知道，这都是自己应该承受的代价。

　　一直站在一旁闷不吭声的弗里克伦走到白白的面前，左手在他的肩膀上轻轻拍了拍，“老兄，这种玩笑可不能乱开。我们费了好大的劲儿才把你的宝贝拿回来，你总不能让我们再拿回去对吗？”

　　说着，弗里克伦便将黑色布袋包裹着的长生剑，从札龙绷起青筋的左手上抽了出来，拍在了白白的胸口上，“这东西是你的，只有你有权利怎么处理它。不管怎样，就算你今后真的只想要做一个厨子，我们也会支持你的。但有一点你不要忘了，不要做让自己后悔的事。其他的事情有我们扛着，这段时间你就先休息一下吧。”

　　说完，弗里克伦便在白白的肩膀上又轻拍了两下以示鼓励，随后转身对着札龙嬉皮笑脸地说道：“好了兄弟，别黑着那一张脸，天又没有塌下来。天要下雨娘要嫁人，白白想要回去做厨师没有什么不对的地方。既然我们是他的朋友，就应该支持他不是吗？好啦好啦，看你那样子，走，我们去吃霸王餐放松一下。”

　　“哼！”札龙从鼻孔里发出一声冷哼，随即便转身拎着棍子向着走廊的另一头走去。

　　可是当他路过一个空荡荡的手推车的时候，却手起棍落，狠狠的砸在了推车上，直接将那钢铁铸成的推车砸的变了形！

　　暴躁的声音立刻回荡在稀疏站着几名患者和医生的走廊里，吓得他们赶紧一溜烟儿消失得无影无踪。

　　天知道这个一脸杀气的小子会不会下一棍子落在了他们的身上，还是远离一点的好。

　　弗里克伦无可奈何地叹了口气，两手一摊，“这个家伙，什么时候都是这样一副臭脾气。”接着他转身对白白说道：“老兄，无论你做什么，我们都会陪在你的身边，记得让自己开心点，别总是板着一张脸，既然回到了以前的生活，总要恢复以前的微笑吧？话说我还是喜欢你以前白痴一样的时候。哈哈哈！景岚，我们也走吧。”

　　弗里克伦最后安慰了白白几句，随即便转身跟上了札龙的步伐。

　　可是却没有人注意到，就在弗里克伦转身的一刹那，那一张没心没肺的笑脸上，却闪过了一丝失落的神色。

　　景岚看了看弗里克伦渐渐远去的背影，小心翼翼打量着右手抱着长生剑的白白，很小心地说道：“内个……白白哥……别忘了，下个星期就是开学的日子了。一定要来哦。不管怎样，你依然是我心中的白白哥。”

　　说完，景岚也不再多停留一秒钟，或许也是无法在这样紧张尴尬的环境下再待下去了，一溜烟儿的消失在了走廊的尽头，去追寻札龙和弗里克伦的身影。

　　此时此刻，空荡荡的走廊里只剩下了琴墨菲和白白两个人。

　　白白像个傻子似得站在墙边，眼睛呆呆的望着手中的长生剑。

　　“你以为，只要你放下了武器，就不再是一名武者了吗？”

　　札龙的话，到现在依然回荡在白白的耳畔。

　　的确，一切就像札龙所说的。有时候并不是我们放下了一些东西，就能够改变我们的身份。

　　有时候，我们也只是在自欺欺人罢了。

　　可每当遇到挫折的时候，也许只有这样的自欺欺人，才能够让我们的心里得到一些安慰吧。

　　琴墨菲站在白白的身后默默的望着他，也感觉到了他现在失落和痛苦的心情，随即立刻岔开话题说道：“白白，我们进去吧，外面很冷的。明天你就可以出院了，我们该准备一下了。”

　　说着，她便将那长生剑从白白的手里取了下来，拉着她的胳膊，拖着他走进了病房。

　　然而所有的一切，似乎就在这一天恢复了一年前的样子。

　　白白也终于从这一天开始，需要渐渐回到以前的那种生活了。

　　只不过，就算他的生活方式可以回到过去，但是他的心，可以吗？

　　与此同时，位于京都商贸区的国际政府大楼门口，长长的理石台阶下，正有两个身影慢慢地走下台阶，向着停靠在前面的纯白色悬浮式加长林肯而去。

　　走在前面的男人依然是一身笔挺的修身西装，红色与黑色条纹的阿玛尼西装将他的肤色衬得很白，而向后梳理的金色背头，也让他全身散发出一种成功商人的高贵气质。

　　很快，他身后那永远都是一身黑色军装风打扮，半个身子被黑色披风遮住的面瘫男便走到了他的前面，很绅士的为他拉开了加长林肯的车门。

　　金色背头的男人俯身钻进了汽车，随后面瘫那紧随其后，将门带上。

　　“啪！”

　　纯金色，镶嵌着红蓝宝石的世界顶级品牌“GIVENCHY”打火机，连火石擦出的火光，都透着一股自浓厚的金钱味。

　　金色背头男子嘴里咬着一根拇指粗细的雪茄，把脸凑到了打火机前面，慢慢地点燃。

　　在火光的映衬下，他那一张英俊的脸，却透露出西方世界美男子吸血鬼的那种诡异气息。

　　黑色军装面瘫男卡多就坐在他的对面，静静的注视着面前这个举手投足都带着一股贵气的老板。

　　“艾薇儿最近的情况怎么样了？”金发背头男深深的吸了一口雪茄，在车里吐出了一个椭圆形的烟圈。

　　“她已经开始准备适应人类的生活了，前两天刚刚住进我们为她准备好的房子。”卡多面无表情地说道。

　　金发背头男点了点头，“很好，这是一个好的开始。我起初还以为她的那一颗机械心，会压制不住她暴躁的性子，现在看来，似乎还不错。”

　　卡多一语不发，静静的看着面前的这个男人，眼睛里倒映着那忽明忽灭的火花。

　　“对了。”金发背头男在座椅旁边酒柜上的水晶烟灰缸里掸了掸烟灰，继续问道：“她最近有接触什么人类吗？这点你要十分小心。她接触的第一个人类，或许会对她有着很重要的影响。因为她总是在学习人类。所以第一个人就像是她的老师一样。”

　　“她最近正在学习如何融入人群，所以还没有接触过什么她愿意理睬的人类。”卡多说道。

　　金发背头男笑了笑，“果然是我的女儿，跟我一样有性格。我很期待她后面的表现，只要她能够拥有人类的情感，或许就可以实现机器人开启武化的伟大功能了。不如，我们为她找一个房客吧。”

　　卡多皱起了眉头，“房客？还有一个星期她就要去上学了。我们需要这样做吗？”

　　金发背头男摇了摇头，“学校的那一点东西，只不过是为了掩人耳目。说到那些令人讨厌的理论课，只要往她的脑子里输入一些程序，就统统可以学会，这方面人类是比不上机器人的。她会是个学霸！但是，生活方面，才是她需要更加用心的地方，毕竟只有懂得生活的人，才会拥有更丰富的情感不是吗？”


第018章 平凡的生活

　　“贾斯彼老板，其实我心里一直在担心一件事。那就是如果当机器人拥有了情感，她或许会不受我们的控制。毕竟拥有了情感，她也就渐渐拥有了自己的性格。”卡多沉声说道。

　　贾斯彼自信地笑了笑，眼前漂浮的烟雾，为他那张吸血鬼一样的脸，更加笼罩上了一层迷雾，仿佛永远也不会有人看透这个男人，“这一点我早就考虑过，所以我在艾薇儿的身体里留了一点东西，如果她超出我们控制的话，那个东西就会起作用的。放心，一切都在我的掌握之中。”

　　“是。”卡多说道。

　　转眼间，这辆悬浮式白色林肯就驶入了商贸区的街道，穿过了繁华的街区，经过了一家挂着夏慧巡回演唱会横幅的大型商场，消失在了茫茫人流之中。

　　此时此刻，那家商场里正在举行夏慧的新闻发布会。

　　自从上一次她在舞台出现破音事件之后，网络和各大娱乐新闻一直在拿这件事说事，甚至有的人传言夏慧似乎是碍于老东家Magic Lolita的专辑发布在即，而感觉到了压力，所以出现了紧张。而且还有一些人，不知道从哪里得到了夏慧得了双侧声带结节的消息，一时间在娱乐圈闹得沸沸扬扬。

　　“各位新闻媒体的记者朋友们，欢迎大家来到我们夏慧的新闻发布会。最近大家都很期待夏慧的新专辑，那么现在我们可以告诉大家，下个月，我们的专辑将会在全球上市，相信一定会掀起一番新的热销浪潮！”一身天蓝色西装的经纪人满面堆笑，站在如群星闪烁般的闪光灯下，面对着上百位记者，进行着夏慧新专辑的介绍。

　　很快，关于专辑方面的事情便告一段落，接下来便到了记者提问的时间。

　　每到这个时候，都是最让艺人们紧张的时刻。

　　因为没人知道，有些可恶的记者们会提出什么刁钻的问题，让他们下不来台。

　　“夏慧小姐！关于最近大家都在猜测，您上一次的舞台破音事件，是因为老东家Magic Lolita专辑发布在即，所以过度紧张，而且那一天好像也有Magic Lolita的团员在现场，是这样吗？”举着麦克风，带着一副黑框眼镜，眼睛里闪烁着狡猾光芒的男性记者问道。

　　只见夏慧沉默了片刻，右手纤细的手指敲了敲面前的麦克风，随即说道：“上一次破音只是因为连续的演唱会表演让我感觉到疲劳，并不像大家猜想的那样。而且身为Magic Lolita曾经的老幺，我很高兴她们能够跟我同一时间发布新专辑。”

　　“那请问夏慧小姐，你觉得你的专辑跟Magic Lolita谁会卖得更好呢？”这回轮到一位女性记者提问。

　　只不过，这名身高不过160，表面上很诚恳的女性记者，却是一个名副其实的心机婊。

　　她这样一个问题抛出来，明摆着就是要夏慧难看。

　　如果夏慧回答自己的专辑销量超过Magic Lolita，那大家就会说她狂妄。可如果说不如Magic Lolita的话，大家就又会说夏慧江郎才尽。

　　这完全就是一个文字陷阱！

　　如果夏慧有一点点回答错误，第二天的都会登上娱乐新闻的头条。

　　她知道，现在正有无数双眼睛，等待着看她的好戏。

　　虽然夏慧年纪小，但对付这方面的经验还是很丰富的，于是便回道：“我们是不同的风格。个人专辑无法与团体专辑作比较。而双方销量上的高低，也并不能说明什么，毕竟歌迷们的口味不同，喜欢的风格也会不同。就我个人而言，是很喜欢Magic Lolita的。”

　　站在一旁的经纪人听到夏慧经过深思熟虑的回答，不禁微微一笑，默默点头。

　　“那夏慧小姐，关于最近大家疯传，说你得了双侧声带结节，请问这件事是真的吗？另外，有人目睹您最近频繁出入京都国立医院，您方便对大家说一下吗？”

　　这个问题的出现，让夏慧的心里产生了一丝芥蒂。

　　不过很不幸的是，这件事是真的，但她绝对不可能承认这个消息的准确性。

　　“关于这件事，完全是他人的猜想。我本人并没有得双侧声带结节，只是应为上一次的破音事件，去医院做了一些检查，经过医生的鉴定，我的声带现在状态很好。”

　　夏慧在回答这个问题的同时，两只手却在桌子下面紧紧的攥着，手心都出现了一层薄薄的汗水。

　　经纪人注意到了夏慧紧张时就会出现的小动作，一颗心也为她提了起来。

　　好在整场发布会平安无事的结束了，当夏慧回到化妆间的时候，感觉就像是身上卸下了一个沉重的担子，长长地呼出了一口气。

　　这时，经纪人推门走了进来，站在她身后轻轻地拍了拍她的肩膀，安慰道：“夏慧啊，今天辛苦你了。”

　　夏慧微微笑了笑，看着镜子里的经纪人说道：“看来我们以后要再小心一点了，这都被他们发现了我的行踪。”

　　经纪人一脸十分厌恶的样子，“那些可恶的狗仔，没事就喜欢挖别人的隐私！看来我们要再请些私家侦探了，把那些监视我们的狗仔都挖出来！不过……”说着，经纪人的脸上便出现了一丝担忧之色，“夏慧，你的声带，一定要小心一点，医生说你已经不能过度使用它了，否则以后会没法唱歌的，不如下一场演唱会，我们放碟片吧。”

　　“不行！”经纪人的提议，立刻就被夏慧强硬地否决，“如果这样做的话，那我跟其他歌手又有什么不一样？这样会对不起那些喜欢我的歌迷。”

　　“可是夏慧……”

　　“放心吧，我自有分寸的。”夏慧一边说着，一边从椅子上站了起来，“下个星期就要开学了，你帮我准备一下后面的事吧。”说完，她便在两名保镖的护送下，离开了化妆间。

　　其实，大家都已经知道了夏慧武者的身份，所以明白她根本不需要保镖。

　　只不过，有时候大明星就是需要一些人来撑排场而已，如果你什么都没有，人家就会说你过气了。

　　经纪人看着夏慧坚决的背影，只得双手叉腰，默默一声叹息。

　　距离开学还有三天，而今天，也是白白出院后的第一天。

　　在出院的时候琴墨菲就对白白说过，要他住在自己的家里。

　　可是现在他们毕竟只是一对小情侣，而且琴墨菲又身份显赫，免不了有些闲言闲语。

　　更何况，他们交往的事情琴墨菲老爸也不知道，都是李叔帮她瞒着，如果被她老爸发现自己的宝贝女儿正在跟一个穷小子交往，还不把火窜到天上去。

　　但这两天窝在白晓倩那不到二十平米的小房间里，白白也是在感觉到有些不方便。

　　毕竟孤男寡女共处一室，只有一张床，每天只能这样睡在一起，影响很不好。

　　更何况白白还是个有女孩子躺在身边，麒麟臂就会隐隐欲发的热血屌丝男。

　　所以他觉得，自己无法在住下去了，必须要再找一个房子。

　　最近天羽哥也从外面游玩归来，回到了爱吃不吃，所以白白还能够有一份工作打工赚取房租。

　　如果不是大师兄他们从出院以后三个大汉挤在一间租来的地下室里，实在没有空间容纳四个人，白白还真想跟他们去过算了。

　　此时此刻，白白正带着白晓倩平时上网用的防辐射黑框眼镜，盯着面前的笔记本电脑滚动着滑鼠，在租房网站上寻找着适合自己的房子。

　　“我的天啊，这些房子的价格是打劫吗？一个月要2000多块，还是一室一厅。”白白顶着一头乱蓬蓬的头发，眼睛飞快的扫过那些标着价格和住房条件的租房启事，感觉自己似乎没有希望找到一间300块一个月的房子了。

　　“叮咚！”

　　然而下一刻，就在白白烦躁的按下了刷新按钮以后，他眼前的界面却突然弹出了一条新的租房信息。

　　白白皱着眉头，点开了那条信息，只见立刻弹出了一行大字，“现有豪华公寓出租，使用面积80平米的单间一间，房租每月250块。房客要求，男女均可，五官端正，身体健康，讲究个人卫生，情感丰富，喜爱说笑，善于聊天。”白白不知不觉跟着念了出来。

　　可是在他念完之后，不由得嗔目结舌，愣了好半天，最后大声说了一句，“我靠！80平米250块一个月？骗人的吧！会有这种好事？而且怎么感觉看上去不像是在招房客，而是招一个偶像派的相声演员？”

　　对于兜里只有不超过300块的白白来说，这绝对是一个具有超大诱惑力的蛋糕，但是这蛋糕却让他感觉到像是一个捕鼠器，就等着他这样的小老鼠上钩了。

　　不过之前他也看过了很多信息，上面的价格自己根本无法承受。

　　如果这一条是真的呢？

　　那可是天上掉下了一个大馅饼啊！！


第019章 新房客（上）

　　虽然这张馅饼看上去很美好很诱人，一般人一看就知道是骗人的，但是当走投无路的时候，人们依旧会把希望寄托在这最后“美好的骗局”上。

　　“不管怎样，都先去看看再说吧。反正今天我是要搬出这里的！”想到这，白白便合上了笔记本电脑，简单的收拾了一下行礼，就带着大包小裹的出门去了。

　　250块一个月的房租，80平米的单间，这简直是不可能的事啊。

　　二十分钟后，白白便拎着行李箱，背着大大的双肩登山包，踩着喷气式滑板，行驶在去往商贸区的路上。

　　从今天开始，他就算是恢复过去平凡的生活了，不再有那些令人遍体鳞伤的战斗，也不会再因为失去朋友而满心疮痍。

　　现在的他，只希望简简单单的做一个普通的男孩子就好了。

　　他已经不知道自己有多久没有踩着心爱的滑板在街头没心没肺的狂飙了，如果不是白晓倩一直保管着的他的滑板，或许连它也会离自己远去的。

　　看着过往的行人，和睦的街巷，白白心里忽然有了一种久违的美好。

　　经过了许多事情之后白白才明白，有时候越平凡，才是越难得到的。

　　就好像京国数百年的和平，是用多少前辈的鲜血与骸骨换回来的一样。

　　很快，白白就到达了招租信息上留下的地址，站在了一栋十分豪华，金碧辉煌的高档公寓楼前。

　　此刻白白左手拎着行李箱，右手拎着滑板，脑袋被身后的大背包压得有些抬不起头来，但依然用力仰头看向了这栋足足有80层高的摩天楼。

　　“哇……地址上说的真的就是这里吗？看起来好厉害的样子！真的一个月只要250块？主人的脑袋是不是秀逗啦。”

　　白白就这样站在公寓楼下抒发了一阵感慨之后，终于迈开了微微打颤的双脚，走了进去。

　　一进公寓楼的大厅，柜台前的中年前台接待员便是愣了一下，仔细打量了一下满身屌丝气质的白白，微笑着说道：“这位先生，请您你要找谁？”

　　对于这种在这里做了许多年的前台接待来说，几乎每一间房子的主人他都认识，所以一眼就断定白白绝对不是属于这里的。

　　只见白白愣头愣脑地环顾一圈堪比五星级酒店的公寓楼大厅，随即说道：“呃你好，我要去36楼，3602号公寓。”

　　“3602号……”中年前台接待员皱着眉头思酌了片刻，似乎在大脑里开启了住户搜索模式，但当他搜索到3602号公寓的时候，脑袋里却是一片模糊。

　　“据我所知，那间房子好像很久都没有人住了。哦对了，前两天好像确实有人住了进去。你到旁边坐电梯上去吧。”说着，接待员指了指左手边的电梯方向。

　　白白点了点头，迈开步子走向了电梯，感觉身上的背包快要把他的背脊都压弯了。

　　当他站在纯金色光滑透亮的电梯门前时，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他傻傻地盯着好像镜子一样倒映着自己身影的金色电梯门，不由感叹道：“哇！这里连电梯都这么厉害！是纯金的吗？”

　　看白白那嗔目结舌，没出息的样子，似乎就差用牙去啃一下，检验一下眼前这东西是不是金子打造的。

　　而他丝毫没有注意到，旁边电梯出来的一个中年贵妇，向她投来的鄙夷而又不屑的眼神。

　　就在这时，一根纤细雪白的手指，从白白身后伸了过来，按在了电梯的上行键上。

　　白白透过反光的电梯门，看到一名穿着白色卫衣，头上扣着大大兜帽遮住半张脸的少女，安静的站在他的背后。

　　“哦对不起！”白白连忙起身，不知道为什么，竟然下意识的为身后的少女让出了一条路来。

　　正巧这时电梯门慢慢打开，少女低着头，压低了兜帽走了进去，完全看不到她的脸。

　　白白盯着她的背影愣了片刻，感觉周围的气温仿佛骤降了十度，全身打了个冷战，也跟了进去。

　　电梯上面的楼层显示灯在一层一层的往上走，而白白双眼就直勾勾的盯着那些亮起红色背景光的数字，头都不敢回去看一眼。

　　或许是到现在白白单独跟女孩子处在同一个空间，还是会有些紧张的缘故吧。

　　当然，琴墨菲除外。

　　而且，身后的少女似乎像个鬼一样，连呼吸的声音都没有，不由得让白白猜疑，是不是自己真的撞了鬼，暗自咽了下口水。

　　好在很快电梯就到达了36层，白白没有片刻犹豫，直接跨步走出了电梯，这才如释重负般的长长的呼出了一口气，“呼……终于出来了……”。

　　随即他望了望装修奢华但却空荡荡的走廊，头顶金黄色的灯光照射在透亮的淡黄色岩石花纹的瓷砖上，仿佛一片被黄金围绕的世界，令白白感觉到有些刺眼。

　　“3602……”白白一边念着门牌号，一边寻找那间公寓，很快便发现原来这一层楼里只有两户人家。

　　一户是左手边走廊深处的3601。

　　而另一间3602，就在自己的眼前。

　　“原来在这里……”白白不禁暗笑自己是个白痴，还以为这种公寓楼跟他曾经住过的平民楼一样，一层有好几户人家。

　　他站在了挂着3602黑底金字门牌的大门前，看着上面键盘密码锁怔怔出神片刻，举在半空想要按门铃的手指却怎么也落不下去。

　　从进入公寓楼的大门那一刻起，白白就感觉，真有这么便宜的事情被自己碰到了吗？

　　这么豪华的公寓，一个月只要250块？

　　这一切质疑，在他站到门前的时候，更加令他觉得自己似乎是被耍了。

　　如果这地方真的250块一个月，那白白就上网直播吃翔！

　　“请让一下……”

　　忽然间，正在白白犹豫要不要按门铃的时候，他的身后便传来了一个少女的声音。

　　白白吓得鼠躯一震，连忙一个跨步退到了一边，身后的大背包紧紧的贴在了墙壁上。

　　可是很快他便发现，站在他身后的不是别人，正是刚才跟他在同一个电梯里，像鬼一样没有呼吸声的少女。

　　那少女也不抬头，脸完全被埋在兜帽下，双手抄在卫衣的口袋里。

　　“哦对不起！”白白连忙道歉。

　　然而少女却不理不睬，就像是没听到一样，走到门前，用纤细的拇指划开了密码锁的盖子，露出了里面一片蓝色背景光的键盘。

　　随即她灵活的指头便在键盘上按了几个号码，竟然完全不管旁边的白白是不是已经都记了下来。

　　啊喂！

　　如果白白是个劫财又劫色的猥琐青年的话，这少女不是要遭殃了吗！

　　真是神经大条啊！

　　当白白听到密码正确，愉悦的提示音时，心里不由得微微一颤，“啊？原来这个女孩儿就是这间房子的主人吗？哇塞！真是琴墨菲第二啊！”

　　这一刻白白不仅乱想，是不是所有年轻漂亮的女孩儿，都是白富美呀！

　　仔细算了一下，白白身边的那些美女同学们有琴墨菲，还有大明星夏慧，都是又美又有钱的。

　　当然，白晓倩那个干物女除外！

　　而现在面前的这个女孩，光看高挑的身材和背影就知道一定是个美女。

　　难道现在颜值真的可以刷卡吗？

　　那白白应该考虑去整个容了！

　　眼看着少女已经拉开了房门，准备进门了，白白才终于从愣神中回过神来，一下子扑了上去拽住了大门，急忙说道：“请等一下！”

　　少女停住了刚刚埋进一半的腿，仰起头来迎上了白白的那张脸。

　　这一刻，少女不知道为什么忽然间愣住了，呆呆的站在门口看着白白，一句话都不说。

　　“那个……哈哈……您好，我在网上看到了您的招租信息，请问您是要出租房间是吗？”白白满面堆笑，活像个拉保险的推销员。

　　少女沉默了片刻，奇道：“出租房间？那是什么东西……”

　　听到这句话，白白当时头就大了，“哈？你不知道什么是出租房间吗？那招租信息是谁发布的？”说着，白白便从裤兜里掏出了手机，打开了租房软件，找到了那一条信息给她看，“喏！你看！地址上面写得就是这里！250块一个月！80平米的单间一间！”

　　少女将视线转移到了白白的手机上，看都上面的发布人姓名昵称是一个叫“隐匿者”的家伙。

　　看到这三个字，少女脸上的表情便出现了微不可察的变化，“是卡多……”她心里默默说道。

　　白白站在旁边嘻嘻哈哈的顾左右而言他，向少女诉说着自己最近的悲惨历史，“不瞒你说，前阵子我在酒吧还被人打了一顿！哎！也不知道那个少女现在怎么样了，有没有被那些家伙欺负啊。”

　　白白的话语，引来了少女略带诧异的目光，定格在了她的脸上。

　　接着，少女脑海中的记忆系统便搜索出了最近几天发生过的事情，里面竟然出现了白白的身影。

　　“是他……那个奇怪的人类……”少女忽然想起了后巷里拼死拖住不良青年脚步的少年，正是眼前的这个人。

　　白白看少女眼睛一眨不眨的看着他，立刻脸有些红了，不好意思地说道：“那个……如果你们这里是登错信息的话，那我也可以理解。我就说嘛，怎么可能会有这种好事，这么豪华的公寓，一个月只要250块，果然是不可能的！”

　　说着，白白便有些失落的想要拎着包裹离开这里。

　　可还没等他转身，少女却走进了房间，并且为他留了门，“进来吧，你来得没错。”


第020章 新房客（下）

　　听到少女的话白白立刻愣在了原地，甚至有些不敢相信自己的耳朵。

　　难道说，这一切都是真的吗？

　　这么豪华的公寓楼，一个月只要250块？

　　我靠！真的是天上掉馅饼啊！

　　“十分感谢！”白白连忙转身对着空荡荡的门口鞠了一躬，心中的激动无以言表。

　　在白晓倩那里窝了两天，现在终于可以找到一个住的地方了。

　　虽然他翻破了口袋满身也只有300块，付了房租还剩50块，但在这一个月里不用在担心住的地方了。

　　可令白白没有想到的是，当他踏进这间公寓的时候，新的生活也随之开始了。

　　只不过，这不是平凡的生活，而是将他拉入了另一个更加迷幻的世界。

　　就像之前札龙在他的脸上狠狠揍了一拳的时候说过的，“你以为自己放下了武器，就不是武者了吗？”

　　有些事一旦注定，就无法再改变了。

　　白白跟着少女走进了房间，立刻一片气派的家居景象便映入了白白的眼帘。

　　这里的装修风格，完全配得上这栋高档的公寓楼，每一个地方都像是艺术品一样，似乎用眼睛一看，就能够亲清楚的看到明码标价。

　　每一个东西似乎都在对白白展示着“不要碰我，你赔不起”几个大字。

　　“这里房间很多，你自己随便选一间吧，我去打个电话。”少女声音平静的就像是机器，一点情感也没有。

　　“啊？我自己选吗？嗯！好的！谢谢！十分感谢！”白白此刻心里已经乐开了花，没想到不仅房价便宜，而且还能够自选！

　　不过白白丝毫没有注意，房主是个大美女这个最显眼的招牌！

　　神经大条，无可救药！

　　除了琴墨菲，估计这辈子也不会有人要白白了。

　　就这样，白白满心激动的翻开了一闪闪仿佛通向神秘世界的房间大门，每开一扇门，都会在门口听到激动的“哇塞！哦！耶！”一系列的感叹声。

　　白白从来没有想过，自己可以仅仅只花250块，却住进了这样豪华的公寓里。

　　就在刚刚，白白无意中打开了少女的衣帽间，发现里面挂满了各种最新款且价格昂贵的时装、鞋子。甚至在衣帽间中央的柜台里，还放着许多名牌女士手表和眼镜。每一样东西都价值不菲，就是跟琴墨菲相比也毫不逊色。

　　可是白白却不知道，这衣帽间的东西，从来就没有人动过，因为那个少女根本不会对这些东西感兴趣。

　　毕竟，她不是一个普通的人类女孩儿。

　　终于在一番折腾之后，白白找到了一间整理的很干净，而且很空旷的客房，真的足足有80平米！

　　一个房间就有80平米，那整间公寓该有多大啊！

　　就这样，白白内心怀着激动的心情，搬进了这个只花了250块就租来的豪宅里。

　　如果他把这个消息告诉白晓倩和琴墨菲的话，她们或许只会当白白是在吹牛。

　　此时此刻，在另一个房间里，少女坐在白色的软床上，拨通了卡多的电话。

　　“喂。”一阵忙音之后，对面传来了卡多那冷冰冰的声音。

　　少女微微皱了皱眉头，随即开口说道：“卡多，我家里来了一个房客，你为什么要这样做？”

　　电话那边的卡多沉默了片刻，说道：“这是老板的意思，他想要你更快的学习人类的生活，记录人类的情感。而与人类住在一起，就是最快的方法了。”

　　“可是你不担心我的秘密会暴露吗？”少女反问道。

　　“只要你隐藏的很好，不会有人发现的。艾薇儿，记住我曾经跟你说的话，每一周你都要有几次在同学的面前吃饭和上厕所，像个正常的人类一样。必要的时候，你要学会微笑。在人类的世界，只要你拥有微笑，很快就会有人跟你成为朋友的。”

　　“哦……”艾薇儿点了点头，但脸上那不太灵活的表情似乎表现出了很不情愿的样子。

　　“艾薇儿。”电话那边再次传来了卡多的声音，“你只有两个月的时间，要以最快的速度适应人类的生活和情感。两个月之后，我们将会为全世界打开一扇新的大门，而你，就是最重要的一部分。”

　　艾薇儿微微挑了挑眉毛，“打开一扇新的大门？难道，你们要开启那个计划吗？那个叫做战争的东西？”

　　“这个你不需要知道，你只要按照命令行事就好。所以在这两个月的时间里，你一定要实现机器人开启武化的壮举。也要不顾一切代价，学习到人类的情感。我和老板会时刻关注你的。”

　　“对了，你的房客叫什么名字？男人还是女人”卡多忽然问道。

　　“是个男生，年纪十六岁左右，名字我还没有问过。”艾薇回答。

　　电话那边的卡多沉默了片刻，“看来只是一个高中生，不过这样也好，跟一个男生生活在一起，你应该能够学会怎样变成一个让人喜爱的女生。”说完，卡多便挂断了电话。

　　艾薇儿听着电话那边的忙音愣了片刻，随即也挂断了电话，一个人呆呆的坐在房间里。

　　而艾薇儿的这一天，几乎就是在白白的惊叹和手忙脚乱的搬家声度过的。

　　傍晚，白白便兴致冲冲的跑到了艾薇儿的面前，对他说自己要庆祝一下乔迁之喜，特意要做一桌大餐，请她吃饭。

　　对于艾薇儿来说，她并不了解人类为什么总是喜欢庆祝一些东西。在她的眼里，这些都是陌生的。

　　而当她坐在客厅里，看着白白在从厨房中忙碌的身影时，却渐渐的感觉到，这个原本空荡荡的房间里，与平时似乎有些不同了。

　　只因为多了一个人的缘故吗？

　　一个人的生活总是孤独的，当生活中有另一个人闯了进来，总是会带给艾薇儿一些惊喜。

　　很快，白白便做好了一桌子的饭菜，虽然都是一些便宜的小菜，但是在白白的厨艺施展之下，还算不赖。

　　“当！当！当！大功告成！房东老板！过来吃饭吧！”白白将最后一锅热汤放在了餐桌上，一脸微笑的招呼着艾薇儿。

　　可是当艾薇儿看到白白脸上的笑容时，不知道为什么，自己的嘴角却忽然间也跟着微微上扬了起来。

　　艾薇儿很注意记录自己的面部表情，所以这一点细微的变化她很轻易的就察觉到了。

　　“我刚刚……是笑了吗？”艾薇儿摸了摸自己的小脸，看着餐桌前忙碌的白白，心里忽然有了一种很奇妙的感觉，这是她身为人造机器人不曾体会过的快乐。

　　高科技晶片控制的艾薇儿很聪明，立刻就想通了一件事。

　　原来微笑，是会传染的。

　　而这一点之前卡多也在电话里对他说过，想要吸引别人，首先要学会微笑。

　　可是卡多虽然知道这一点，但是艾薇儿的却没有在他的脸上看到过一次笑容。

　　艾薇儿踩着拖鞋的那双曲线优美的小腿，很快就走到了餐桌前，在白白的对面坐了下来。

　　这还是她第一次在家里跟别人坐在一起，当然，也是第一次面对着一桌子的食物。

　　因为，她是不需要吃饭的。

　　“哈哈！房东老板！快尝尝看，我的厨艺很不错哦！你有口福喽！”白白笑嘻嘻地为艾薇儿揭开了汤锅的盖子，立刻一片热腾腾的热气和鲜香的鱼汤喂便飘满了整个房间。

　　虽然艾薇儿是个机器人，但是却拥有能够辨别气味的能力。

　　对于她来说，现在鼻子前面出现的味道虽然熟悉，但更多的却是陌生，她只在街边经过饭店的时候，闻过这些味道。

　　“我叫艾薇儿，你可以不要叫我房东老板吗？”艾薇儿说道。

　　“啊？”白白怔了一下，随即笑着说道：“当然可以！我叫白白！请多关照！”

　　“白白吗……”艾薇儿默默在心里念着白白的名字，再次想起了国王酒吧后巷里那个醉醺醺的男孩子。

　　那时候的白白，现在竟然就坐在自己的面前。

　　人类的缘分，有时候真的是个很奇妙的东西。

　　“快尝尝看吧，我做的菜很好吃哦。”说着，白白便拿过瓷碗，为艾薇儿舀了一勺鱼汤，放在了她的面前。

　　艾薇儿盯着饭桌上的鱼汤看了许久，说实话她对食物什么的并不感兴趣。

　　但是卡多的嘱咐一直在他的脑海里回荡，提醒她不能露出破绽，每周都要有几次在人类的面前吃饭和上厕所。

　　想到这些，艾薇儿终于抬起了双手，接过白白递给她的白瓷汤勺，舀起一勺鱼汤，轻轻的送到了嘴边。

　　在鱼汤顺着艾薇儿的口腔，流进她机械铸成的身体那一刻，她的面前，仿佛打开了一扇通向新世界的大门。


第021章 天堂？地狱？

　　对于艾薇儿这个“新生儿”来说，似乎在这一刻，她眼中的人类世界，开始有了一点点的色彩。

　　因为，她开始学会享受味道而带来的快乐了。

　　而且聪明的艾薇儿在与白白一顿饭中也很快领悟到，原来人类获得情感上的愉悦方式有很多种，有时候只是一个微笑，或者是一顿简单的家常便饭，都能够感受到人类与机器人之间情感智能上的巨大差异。

　　或许是这段时间艾薇儿习惯了一个人生活，所以现在家里多了一个人站在厨房里一边哼着小曲一边洗碗，让她觉得是件很新鲜的事。

　　她默默地坐在客厅的沙发上，注视着的对面厨房里正捧着盘子手舞足蹈的白白，眼睛里倒映着那有些滑稽而又温暖的身影。

　　现在她明白了，为什么卡多和她的“父亲”贾斯彼会对她说，与人类一起生活，是学习如何获得情感的最佳方式。

　　当然，相比渴望拥有人类情感的艾薇儿，今天最开心的就是白白了。

　　他实在按耐不住今天仅仅花了250块，就住进了豪华公寓，这种自己捡了一个大便宜的激动心情。

　　要知道，一般这种公寓是没有人会对外出租房间的，因为能够住在这里的人，根本就不差钱。就算是出租，或许也会是一个月几万块的天价。他这种穷屌丝恐怕一辈子都没有机会住到这么好的房子。

　　所以从走进这间公寓开始，一直到夜深人静的时候躺在床上，白白都没有入睡。

　　他就这样抱着枕头傻笑了几个小时，最后还是因为笑累了，才终于拖着疲惫的身体进入了梦乡。

　　或许是因为豪华公寓的床很舒服的关系，白白这一夜睡得很沉，全身舒畅。以至于他在起床的时候甚至还以为自己在做梦。

　　可是当眼前的东西渐渐清晰起来，唤醒了他昨天的记忆，他在知道，自己真的是住进了一所新房子。

　　但他却没想到，这所房里带给他的不仅是舒适的居住环境，还有……

　　依照惯例，白白每天8点起床，然后去洗手间咬着手指，玩着手机，美美的蹲一个大号。

　　可今天就在他来到浴室门口正准备拉开门的时候，半透明的磨砂玻璃后面却隐约出现了一个纤瘦苗条的身影。

　　但白白这个白痴根本就没有注意，迷迷糊糊的就将手伸向了门把手。

　　“咔！”

　　就在白白的手还没有碰到浴室门的时候，这扇门却突然缓缓打开。

　　接着，白白便感觉到一道耀眼的白光照射在了他的脸上。

　　“啊！！”

　　当白白看清眼前的东西时，竟然没出息的吓得一屁股坐在地上，瞪着圆圆的眼睛，看着从浴室里走出来的身影。

　　只见一片雪白的肌肤上淋着几滴水滴，那些水滴从如同凝脂般的皮肤上缓缓滑落，在灯光的映照下，下每一滴水珠都闪烁着刺眼的光点。

　　白白下意识的吞了吞口水，视线从眼前那一双雪白修长的美腿向上看去，随即立刻如遭雷击一般，连忙将头扭过一边，满脸惊慌地说道：“啊！艾薇儿！你！你怎么不穿衣服！！”

　　白白万万没有想到，在新家度过的第一天早上，竟然就给他来了这样一个巨大的“惊喜”！

　　裸体美少女啊！

　　此刻艾薇儿正用一条天蓝色的浴巾擦拭着湿漉漉的粉色长发，那一滴滴的水珠从她的发梢慢慢地滑落到她胸口一片雪白细腻的肌肤上，举手投足每一个动作，对白白这种万年屌丝男都能造成一万点伤害，让他鼻血狂喷而亡！

　　可是因为艾薇儿之前习惯了一个人生活，再加上她是一个机器人，所以并没有人类那样的羞耻感，反而若无其事的从白白的身边走过，白色的天鹅绒地毯上留下了一片湿漉漉的脚印。

　　她就这样赤身擦着头发，走到了客厅的落地窗前，接着如雪藕般的手臂高高举起，将白纱窗帘猛地拉开！

　　下一刻，大片的阳光照射在少女几近完美的身体上，仿佛为她的肌肤渡上了一层光晕！

　　白白感受到温暖的阳光照射在自己的脖子上，不由得用右手手掌挡住了眼睛，从指缝间向着身后的方向看去。

　　在他回头的一刹那，白白以为自己的眼睛出现了幻觉。

　　他仿佛看到了一个沐浴在圣光里的天使，从清晨醒来，拉开窗帘，向着世上万千膜拜她的人微笑。

　　看到这一幕，白白足足愣神了三秒，随即忽然一个念头在他的脑海中闪过，屁股上如同装了弹簧一样，从地上弹射起来，飞奔到了窗前，一把将窗帘拉上。

　　很快，原本洒满客厅的阳光再次变成了一片阴暗。

　　“喂！你连衣服都没穿！怎么能开窗帘呢！会被对面看光的啊！！”白白几乎焦急的都要喊了出来，一脸惊慌地看着站在对面的艾薇儿。

　　可是白白看到艾薇儿的眼神中一片平静地望着他，似乎完全没有把这当回事，只是擦着自己湿漉漉的头发，随即目光便下意识的向下看了一眼。

　　“啊对不起！！”白白这才想起自己正面对着一个裸体美少女，立刻转过身子，将脸埋在了窗帘里。

　　“为什么不可以？我每天都是这样啊。”艾薇儿擦干了头发，便将毛巾轻轻的搭在脖子上，开始擦拭身上如珍珠般耀眼的水滴。

　　白白还真没想到，自己的房东竟然是如此开放的女人，想必一定是受过西方式教育，“当然不可以！你可是女孩子哎！女孩子怎么可以面对外人露出自己的身体呢！你快点去把衣服穿上！”

　　可就在白白说完这句话的十秒钟里，他都没有得到艾薇儿的任何回应。

　　白白感到有些奇怪，便又说了两句，“喂，艾薇儿，你有听到我的话吗？”

　　然而就算是白白第二次对背后的艾薇儿说话，得到的却依旧是一片沉默。

　　很快他便感觉到有些奇怪，随即便僵硬地转身，用余光瞄向了身后。

　　可谁知他这一瞄，简直差点要了他这条老命！

　　只见艾薇儿不知道什么时候，竟然跑到距离白白十米远的厨房里打开冰箱，从里拿出了一盒牛奶，正仰头将那一缕白色的清泉倒入自己的嘴里。

　　更致命的是，竟然有一点点的牛奶从她的嘴角稍稍流出了来，如同溪流一样，流到了她雪白突耸的胸口上。

　　看到这一幕，白白立刻感觉到自己血压飙升，瞬间突破了300极限值，接着一股红色血浆从他的鼻孔里猛喷了出来，那后坐力直接将他推着撞到了身后的落地玻璃窗上。

　　从艺术角度看过去，艾薇儿那喝牛奶的一举一动，美得好似一幅画！

　　但如果在一个万年宅在家的宅男眼里，那就是锻炼麒麟臂的最佳影片了！

　　“嗯？”艾薇儿听到落地窗的方向传来了“咚”的一声，便放下了牛奶，转头望向了白白。

　　可偏偏就在白白还没来得及将视线从艾薇儿的身上移开的时候，她这一转身，白白又看到了她那粉嫩菲薄的嘴唇上，沾着一滴白色的牛奶！

　　这一刻，白白的脑袋里瞬间邪恶了，联想到了一点成人世界的东西，顿时鼻孔二段喷血，差点让他撞破了玻璃窗，从36楼坠落下去！

　　此时此刻，白白完全迷茫了。

　　他不知道自己住进的这间公寓，究竟是来到了天堂，还是将要去向地狱！

　　本该是一个平凡的早晨，开始白白却莫名其妙的遭受到了这名机器少女投射来的几十万点伤害！

　　小命都要不保了啊喂！

　　“白白？你没事吧？”艾薇儿一双清澈的大眼睛好奇地看着白白，那呆萌的感觉更加让白白接近了短路崩溃的边缘。

　　“我没事！没事！！”听到艾薇儿的声音，白白立刻打了个立正，笔直的站在落地窗前，双手在身后紧紧的攥着窗帘，两只眼睛紧闭。

　　艾薇儿歪着脑袋打量了一番白白，随即将手里的那盒牛奶放回到冰箱里，一路向着白白走了过来。

　　白白从余光里瞄到了艾薇儿正在向她靠近，心里紧张的小鹿乱撞！

　　他从来没有见过如此大胆开放的少女，竟然不穿衣服，也能若无其事的在男人面前随心所欲。

　　艾薇儿那完美诱人的身体每靠近白白一步，白白的血压都要升高20个mmHg！

　　如果再这样下去，他恐怕活不了多久了。

　　只见艾薇儿步履轻盈的走到了白白的面前，盯着他好奇地打量着。

　　而白白却下意识的将后背靠在落地窗上，屏住呼吸，仿佛艾薇儿身上那一缕缕沁人的体香，都能撩拨他几乎要变成野猪乱撞的心脏。

　　艾薇儿像着看着一只濒危的保护动物一样，足足看了白白十秒钟，最后才转身从身后的沙发上拎起了一件又滑又薄的白丝浴衣，轻轻的披在了身上，系上了腰带，然后一声不吭地坐到了旁边的沙发上，拿起电视遥控器，打开了客厅里那足有60寸屏幕的银白色液晶电视机。

　　她那一双又白又细的双腿重叠盘绕之间，似乎都是一副美丽诱惑的风景画。

　　直到听到了电视机的声音，白白才悄悄地睁开眼睛，看到了坐在沙发上开始看电视的艾薇儿。

　　见到这名开放的少女好歹已经穿上了一件衣服，白白这才如释重负的长出了一口气，如僵尸走路一样，迈着僵硬的步子走到艾薇儿的身边说道：“喂，艾薇儿，我觉得有些事我应该提醒你一下。”

　　艾薇儿转头用那一双迷人的眼眸看着白白，“什么事？”

　　然而经过早上这一番闹剧，现在的艾薇儿在白白的眼里，似乎一张嘴，一个动作，都是在赤裸裸的诱惑他，让他陷入了如同坠入AV世界的幻想里，脑袋里立刻出现了一些成人的画面。

　　“算了！等一下再跟你说！我先去厕所！！”白白连忙一甩头，慌慌张张一溜烟儿地就钻进了卫生间。


第022章 请教我微笑

　　直到白白冲进空无一人的卫生间时，成人世界的幻想才在白白的脑海里渐渐消散，也让他的心开始慢慢的恢复了平静。

　　刚才经历的一切，简直就像是一场不知是美梦还是噩梦的可怕梦境。

　　白白已经丧心病狂到看到艾薇儿的每一个动作，仿佛都是她对他风情万种的诱惑。

　　还好他及时控制住了自己喷张的血脉，钻到了卫生间里。

　　在喘息暂缓之后，白白赶紧打开了水龙头，双手接满了冷水，往脸上猛拍了两下，这才觉得整个人似乎渐渐冷静了下来。

　　“这个艾薇儿，究竟是性格开放，还是什么单纯到什么都不懂呢？如果昨天住进这个房间里的不是我，而是另外一个坏男人的话，那艾薇儿不是要遭殃了吗？不行，我可不能看着这种事情发生的啊！”白白看着镜子里被水淋湿的脸，觉得自己身为这里的房客，应该要为房东做些什么。

　　一想到这，一种浓浓的使命感便在白白的心里便油然而生。

　　随即用毛巾擦了擦脸，对着镜子做了一个认真的表情，仿佛在给自己打气，然后拉开了卫生间的门，大踏步的走了出去。

　　“噗通！”谁知白白刚一出门，却不知道怎么，竟然身体不协调的左脚绊在了右脚上，跌了一个狗吃屎。

　　正坐在沙发上看着电视，将许多实时信息输入脑子的艾薇儿，忽然眼中绿色电子光一闪而逝，转过头看向了传来声音的地方，好奇地望着白白。

　　然而下一刻，当他看到白白拖鞋砸在脑袋上，跌得一副狼狈相的样子，竟然忽然间露出了一丝微笑。

　　就在微笑的下一秒钟，艾薇儿立刻又意识到了一些东西，那就是自己在白白住进来的第二天，竟然露出了第二次的微笑。

　　卡多说过，学会微笑，才会吸引更多的人类成为你的朋友，而艾薇儿现在在白白的引导下，似乎正在慢慢的迈出了微笑的步伐。

　　她静静的打量着白白三秒钟的时间，随即便起身，穿着那一袭白绸浴衣，走到了白白的身边，双手抱着膝盖蹲在了他的面前。

　　这一刻，时间再一次定格他们两人这姿势怪异，情景微妙的瞬间。

　　就好像那一天在国王酒吧后巷里，那个醉醺醺的男孩儿，和莫名其妙出现的少女。

　　白白揉着脑袋，看到一双雪白纤瘦，但却很美丽的脚踝出现在自己的面前，随即又看到了那白绸浴衣下一片春光，立刻打着滚入坐了起来，背靠在浴室门上。

　　而艾薇儿就像是单纯的无知少女一样，把脸轻轻地凑到了白白的面前，几乎就要达到与他面贴着面的距离。

　　“白白，为什么每次看到你，我都会笑出来呢？微笑，应该是一件很难的事情吧。”艾薇儿那白皙细腻纯净无暇的小脸盯着白白说道。

　　白白似乎无法承受艾薇儿那直白的目光，立刻两眼望天，“微笑？嗯……怎么说呢。微笑这东西应该并不难啊，只要有开心的事，就能够笑得出来啊。”

　　“只要有开心的事，就能够笑得出来吗？”艾薇儿问道。

　　只见白白又将眼睛飘到了左边，望着头顶的天花板，就是不敢去注视艾薇儿深邃迷人的双眼，“当然啦，谁会不开心的时候还笑得出来啊。”

　　可是话刚说出口，一个男人的身影却突然间在白白的脑海里闪过。

　　他就是白玉京。

　　如果不是艾薇儿的发问，白白或许差点就忘了白玉京曾经教会他的东西。

　　在面对困难的时候微笑。

　　还有在面对绝望的时候微笑。

　　有时候，简单的一个笑，却拥有很多不同的意义。

　　想到这，白白便继续补充道：“呃……其实笑是分为很多种的。有微笑、大笑、冷笑、讥笑，哎呀总之很多，连我自己都数不清了，而且每一个笑的意义都是不同的。”

　　艾薇儿默默听着白白的话，诧异道：“微笑，也是这么麻烦的东西吗？”

　　“嗯……其实……笑并不复杂，只是使用它的人，都是不一样的，所以分辨的时候就会显得复杂一些。其实这件事也挺可笑的，原本是一个能够为人带来欢乐的表情，可是到了现在人类的世界里，却引申出了很多不同的意义，太复杂了。”白白说道。

　　“原来是这样……好复杂哦……”艾薇儿轻声说着，自己的心里也出现了一些奇怪的想法。

　　刚刚她看到白白滑稽的样子，究竟是发自内心的笑，还是冷笑和讥笑呢？

　　关于笑的意义，艾薇儿觉得似乎不是那么容易理解的。

　　既然想要更快速的吸引人类，并学习他们的情感，那就要先弄懂各种微笑的含义才对。

　　“白白。”艾薇儿忽然想到了一些东西。

　　“哈？”白白依然两眼望天，顾左右而言他，不去看艾薇儿的脸。

　　“你来教会我微笑吧。”艾薇儿说道。

　　白白一瞬间愣住，眼睛终于从天花板转移到了艾薇儿的脸上，惊奇地说道：“啊？教你微笑？等一下……微笑这个东西，并不需要人教啊，这是人类与生俱来的一种本能。就好像从我们刚刚出生的时候，看到有人逗我们，我们就会不由自主地笑出来啦。艾薇儿，你不是在跟我开玩笑吧。”

　　然而白白却不知道，自己的这一番话，对于艾薇儿来说，究竟有着什么样的意义。

　　没错，微笑的确是人类与生俱来的一种本能。

　　但问题是……

　　艾薇儿并不是人类啊……

　　她只是一个被一群科学家创造出来的人造机械，并不懂得微笑这种对人类来说很简单的东西，对于她来讲确是一件比杀人还要难的事。

　　或许让她去杀掉一万名人类，会比学会微笑更简单一些。

　　白白说的话语似乎是刺痛了艾薇儿那一颗机械之心，让她脸上的表情看上去有那么一点落寞。

　　她把下巴紧紧的靠在了膝盖上，埋在了双臂之中，像是个心灵受伤的小女孩儿。

　　“可是……我不懂怎么微笑……”艾薇儿默默地说道。

　　“啊？不懂得……微笑……”白白不明白，为什么这个世界上会有不懂得微笑的人呢？

　　就算不会真诚的微笑，在看到自己讨厌的人出糗的时候，心里痛快的冷笑还是会有的吧？

　　看到眼前神情落寞的艾薇儿，白白似乎渐渐明白了一些东西。

　　这名身份不明的少女，或许是出生在一个没有人情味的家庭里。她从小孤孤单单的长大，没有朋友，家人也从没有对她笑过，虽然她从来不缺钱，但是却从没有体会过人类应有的情感。

　　所以，这就是艾薇儿不会微笑的原因吗？

　　忽然间，白白觉得眼前的这名少女，似乎有那么一点可怜。

　　“嗯……想要学会微笑的话，也不是没有办法，既然你这么在意的话，那我倒是可以帮助你。谁让你是我的房东呢。嘿嘿！”白白右手在自己那乱蓬蓬的白色头发上不好意思地抓了抓，对着艾薇儿傻兮兮的笑。

　　“真的吗？”艾薇儿抬头直视着白白的双眼，整个身体都向着他贴了上来。

　　白白下意识的伸手去挡，立刻感觉到自己双手掌心上一片软软的。

　　“啊对不起！！”他连忙将手缩了回来。

　　可是下一刻，艾薇儿却整张脸都贴了过来，如刀刻般完美的小鼻子竟然碰到了白白的鼻尖！

　　“我的天啊！我受不了了！！老天爷啊！快杀掉我吧！！”

　　此时此刻，这栋豪华公寓里，到处都回荡着白白杀猪一样的叫声。

　　在别的男孩子眼里是天堂一样的地方，到了白白这里，却好像备受煎熬的地狱。

　　与此同时，京国飞鸿大街的一家名酒店，正有一个面色微醺的男人摇摇晃晃的站在门口，看着店门上挂着的“拉菲酒庄”四个大字的奢华造型招牌。

　　“嗯……红酒……咦！那马尿一样的味道，怎么会有我们京国的烈酒好喝。没兴趣。”这男人嘟嘟囔囔没头没脑地说了一句，便转身向着人流熙攘的街道上走去。

　　而就在他刚刚转身的一刻，一名披着墨绿色休闲西装，里面赤裸着身体露出六块腹肌的男人，却迎面走了过来。

　　“十八地姑娘一朵花……一朵花……”他一边哼唱着节奏轻快的小曲儿，一边朝着那醉醺醺，看上去40岁上下中年男人走了过去。

　　当他们两人彼此擦肩而过的时候，嘴里的小曲和身上的酒气，似乎立刻成为他们视线相互吸引的标志。

　　披着外套的年轻男子虽然眼睛没有转动，但是余光却扫过了那名中年男人的脸。

　　下一刻，他停下了脚步，忽然停止了嘴里哼着的小曲，僵硬地转回头，怔怔地望着那正拿起酒葫芦，往嘴巴里灌酒的中年醉酒男。

　　不知不觉，这名年轻男子的额头上竟留下了一滴冷汗，不可置信地轻声说道：“那个家伙……是酒仙，叶无涯吗？”


第023章 普度灵阁

　　“HELLO！天羽哥！今天怎么这么早就来啦！”就在化天羽目光没有从酒仙叶无涯身上收回的时候，身后却传来了一声娇媚的呼唤。

　　化天羽身子微微一颤，这才从叶无涯的背影上回过神来，转头看向了站在酒庄门口，对着他招手的妙龄女子。

　　“嗨！你好啊妹妹！”只见化天羽一见到美女立刻一改之前认真的模样，变得像个没头脑的花痴，嘻嘻哈哈的向着酒庄门口走了过去。

　　随即他跟着那名少女进了酒庄，在关上店门的头一刹那，他的目光再次聚焦在了渐渐隐入人群的叶无涯身上。

　　门在慢慢的闭合，而化天羽的眼神，竟有一丝凌厉的气息闪过。

　　“那个家伙也出山了，看来武林，就要大乱了……”

　　“哼哼哼~”叶无涯哼着小调，穿过了人流涌动的街巷，步入了一条街边满是各种商店的大街上。

　　在街边形形色色的行人中，有赶着上班的上班族，也有衣着打扮偏向嘻哈风格的舞者，还有穿得光鲜亮丽，明明家境普通，但却偏偏要装成小资的男男女女。

　　这些人意义从叶无涯的身边擦家而过，但是即便在鲜艳的颜色，似乎也压不过他身上那一股经历过风雨的沧桑。

　　叶无涯今天披着一件京国古典风的长袍，宽大的衣袖在空中随风飘荡，两条稍显凌乱的发丝在他的面前轻摆。他就这样踏着一双俭朴的黑色布鞋，孤独的行走在人群之中，唯有手中的酒葫芦与他作伴。

　　远远望去，叶无涯就像是从几百年前的古代穿越到未来世界的异类，浑身上下都显得格格不入。

　　只见他在走到大街的转角处便转进了另一条人影疏蓼的街道，举起手中的酒葫芦就往自己的嘴里灌了一口。

　　“啊！”随即他满足地打了个酒嗝，用里面长衫的青色衣袖擦了擦嘴巴，“还是我们京国的烈酒美味啊！”

　　很快，叶无涯就这样边走边喝，来到了一家位于闹市区深处，名为“普度灵阁”武馆大门前。

　　“唔，终于到了。”叶无涯在普度灵阁的门前停下脚步，抬头眼望着那挂悬挂在门上的金色招牌，心情有些复杂。

　　他今天本来是跟往常一样，在青龙会的大本营看门的。但是就在一个小时之前，青龙会的龙首金炫请求他去做一件事。

　　而这件事，也只有叶无涯的能力才能够办到。

　　那就是挑战普度灵阁的武馆馆主，然后将它吞掉。

　　说实话，对于叶无涯这种害怕麻烦的人来说，他宁可给别人看一辈子门，也不想再插手武林中的恩恩怨怨。

　　但毕竟龙首金炫有恩与他，所以只要不违背武林侠义，他还是会做的。

　　因为武馆之间的切磋吞并，在未来世界并不是一件新鲜事。

　　或许是因为普度灵阁事先收到了风声，所有现在武馆的大门完全紧闭，只有两根被漆成黑色的佛雕门柱立在门口两侧，看上去空荡荡的。

　　那两尊佛雕栩栩如生，弥勒双目半睁半闭，好像在用那一双小小的眼睛，注视着站在门口的叶无涯。

　　“真是的，第一次出来跑江湖就吃了闭门羹，看来今天有的我受喽。”

　　说着，叶无涯便向前踏步，慢慢地靠近了武馆的大门。

　　普度灵阁的武馆正门足有四米高，纯黑色的铁门上整齐地镶嵌着几十排金色的圆钉，看上去就像是一个个和尚头顶的戒疤！

　　两扇门在靠近门缝的两边，镶嵌着一个金色狮子头的扣手，配合门口耸立的两尊佛雕，整个门面显得庄严肃穆，却有暗藏凌厉的杀气。

　　当叶无涯在普度灵阁的门口站定之后，突然一股强大的气力而生成的厉风从门缝里吹在了叶无涯的脸上，吹得他额前的两缕碎发向后飘飞。

　　“我的天，好热烈的欢迎方式，想要吓退我吗？”说着，叶无涯便伸出右手，抓住了右侧的扣手，轻轻的叩响了大门。

　　“呦吼，有人吗？麻烦开下门，谢谢！”叶无涯一边心不在焉地叫着门，一边举起酒葫芦往自己的嘴里灌酒。

　　然而对面的武馆里却是一片沉默，完全没有任何的呼应。

　　只有一股股强大的气力，从门缝里钻了出来，仿佛在里面形成了一层坚固的气墙。

　　叶无涯见没人回应，嘴角便露出了一丝神秘的微笑，开口说道：“玄渡大师，别来无恙啊！我知道你在里面，这么强大的气力，别人可是驾驭不了的。如果你不开门的话，我可就要用我的葫芦把它砸烂喽。”

　　就在叶无涯话音落定的十秒钟后，这扇大门终于缓缓地打开。

　　接着仿佛有一缕淡淡的金色佛光，从门缝里照射出来，映在了叶无涯微醺的脸上。

　　然而这到佛光并不是真正的光，而是因武馆里面的人那强大的气力，让人产生了幻觉。

　　当大门完全洞开之后，一个年纪70岁左右的老和尚中正盘腿端坐在武馆院子中央的一个木雕平台上，似乎在冥想。

　　叶无涯盯着那闭着眼睛如同睡着一般的老和尚注视片刻，随即微醺的脸微微一笑，迈开步子踏进了普度灵阁的大门。

　　“哒！哒！”

　　此时此刻，院子里面静的出奇，连叶无涯穿着布鞋的脚那落地的细微声音都能够清清楚楚的听到。

　　到处都充满了令人窒息的肃杀之气。

　　叶无涯依旧若无其事地喝着酒，慢慢的靠近了前面坐在木雕平台上的老和尚，余光在周围那些持棍而立的武僧身上扫过。

　　只见在古典京式寺院风格的普度灵阁武馆里，那些赤着上身留着光头的和尚武者们如同雕像一样，默立在通道的两端。他们与玄渡大师一样，双目微闭，单手在胸前手结佛印，任叶无涯从他们的面前走过。

　　如果是一般人的话，行走在这些人的中间，早就会被那强大的气势吓得腿软，跪在地上。

　　但是叶无涯却如履平地，丝毫不受那些压抑的气势所影响吗，面色镇定如常。

　　很快，叶无涯便在对面那老和尚的面前站定，盯着他打量了一番，索性跟他一样坐在地上，潇洒的继续举起酒葫芦喝酒。

　　或许是问道了那浓浓的酒气，满脸皱纹，留着花白胡子的玄渡大师终于缓缓地睁开了一道眼缝，看似无神的小眼睛却也射出凌厉的目光，盯着坐在他面前喝酒的叶无涯。

　　下一刻，他那有些干裂的嘴唇微微动了动，开口说道：“叶无涯……想不到我今天等来的，竟然会是你。”

　　叶无涯往嘴里灌了一口，用袖子擦了擦嘴角的酒液，微笑着说道：“啊，如果不是我，那些小子或许都进不了你的大门口。普度灵阁，可是经过十大武馆中排名第三的武馆啊。”

　　“哼，既然知道我们普度灵阁，你还敢只身前来，不知是你狂妄，还是的你本事又精进了？”玄渡大师眼睛半睁不睁的样子，真看不出来他是不是在边说话边睡觉。

　　“哈哈哈哈！玄渡大师您真会说笑，我一个老酒鬼，多年不练武，还有什么精进不精进的？老骨头喽！”叶无涯与玄渡大师一番对话之后，干脆右手手肘撑地，侧卧在了石缝里长着几根杂草的岩石小路上，好似一尊睡罗汉。

　　玄渡大师眼中闪过一丝凌厉的精光，“可是你十年前的本事，就已经是接近天下第一了。”

　　听到这句话，叶无涯脸上的微笑渐渐收敛了些许，“那都是过去的事了，世事变化无常，什么都会改变。”

　　“你为何会投靠了青龙会门下？与那群疯子为伍？难道，你已经忘了身为一名武者的责任了吗？你是要保护京国的子民，而不是对同门欺压凌辱。”玄渡大师的眼睛越睁越大，平静地注视着叶无涯。

　　叶无涯那张沧桑的脸笑了笑，“玄渡大师，别说得那么难听，我们并没有欺压凌辱别人，相反，青龙会要做的事，我根本管不了，也不想管，我只知道人家在我落魄时候给我一碗饭吃，那我就要报恩，不是吗？”

　　玄渡大师冷笑一声，“哼！看来你今天是铁了心要挑战我们普度灵阁了是吗？”

　　“挑战不敢，只是切磋罢了。如果我有幸能够活着从你这里走出去，也请你交出普度灵阁的房契。”叶无涯侧卧在地面上说道。

　　听到这句话，他身旁小路两侧的武馆弟子们铮地睁开了眼睛，动作整齐的令人吃惊。

　　那一双双略带着愤怒的目光，统统汇集在了叶无涯的身上。

　　然而叶无涯面对着一百多双如刀子一样的目光，却依旧安然自若地侧卧在地上，面带微笑，左手手指上挂着酒葫芦的缠绳，将葫芦在指尖上一圈圈地摇转。

　　“哼！来吞武馆就直说，不用说得这么冠冕堂皇。不过想要挑战身为馆主的我，就看你有没有本事，先破掉我的一百零八大罗汉阵了！”

　　玄渡大师话音刚落，道路两侧的一八零八名赤身罗汉纷纷将侧卧在地上的叶无涯围住，连一只蚂蚁都闯不进去。

　　下一刻，只见叶无涯眼角闪过一缕杀气，在手指上摇转的酒葫芦忽然紧紧一握，笑着说道：“既然如此，那我叶某人，就在此失礼了！”


第024章 微笑老师

　　“禀夫人，小人本住在苏州，的城边！家中有无有油田，生活乐无边！谁知唐伯虎，他蛮横不留情！夺我大屋占我田！我爷爷跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁……”白白穿着穿着短裤跪在客厅中央，用一根纯银的筷子在面前的一个白色瓷碗有节奏地敲着鼓点儿，口中念念有词。

　　然而白白所说的，正是几十年前在京国一部深受国民喜爱的古装喜剧电影《唐伯虎点秋香》的著名桥段台词。

　　此刻艾薇儿就盘腿坐在他对面的沙发上，一脸迷茫地望着跪在地上像个小丑一样在拼命逗她笑的白白，表情一点反应也没有。

　　白白似乎是被艾薇儿那呆萌的样子打击到了，筷子在瓷碗上敲下最后一声之后，终于忍不住苦着脸问道：“我的房东大人！这么有趣的桥段，你难道真的没感觉到好笑吗？”

　　“好笑……吗？”艾薇儿呆呆的望着白白说道。

　　然而白白却瞬间崩溃，感觉自己刚刚所做的努力都付之东流了。

　　想要让一个女孩儿笑出来，怎么就这么难吗？

　　艾薇儿到底是个什么样的人啊！

　　如果换做是白晓倩的话，每次一看到白白模仿这个桥段，早就晓得喉咙都看到了。

　　就算是琴墨菲，也会淑女似地捂着嘴咯咯咯地笑出声来。

　　可是艾薇儿，完全就像是一尊石雕！

　　“拜托哎！这可是我最喜欢的电影里面最经典的一句搞笑桥段啊！我自己从小到大看了几百次都还能笑得流出眼泪，你真的一旦感觉也没有吗？”白白瞪着眼睛，不可置信地望着艾薇儿。

　　只见艾薇儿摇了摇头，“白白，不如我们换个方法吧。学会微笑不是应该有很多方法的吗？”

　　“哈？可是这已经是我能够最快笑出来的方法了呀！哎！如果被星爷知道你对他的作品这样无动于衷，他可是会伤心的！”白白皱着眉头，一脸失望地抱怨道。

　　“星爷？那是谁？是人类吗？”艾薇儿歪着头问道。

　　白白一片脑门，“你竟然连星爷都不知道！到底是从哪个星球来的人类啊？全世界哪有不知道星爷的？他在我的心中，是永永远远，当之无愧的喜剧之王！”

　　“哦……艾薇儿点了点头。”

　　白白看到她有了反应，立刻喜出望外，“怎么样？想起来了吗？”

　　“还是没想起来……”

　　“噗通！”

　　白白一头栽倒在地，感觉自己似乎是遇上了人生中的大敌。

　　“如果这样的话，那我实在是没有办法了房东大人！您另请高明吧！”说完，白白便拖着疲惫的身体，想要回房间去睡个天昏地暗。

　　他本以为能够很轻松的教会这个女孩儿笑，可是发现这东西不是说笑就笑得出来的。

　　有的人笑点出奇的高！

　　“等一下。”艾薇儿忽然叫住了白白。

　　白白转头看向了她，眼睛上已经出现了淡淡的黑眼圈，看上去就像是要虚脱了一样，“干嘛？我要回去准备一下明天去饭馆儿打工了，忙得很唉。”

　　艾薇儿从沙发上站了起来，她穿着从白白衣柜里翻出的一件白衬衫，看上去有点大，却正好能够当成一件超短连衣裙，下面一双雪白的美腿尽露在白白的眼前。

　　一看到这一幕，白白连忙转过头去，用力捏住了自己的鼻子，憋得眼泪都流了出来，“你不要过来！”

　　“啪！”

　　只见艾薇儿将雪白的右手轻轻的搭在了白白的肩膀上，“如果你能够教会我微笑的话，我就免去你所有的房租。”

　　“你说什么！！”这一刻，白白的耳朵瞬间变长了两倍，活像是一只贼兮兮的狼犬，“你是说真么吗？你要给我免房租？”

　　“嗯！如果你同意教我如何微笑的话。”艾薇儿表情平静地说道。

　　白白连忙转过脸去，自己开始掰着手指头在背地里算计起来，“教会他微笑就可以免掉房租，如果能够免掉一年的话，那可就是……嗯……一五得五，二五一十，三八妇女节，五一劳动节……哇！那可是一笔大数目啊！！”

　　虽然白白最后算了半天也没算明白到底可以节省多少钱，但总之，很多就对了！

　　如果真的可以免掉房租，白白觉得自己可以在忍受一下这个不会笑的少女。

　　想到这，白白便装模作样地咳嗽了两声，随即转过身来对艾薇儿说道：“咳咳！既然这样的话，我就勉为其难接受吧！”

　　听到白白答应了自己的请求，艾薇儿张开双臂，向着白白靠了过来。

　　只见白白身体向后倾斜，一脸惊慌地说道：“你要干嘛！”

　　艾薇儿愣了一下，“你之前不是说过，人们有时在表示感谢或很高兴的时候，不是要拥抱的吗？”

　　“哈？虽然有时候是这样的，但是你……哎！不要啊！！”还没等白白躲得更远，艾薇儿那衬衫领口里雪白细腻的胸口，便贴在了白白的身上。然后用她机器人的怪力，将白白紧紧的抱在怀里。

　　这一刻，白白感觉自己的肋骨似乎都要别人弄断了，并且胸前与女孩身体紧贴的感觉，让他瞬间血压飙升，两只耳朵就是火车的汽笛一样，喷出了一股浓浓的白烟！

　　虽然白白答应了艾薇儿的请求，但是白白知道，自己最厉害的方法都已经用了，就说明不是那么容易就会让她再笑一次的。

　　所以，白白决定去搬救兵！

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮的时候，白白便独自一人踩着喷气式滑板，行驶在京都的街头上。

　　或许因为明天就是正式开学的日子了，所以一大早，白白就会看到许多穿着校服的学生，三三两两的行走在马路边上，有说有笑。

　　每当看到这一幕，都会让白白联想起自己那几个“没头脑”“不高兴”和“胆小鬼”三兄弟们。

　　自从出院以后，白白就再也没有见到过他们了。

　　其实，是白白在故意躲着那几个家伙，包括白晓倩和琴墨菲也是一样。

　　只是有些时候，他会跟琴墨菲跟弗里克伦通个电话，除此之外，再没有任何私下联系。

　　有时也会跟琴墨菲出去约会，但这种事情已经比过去要少得多了。

　　他似乎真的开始回归到过去那种正常的生活了，慢慢的回归梦想，脱离鲜血淋漓的武林乱世。

　　可是，当白白开始平静下来的时候，却发现自己似乎做不到像以前那样了。

　　他时常会感觉自己明明很忙碌，但是心里却空空的。

　　或许是他还需要一些时间，来适应从前的生活吧。

　　为了不再让自己触景伤情，白白索性加快了脚下喷气滑板的速度，不再去看些行走自街边的学生们。

　　很快，白白便来到了“爱吃不吃”的饭馆儿大门口。

　　当他站在门口，仰头看着那熟悉的招牌和翘起漆皮的屋顶时，似乎瞬间勾起了过去那些在这里快乐的回忆，有一种和浓厚的亲切感！

　　“爱吃不吃，我终于又回来啦！”说着，白白便要上去砸饭馆儿的升降式铁门。

　　可就在他刚刚抬起右手，还没来得及敲上去的时候，铁门上的一扇小门忽然打开，接着一盆味道腥臊恶臭的脏水便从里面泼了出来，从头到脚把白白淋了个遍！

　　“啊！我的天！”白白一声惨叫，随即头上挂着蓝菜皮和碎蛋壳，满心凌乱地立在晨风中。

　　他怎么会想到，自己回到爱吃不吃的第一天，竟然会迎来这样特别的欢迎方式。

　　然而饭馆儿里面的家伙刚刚泼完脏水，一眨眼就又把门关上，整个动作一气呵成，一看就是专业老手！

　　或许是那家伙听到了白白的一声惨叫，随即才重新打开了那扇小铁门，从里面探出了一颗圆滚滚的脑袋。

　　只见那脸比从前又肥了一点的中年男人，戴着一副近视眼镜，眯起眼睛，仔细的看着头上脸被头顶烂菜皮挡住的倒霉鬼好一会儿，随即一脸惊喜地喊道：“白白！哈哈哈！是白白回来了！！”


第025章 怀念的厨房

　　白白一脸嫌弃地将头上的烂菜叶摘掉扔到一边，咧着嘴巴一脸委屈地说道：“钟叔……早上好……”

　　“哈哈哈！白白！真是好久没看到你了！听说你上个月去了伊兰？怎么样？玩的开心吗？”钟叔开心地扑了上来，似要将白白紧紧抱在怀来，可是刚靠近两步，问道了他身上那股恶臭的脏水不会味，便又站在了原地，对着白白嘿嘿嘿地傻笑。

　　白白抹了一把脸，向着饭馆儿的大门走了过去，“还好吧。”

　　他并没有正面回答钟叔的话，因为他在伊兰的那一个月，对他来说如同受尽煎熬的地狱一样。

　　在那里他失去了西西娅。

　　钟叔见白白的表情有些落寞，便明白他似乎在伊兰并不如意，随即赶紧岔开话题，嘻嘻哈哈地说道：“你能够平安归来就好！哈哈！如果小李和老板知道你回来的话，一定会开心死的！来来！快进去吧！”

　　说着，钟叔便在白白前面热情的带路，身体却依旧对他保持着距离。

　　那一股子恶臭，实在是难闻！

　　“哎？白白？你什么时候回来的啊！怎么也不打个电话？”

　　“白白！听说你适合琴墨菲一起去的伊兰吗？怎么样？是不是过得很happy啊！二人世界舒服吗？”

　　天羽哥和小李这两个活宝坐在白白的对面，嬉皮笑脸的拿他调侃。

　　只不过奇葩的是，他们两个居然都坐在了距离白白三米开外的凳子上，鼻子上还塞着棉球！

　　靠！这两个家伙还真是虚伪啊！

　　白白坐在门口的一张木头椅子上，打量了一下餐馆四周，发现自己只不过离开一个月的时间，这里竟然有了很大的变化。原本乳白色的墙壁上面，竟然都挂上了许多白白上综艺节目，和接受总统领颁奖的照片。更过分的是，里面居然还有琴墨菲和夏慧的照片！

　　天羽哥废了九牛二虎之力，还搬出了白白和琴墨菲的关系，终于从夏慧那里弄来了一张合影，可是现在，却成为了他的生财工具！

　　这个天羽哥，完完全全的就是一个奸商！

　　然而天羽哥刚刚回到饭馆儿，自然要表现的乖一点，也没有当场揭穿天羽哥的这些小伎俩，开口说道：“天羽哥……我现在需要一份工作，饭馆里面还缺帮手吗？”

　　天羽哥愣了一下，随后赶紧说道：“缺！当然缺！我有一个位置始终是给你留着的！”

　　听到天羽哥的话，白白喜出望外，瞪大了眼睛惊喜地望着他，“哈？真的吗？那太好了！我今天就可以来上班了！”

　　“NONONO！”天羽哥竖起右手食指，在面前晃了晃，“你现在这个样子还不行，要改变一下形象才可以。”

　　白白立刻有了一种不好的感觉，嗅到一丝阴谋的味道，“改变一下形象？什么意思？”

　　只见天羽哥右手一拍大腿，兴致勃勃地说道：“白白！让你在厨房里工作简直是浪费大好的资源，我为你留的位置，能够更好的发挥你的优点！”

　　“我的优点？”白白瞬间呆住，两眼望天想了半天，也没发现自己有什么优点。

　　“我们现在缺一个高大上的迎宾员！”小李抢先说道。

　　“嗯嗯！”天羽哥笑得眼睛眯成了一道缝，附和着小李的话猛点头。

　　“迎宾员？”白白的心里瞬间崩溃，“我靠！搞什么？让我去当迎宾员就直说！还什么高大上！我呸！”

　　“哎！白白！这就是你不懂了！我已经都给你想好了工作内容！首先，你每天只要在门口站着就好，另外，一定会有人来跟你合影的！毕竟你是网络红人嘛！然后你收取他们每张照片100块钱的费用，每张照片给你10块钱的分成！你看怎么样？有钱咱们大家一起赚，天羽哥可是很照顾你的！”

　　天羽哥那说起话来得意忘形的嘴脸，简直像是已经看到了自己坐在了高高的金山上，然后白白就像是财神爷一样浮现在天空中，为他撒钱。

　　白白感觉天羽哥的想法完全就是不靠谱！

　　有谁会想要跟一个屌丝男合影啊！

　　还收费？

　　不赏一个耳光就不错了！

　　然而最终在白白的极力反对之下，天羽哥不得不放弃了这个赚钱大计，同意他继续在饭馆儿里做帮厨。

　　很快夜幕便笼罩了整个京都，而天羽哥为了庆祝白白归来，特意大出血到马路对面的肯德鸭买了一个超大全家桶！

　　那可是花了他整整80块呢！

　　不知道为什么，虽然白白已经重新回到了饭馆儿工作，也见到了最熟悉的天羽哥钟叔和小李，可是却没有以前在饭馆儿工作时的那种轻松感。

　　现在的白白，就像是每天心里都压着一块石头，卸又卸不下。

　　渐渐的他开始意识到，或许是自己还无法释怀吧。

　　他无法忘记伊兰发生的一切，无法忘记自己还是一名武者。

　　越是这样想，白白的心头就越是有些烦乱，索性趁大家都喝得酩酊大醉的之后，自己一个人溜到了饭馆儿厨房，找一个安静的空间休息一下。

　　“哗……”

　　白白轻轻的拉开了厨房的滑动式木门，打开了墙壁上的电灯开关。

　　很快，厨房天棚上几根跳闪的白炽灯管便亮了起来。

　　看到眼前这熟悉的地方，白白的心里忽然有了一种莫名的亲切感，那堵塞的感觉也得到了一点点的缓解。

　　他缓步走进了厨房，来到了案板边上，伸手轻轻的抚摸着斜插在菜板上那一把他曾经用过的旧菜刀。

　　那把菜刀已经磨得比过去要薄了一圈，但是却比过去更加锋利了。

　　刀，总是越用越锋利的。

　　就好像人经历的越多，就会变得越强大一样。

　　“呼……还是这里的感觉自在一点。”白白如释重负般的呼出了一口气，围着久违的厨房转了一圈，然后在靠近冰箱的一处角落里坐了下来。

　　接着他慢慢地闭上了眼睛，开始想象自己接下来的生活。

　　自从武馆被青龙会夺走以后，白白自欺欺人的以为自己可以轻松一点了，可是心里那种奇怪的感觉，却又总是在撩拨他的心弦。

　　每次一想到白晓倩在大雨中背着自己蹒跚前行的时候，白白的心里都会有一阵抽痛。

　　每当他想起札龙狠狠打在他脸上那一拳的时候，他都会下意识的摸了摸自己的脸。

　　现在，白白真的不知道该如何面对自己身边的人。

　　他就像一只鸵鸟一样，感觉到了危险，就把头深深的插进沙土里。

　　可是白白觉得，似乎只有这样，才能让他远离那个可怕而又血腥的世界，也能让他身边的人远离那些灾难。

　　之前他就意识到，如果这喜人都没有认识他的话，也许一切都不会发生了。

　　他感觉自己就像是一颗灾星，改变着身边所有人的命运。

　　白白不想看到在未来的某一天，他跟同伴们与WAR联盟展开对抗的时候，又会有一个最亲密的人像西西娅一样，在他前进的路上倒下，生死相隔。

　　每每想到这里，白白曾经有过的那一点想要夺回武馆，继续对抗WAR款联盟的念头，就会瞬间在他的脑海中被抹去。

　　只要自己缩在保护壳里不出来，也许大家就都会没事的。

　　“嘶咔！”

　　突然间，一阵易拉罐打开的声音在白白的耳边响起，随即一瓶白色罐子了“百威啤酒”便被一只手举在了白白的面前。

　　“嗯？”白白愣了一下，转头看向了不知道什么坐在自己身边的家伙，“天羽哥？你不是喝醉睡着了吗？”说着，他便下意识地接过了天羽哥递给他的那罐啤酒。

　　只见天羽哥微微一笑，脸上竟然没有了之前那一副没头脑的无厘头不正经的表情，却多了一丝沉稳和深邃的目光。

　　“你什么时候看到我真的喝多过？我的酒量可是你们这些家伙想象不到的。”天羽哥一边说着，一边又给自己开了一罐啤酒，背靠在墙壁上，仰头猛灌了一口。

　　白白默默地看着天羽哥那上下有规律蠕动的喉结，好奇地问道：“天羽哥从前不是不喝啤酒只喝红酒的吗？”

　　只见天羽哥一口气喝光了那一罐啤酒之后，心满意足地打了个酒嗝，笑着说道：“换个口味试一下，毕竟我也有许多年没有喝啤酒了。不过，我感觉这啤酒的味道，已经不像几年前那样纯正了。果然，时间一旦前行，再回到过去的时候，就不是在当初的那个样子了。”

　　天羽哥的这一句话，让白白的心里忽然有了一丝地触动。

　　没错，时间一旦前行，就算是再回到过去，也不是当初的样子了。

　　因为你曾经经历过的东西，已经在你的脑海里留下了一些东西，不知不觉的改变了自己。

　　“天羽哥，你想要对我说什么？”白白问道。

　　天羽哥又开了一罐啤酒，说道：“没什么想要对你说的，只是无聊过来喝点啤酒而已。不过我看你的样子，似乎心里很乱啊。”


第026章 破阵！

　　白白被天羽哥看穿了心事，表情有些慌张地低下了头，“哪……哪有心事……”

　　“我都听说了。”天羽哥忽然说道。

　　白白心头一颤，抬头吃惊地望着正仰头喝啤酒的天羽哥，“你听说了？什么……”

　　天羽哥灌了一口啤酒，用小臂擦了擦嘴角，淡淡地说道：“我听说你们白式武馆的事。”

　　然而天羽哥的这句话，却让白白的心跳不由得加快了跳动。

　　他本以为可以瞒住饭馆里的这些人的，想不到还是被天羽哥知道了。

　　“哦。”此刻的白白不知道该说些什么，只是有些失落地低下了头，沉默不语。

　　“你就这样放弃了吗？”

　　“嗯……或许这样，才是最好的选择吧。”白白心情有些低落，手指紧紧的捏着手中那装满啤酒的易拉罐。

　　或许是他忽然感觉到自己喝点酒或许会好受一些，随即便仰头灌了一口。

　　可是那苦涩的味道，却让他直咧嘴吧。

　　天羽哥静静地注视着白白，“这样，真的是最好的选择吗？”

　　“啊？”白白看向了天羽哥，可是却发现他现在那认真的眼神，竟有点让他觉得像是自己离家出走的老爸在看着他。

　　他的眼神有些锐利，而且充满自信。

　　“难……难道不是吗？”白白结结巴巴地说道，又喝了一口气就，把扭到了一边。

　　“你在逃避！并没有真正的做出选择。”天羽哥直言不讳，正中白白的要害。

　　然而这一句话，却让白白受到了很大的触动。

　　他转过头吃惊地望着天羽哥，完全不敢相信这种话会从平时吊儿郎当不思进取的天羽哥嘴里说出来。

　　他，真的是过去那个不着调的天羽哥吗？

　　“我，我没有逃避！”白白仍然抱着一点自尊心辩解道。

　　“你就是在逃避。你以为，只要你放弃了，一切就会便会从前的样子吗？有些事发生了，就永远变不回去了。”天羽哥在说出这句话的同时，脸上闪过一丝落寞的神色，仿佛勾起了他内心深处的一段往事。

　　白白一时语塞，不知道该怎样去反驳天羽哥的话。

　　可是他也知道，自己根本就没有辩解的权利。

　　因为天羽哥说的每一句话都正中要害！

　　他就是在逃避！

　　天羽哥仰头将第二罐啤酒喝光，随即又打开了第三罐，“我过去也想你一样，以为只要自己选择的妥协，事情就会向着自己想象的方向去改变。可是到最后我才发现，是我自己太幼稚了。”

　　“天羽哥，你的身上曾经发生过什么事？我怎么从来没有听你提起过？”白白觉得，天羽哥从前似乎是经历过什么了不起的大事，以至于他才会变成现在这个样子，窝在饭馆儿当一个不思进取的小老板。

　　天羽哥一口气喝光了第三罐啤酒，又打开了第四罐。

　　或许喝惯了浓烈的红酒，所以喝啤酒就会让天羽哥举得像是在和黑咖啡一样，只是有些苦罢了。

　　“哎，往事不堪回首啊。看到现在你的这幅样子，就像是看到当年的我一样。如果我当时能够强硬一点，坚持到底的话，绝对不会是那样的结果。所以，我想要告诉你一句话。一旦你选择了一条路，就算死，也要让别人把你的尸体拖到终点去，就算你的结局很惨，至少还有块墓碑，可是如果你中途放弃了，那就是死无葬身之地！”

　　天羽哥说话的时候眼神一只流露出些许的哀愁，似乎他在对白白说出最后那句话的同时，也在揭开自己的伤疤。

　　“死无……葬身之地吗……”白白从来没有想过，天羽哥会用这种口吻对自己说出这种令人匪夷所思的话来。

　　如果中途放弃了，就会死无葬身之地！

　　难道这就是武林中人要走的路，必须要坚持到底的理由吗？

　　“天羽哥，你的话，我有点听不懂。”白白怔怔地望着天羽哥说道。

　　忽然间，天羽哥的右手按在了白白的头顶上。

　　只是白白第一次被天羽哥这样用力的按着脑袋，而且与平时那嬉戏打闹的样子感觉大不相同。

　　他从来没有感觉到原来天羽哥的手这么大，这么温暖。

　　接着，天羽哥把脸向着白白凑了过来，将白白的额头顶在了自己的额头上。

　　一股浓浓的啤酒味喷溅到白白的脸上，让他的心里有些惊慌。

　　“这个天羽哥，不会喝多了就开始改变性取向吧！我可不好这口儿啊喂！”白白心里咆哮着。

　　然而下一刻，天羽哥那双锐利的眼睛直直地盯着白白，说道：“记住，只要你还想要回头，一切就都还来得及。如果你放弃了，不只是你自己，所有人，都会死无葬身之地。你以为自己得到了救赎，其实是在将别人和自己，推向更深的深渊。”

　　白白额头上冒出了一层冷汗，天羽哥那有些吓人的眼神，让白白心里发慌。

　　就这样，白白一声不吭的盯着天羽哥的眼睛足足有十秒钟，感觉自己就快要窒息了。

　　可是下一刻，天羽哥突然画风突变，身体离开了白白，嬉皮笑脸地说道：“哈——哈哈哈！怎么样？有没有被吓到？”

　　“吓到？”白白当场傻掉，“难道你刚刚是在吓唬我吗？”

　　只见天羽哥有些不好意思地抓了抓头，“嘿嘿，最近我报名了无线演艺训练班，打算找夏慧的经纪人帮帮忙，看能不能当个演员什么的！哈哈哈！”

　　“哈？”白白就知道，这个没正经的天羽哥，怎么可能突然变得那么深沉起来，现在的画风才对路嘛！

　　“哎呀，不过刚刚的情绪似乎没有掌握好，应该在伤感一点的！哎！如果我能够应有发哥和华哥那样的演技，那可真是太赞了！”天羽哥一脸得意忘形的样子，真相让人在他的脸上狠狠来一脚。

　　白白的心情被天羽哥弄得像是做过山车，这下得知真相，就像是泄了气的皮球，立刻紧张感全无。

　　“无聊！”他推开了身边的天羽哥，从一堆倒在地上的易拉罐上跨过去，离开了厨房。

　　白白背后的厨房里依然传来天羽哥那不着调的大笑声，甚至听到了他笑到咬了舌头的惨叫，额头流下一大滴汗珠。

　　然而就在白白离开饭馆儿之后，那厨房里面才又渐渐安静了下来。

　　天羽哥依旧坐在冰箱旁边的角落里，被一堆啤酒罐围在中间。

　　随即他从一堆啤酒罐里面又摸出了一罐没有开过的啤酒，打开喝了一口。

　　当他放下啤酒罐的时候，脸上的表情和锐利的目光，有变成了刚才与白白对话时的模样。

　　随即他嘴唇微启，喃喃自语道：“是生是死，全看你自己了，白白……”

　　今天京都的夜风很冷，身边不时有亮着大灯的悬浮式汽车从白白的身边驶过，响起令人心烦的喇叭声。

　　白白独自一人沿着街道向着商贸区新公寓的方向走去，背影萧索，就像是一个被赶出家门的孩子。

　　虽然他知道刚刚天羽哥说道那些话只是台词，可是如同魔咒一样，在他的心里留下了痕迹。

　　如果中途放弃了，就会死无葬身之地！

　　虽然白白没有完全理解这句话的意思，但却隐隐觉得，自己做出的选择，最后一定会发生些什么。

　　“咳！咳咳！！”

　　突然间，一阵剧烈咳嗽声从白白的对面传来。

　　白白抬头看向前方，却见一个披着京国风长袍的男人，正从他对面的人行道上迎面走来。

　　那个男人留着一头稍显凌乱的长发，有几缕发丝在他的眼前飘摆，稍稍挡住了他的眼睛。

　　“是他？”一见到这个男人，白白立刻就把他认了出来。

　　因为他曾经在白白的心里留下了很深的引向，而他，就是酒仙叶无涯！

　　只不过他现在的状态看上去很不好，走起路来摇摇晃晃的，似乎酒喝得太多，就要失去意识了。

　　“嘭！”

　　叶无涯并没有注意到面前的白白，撞着他的肩膀从他身边走过。

　　白白默立在原地，转头看着路都走不稳的叶无涯，一脸的好奇。

　　“这个家伙，到底是喝了多少酒，怎么醉成这个样子？”白白不禁摇了摇头，也不再去管那叶无涯，继续想和回家的路走去。

　　可是就在十分钟之后，当白白路过京国十大武馆中排名第三的“普度灵阁”时，却完全呆住了！

　　“这……这里是……”

　　白白一脸震惊地站在招牌已经歪到一边的普度灵阁武馆门口，看着院子里横七竖八躺着一百多个人，吓得全身都在打颤！

　　只见那些人似乎各个身受重伤，有的靠在旁边的柱子上，有的干脆仰面朝天的躺在地上，双目紧闭，表情痛苦，身上有些地方的骨头出现了轻微的弯曲，似乎已经断掉了。

　　而就在这些倒地武僧所围绕的院子正中央，坐着一名衣衫褴褛的老和尚。

　　那老和尚花白的胡子上有一行粘稠的血液拉成了长线，慢慢的滴落在身下的木雕平台上。

　　他右手拄着一根纯金色佛头禅杖，气喘吁吁地瘫坐在那里，似乎只有靠它才能够勉强坐直身体。

　　看到这一幕，白白立刻就想到了刚才与自己擦肩而过男人。

　　随即他一脸不可置信地转头看向自己来时的路，嘴巴微微打颤道：“是……是叶无涯……做的吗……”

　　普度灵阁一直以来引以为傲的“一百零八大罗汉阵”……

　　居然被叶无涯一个人破掉了！


第027章 蠢蠢欲动

　　不过一夜之间，玄渡大师的普度灵阁被青龙会吞并的消息便不胫而走。

　　这无疑在武林中掀起了一阵轩然大波。

　　既然连十大武馆中排行第三的普度灵阁都被吞掉了，那剩下的还会远吗？

　　青龙会，在短短一年的时间里，竟然在京国吞并了大大小小几十家武馆，这无疑是以惊人的速度在增长。

　　现在，青龙会旗下已经高手云集，俨然拥有整合整个武林界的趋势，如果继续发展下去的话，或许有一天，所有的武者都将成为青龙会的麾下之兵。

　　就好像现在的酒仙叶无涯一样。

　　凭借着普度灵阁的一战，原本已经销声匿迹的叶无涯，再一次的出现在武者们的视线中，一时名声大噪。

　　只不过在他的背后，却传来了褒贬不一的声音。

　　有人说武林本就是弱肉强食的世界，而酒仙叶无涯的强大实力俨然成为了武者中的一面旗帜。

　　也有人说，叶无涯已经沦落到当青龙会一个看门打手的地步。

　　可怜！可悲！可叹！

　　但不管怎样，恐怖的青龙会，已经在武林中无人不知，无人不晓了。

　　第二天清晨的到来，对于京国的学生们来说，是一个新的开始，同时也是被关进监狱般的郁闷。

　　因为这就意味着，他们又要开始两个多月在学校中过着“牢狱”般的生活了。

　　青北高中校长南宫林一道早就站在校长室的窗前，看着人流慢慢地涌进学校，眼神有些复杂。

　　“咚咚咚！”

　　这时，他的身后响起了一阵轻微的敲门声。

　　“请进。”南宫林转过身看向了门口。

　　接着，一个高大威猛的身影从门外走了进来，一边摸着自己闪亮亮的光头，一边哈哈笑着说道：“哈哈哈！早啊老家伙！”

　　南宫林看到走进门的是那一米九的大汉伦巴尔，便有些好奇地皱了皱眉头，“你什么时候学会这么有礼貌的敲门了？这很不像你啊。”

　　伦巴尔爽快地大笑了两声，最后一屁股坐在了办公室里的真皮沙发上，摸着光头说道，“新学期新气象嘛！给你一个惊喜。”

　　“惊喜？我最近收到的惊喜已经够多了，暂时不需要，谢谢。”南宫林笑了笑，走到了伦巴尔对面的沙发上了下去。

　　“上次洪斗圣来找过你之后，你的就心神不宁的，他究竟拜托你做了什么？又是召开武林盟会什么的，搞的神神秘秘的！”伦巴尔说道。

　　“很棘手的事情。说实话，如果你现在还想做校长这位子的话，我可以考虑让给你。”南宫林开玩笑似得说道。

　　伦巴尔听罢就像是看到瘟神来了一样，连忙摆了摆手，“算了，你的这个位置很烫屁股，我可是做不住的，还是来吧！”

　　南宫林无奈地笑了笑。

　　“对了。”伦巴尔忽然话锋一转，“你听说昨天晚上的事情了吗？”

　　南宫林点了点头，“我听说了，叶无涯，又出山了。”

　　伦巴尔右手用力砸在了自己的左手掌心上，“嘿！这个家伙！竟然跑到了青龙会的门下当一个打手！可惜了他那一身的功夫！如果有机会，我一定要找他切磋一下！”

　　“你觉得自己会是他的对手吗？”南宫林说道。

　　伦巴尔那一对又黑又粗的眉毛挑动了一下，“这个……没试过怎么知道。”

　　“相比这个，我更向知道青龙会到底再搞些什么名堂。”南宫林皱着眉头说。

　　“没错，现在国际政府正在加快速度打压世界各地的武馆，可是青龙会却偏偏在这个时候大量吞并武馆，这摆明了就是跟国际政府对着干！那个背后的龙首，究竟在想些什么？难道是想统一所有武者，然后跟国际政府宣战吗？我的乖乖，这样的想法可是太夸张了。”伦巴尔越想越觉得青龙会的龙首似乎是个疯子。

　　“不，他的想法，并不夸张。”南宫林忽然说了一句。

　　伦巴尔听到这句话，脸色忽然沉了下来，“什么意思？”

　　“难道你没发现吗？青龙会的这种做法，没有遭到京国政府的阻拦，这就说明京国政府是默许这件事的，因为这对他们有好处。我觉得，京国政府之所以放任青龙会行事，是想要把他当成一把枪。”南宫林说道。

　　伦巴尔瞬间愣住，迟疑了片刻，问道：“你说的究竟是什么东西？我怎么有点听不懂？”

　　南宫林听罢直视着伦巴尔的双眼，沉声说道：“京国政府，打算脱离国际政府的管制了。”

　　“你说什么？”伦巴尔简直不敢相信南宫林口中所说的事情。

　　京国政府，想要脱离国际政府的管制？

　　这可是轰动世界的大事件啊！

　　其实原本南宫林并不像把自己与洪斗圣交谈的内容告诉其他人，但现在肩上的担子压得他有些透不过气来，所以他需要一个亲近的人来帮自己分担一下。

　　当伦巴尔听完南宫林讲述与洪斗圣交谈的经过之后，整人惊得瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情望着他。

　　“我只以为我们武林中会出一点乱子，没想到，竟然会发展传承战争，那个WAR联盟我倒是听说过，只不过，他们有那么大的能力我倒是没有想到。听你这么一说，我现在也觉得，国际政府这么急着打压武者，果然是在间接削弱京国的力量啊。”

　　伦巴尔恍然大悟，这一年来国际政府针对武者做的事情，京国政府从来没有出面阻止过，可是如果继续下去的话，那京国引以为豪的武斗力量，就要被消灭殆尽了。

　　所以，京国政府不打算坐以待毙，而是准备主动出击，开始囤积力量。

　　而武者，就是他们手中最锋利的武器。

　　“我已经从洪斗圣那里收到了消息，WAR联盟会在两个月之后策划一次大规模的时间，如果他们得逞的话，那世界将会被推向战争！而我们京国，将会成众矢之的。”南宫林忧心忡忡的样子平时很少见到，可是现在的他，似乎在考虑着如何下好这一盘棋，眉头紧锁。

　　“我觉得，如果WAR联盟是拥有那种可怕心机的组织，恐怕已经开始在我们身边部署棋子了。”伦巴尔右手紧紧的握成拳头，咬牙切齿地说道。

　　南宫林低头沉默了片刻，随即起身走向了身后的窗户边，望着依然在向校园里涌动的人流。

　　此时此刻，正好札龙和弗里克伦还有景岚的身影从校门外走了进来。

　　他们还与往常一样，札龙咬着牙签儿黑着一张脸，弗里克伦似乎偷窥女孩子的裙子，景岚一脸病怏怏的跟在他们身边，忍耐着旁边那两个不正常的大孩子。

　　而在他们的身后，琴墨菲刚刚从自家的那辆奔驰迈巴赫S500上走下来，与对面刚下保姆车的夏慧迎面碰上，两人相视一笑，并排走进校园。

　　一大批屌丝男学生跟在他们身后偷偷拍照！

　　最后，就是一直保持着高冷气质的学生会会长林飞宇，手里拎着一个黑色的皮包，在众人瞄来的余光注视下，融入了前面的人流。

　　就在这时，一阵震耳欲聋的摩托车引擎声音响起，随即一辆黑色的宝马摩托风驰电掣般从林飞宇的身边疾驰而过。

　　那一阵劲风扬起了林飞宇披散在肩头的一缕长发，可他就像是没有任何感觉一样，丝毫没有感觉到惊慌害怕的样子。

　　那穿着黑色摩托夹克的少年很快就骑着那辆宝马摩托消失在人群里，掀起了一阵阵女生们的惊呼。

　　然而这一切，都被站在校长室床边的南宫林看在眼里。

　　他的目光在那些学生身上停留了许久，随即头也不回地对着身后的伦巴尔说道：“背水计划，要加快进度了。我们需要更多的力量。不过今天开学，怎么没有看到白白的影子？”

　　只见伦巴尔一脸无奈地向后背靠到沙发上，无奈地说道：“那个小子家里的武馆被青龙会吞掉了，现在已经打算要放弃做武者的念头，处于低潮期。”

　　“哦？他家的武馆也被青龙会吞了掉了吗？难道你不打算做些什么？只是看着？”南宫林回头看了看伦巴尔。

　　只见伦巴尔神秘地笑了笑，“这种时候，除非他自己能够熬过去，否则没人能帮他。而且以那个小子的脾气，是不会接受别人的帮助的。如果他没有办法自己站起来，那我们就要考虑将他从背水计划里剔除了。我打算给他一个月的时间。”

　　“一个月啊……”南宫林若有所思地看向了窗外，“太长了，两个星期吧。希望他能够自己站起来。”


第028章 街头实践课（上）

　　“白白！白白！起床了！白白起床了！混蛋王八蛋起床了！！”橘黄色的机械鸡脑中在白白的床头上死命地叫着，让着房间里的一切仿佛回到了他上学时的那段时光。

　　只见白白猛地从床上坐了起来，火速窜下了床，开始手忙脚落地穿衣服，“遭了遭了！要迟到！迟到了！”

　　可是很快，当白白看清自己的房间时，才幡然醒悟过来。

　　原来他今天开始，已经不用去上学了。

　　想到这个现实，白白脸上那焦急的表情便慢慢消失，整个人看上去就像是泄了气的皮球，裤子只穿了一条腿，坐回了软绵绵的床榻上。

　　他竟然忘了，现在自己是每天从80平米的豪华公寓房间里醒来，而不是过去那二十平米左右的平民屋和白式武馆了。

　　当然，那些东西，已经不属于他了。

　　如果是过去的白白，知道自己不用上学，一定会开心的蹦起来，然后赶紧跑到爱吃不吃饭馆儿去展开自己去追寻梦想的生活。

　　可是现在，他的心理却感觉不到一点点的喜悦。

　　在弄清了过去与现实的差别之后，白白便内心平静地走出了房门，到洗手间简单洗漱了一番，又为艾薇儿准备好早餐之后在桌子上留了一张便条，然后就出门去爱吃不吃上班了。

　　当然，他并不知道艾薇儿其实是不需要吃东西的，而那些东西，在她每个星期完成了几次在人类面前进食的任务之后，也都被倒进了垃圾桶里。

　　白白离开房间之后，艾薇儿才从房间里穿着一件蕾丝睡裙走了出来。

　　她看了看白白房间那紧闭的房门，随即便注意到了厨房餐桌上那几样早餐。

　　随即艾薇儿走到了餐桌前，拿起了那张便条看了看上面写着的歪歪扭扭的一行小字。

　　“早餐已经做好了，如果吃不了的话就放在冰箱里，晚上我来把它们消灭。嘻嘻！”

　　然而这行字条写的实在没有水准，上面的“做”字还错写成了“坐”然后用黑色的中性笔涂掉，看上去就像是一滴黑墨水滴在了纸上。除了最后“嘻嘻”两个字后面的那个手画笑脸表情，真是毫无亮点。

　　“他每天都会做这么多的东西，可是我并不需要像人类一样进食啊。”艾薇儿盯着那纸条看了看，随即便将它转身放在了橱柜旁的一个隐藏抽屉里。

　　当她拉开那个抽屉的时候，里面已经放了许多张用不同颜色贴纸写的字条。

　　原来白白写过的每一张字条，艾薇儿都有小心翼翼的收藏起来。

　　因为她还没有弄明白，这些人类写下的字条，对自己还有什么用。

　　自从她接触人类开始之后，也看了一些偶像剧，她发现有时候那些剧中的女主角，总是会在与男主角分开之后，看着那些曾经写过的字条或短信，一个人默默哭泣，或是笑着流泪。

　　对于艾薇儿来说，人类的情感很复杂，似乎很多小东西都能够帮助她更了解人类。

　　收好了字条，艾薇儿便像往常一样，将那些饭菜拿到了垃圾桶那边，然后打开了盖子。

　　可是就在她要倒掉那些饭菜的时候，白白那字条上的话，突然跃入了艾薇儿的脑海里。

　　“如果吃不掉的话，就放到冰箱里，我晚上回来会消灭他们！嘻嘻！”

　　一想到这句话，艾薇儿便收回了手里的饭菜，盖上了垃圾桶的盖子，转身将它们放进了冰箱里。

　　虽然她有些不明白自己为什么要这样做，但是按照白白的话做，应该没错的。

　　她需要学习人类做一件事考虑到前因后果。

　　随即艾薇儿走到了客厅，看了看挂在墙壁上那水晶石英钟，“8点30分，人类新一天的生活，就是从这里开始吧？”

　　回到爱吃不吃饭馆儿工作，让白白找回了一点从前的感觉。

　　或许只有沉浸在烹饪的乐趣中时，才会然他少去想一些不开心的事情。

　　然而时间就这么一分一秒的过去，很快就到了中午。

　　“白白！外面有人找你！”小李站在饭馆儿大厅里，扯开嗓子对着厨房里的白白大喊了一声。

　　白白从厨房的传菜口探出头来，“谁啊！”

　　可是下一刻，一个留着粉色长发的少女，却安静的坐在饭馆儿角落的一张桌子边，好奇地向着白白所在的厨房打量。

　　“房东大人！”看到艾薇儿出现在饭馆儿里，白白颇感意外，随即便穿着围裙从后面走了出来。

　　“艾薇儿，你怎么会知道我在这里的？”白白一脸诧异地望着艾薇儿说道。

　　然而艾薇儿却不会告诉他，她是利用自己的身体搜索白白的GPRS定位找到这里的。

　　“我在家里觉得无聊，过来坐坐。”艾薇儿表情平静地说道。

　　白白愣了一下，“啊？我记得你今天不是开学的日子吗？怎么没去上学？”白白奇道。

　　“因为我还没学会微笑啊。你还没有教会我微笑，我怕会无法面对同学们。”

　　“哈？”白白实在有些不太明白艾薇儿的脑袋里到底都装了些什么，难道是有处女座强迫症吗？

　　突然间，艾薇儿纤细雪白的右手像钳子一样一把握住了白白的胳膊，“不如你现在就教我理解笑的含义吧。”

　　白白全身一颤，“现在？不行！现在正是饭馆儿最忙的时候，我可没有时间啊。”

　　“没关系！今天你们这里不用营业了！”说着，艾薇儿便从身上的卫衣口袋里掏出了整整一叠的钞票，房在了桌子上。

　　当白白看到那叠钞票的时候，顿时吓得心脏狂跳！

　　“喂！这太多了吧！你要买下我们的餐馆吗？”白白虽然不知道这个少女到底是什么来历，但是随随便便的就掏出一叠钞票，这太扯了吧！

　　难道她没有金钱的概念吗？

　　可就在白白还没来得把那叠钞票还给艾薇儿的时候，却有一双手比他的速度还快，嗖的一下，像变魔术一样，就把那叠钱变没了！

　　“啊咧？钱呢？”白白一脸惊慌。

　　下一刻，天羽哥已经窜到了角落里输钱了，“哇！发财了发财了！白白呀！你果然是我的财神爷！”

　　看到天羽哥那两眼闪烁着金钱符号的模样，白白瞬间暴走，“喂！天羽哥！你不要乱拿人家的东西啊！”

　　只见天羽哥回头嘿嘿一笑，随即目光落在了艾薇儿的身上，“这位大小姐，白白今天就是你了！想用多久用多久！榨干他的每一滴汗水吧！哇哈哈哈哈！”

　　说完，天羽哥便一溜烟儿的跑上了二楼的房间，重重关上了房门，速度比火箭都快。

　　就这样，白白不得不被艾薇儿拉着离开了饭馆儿，开始了他对于微笑含义理解的教授课程。

　　此时白白和艾薇儿走在人流涌动的商贸区大街上，看着形形色色的人从他们的身边走过。

　　艾薇儿好奇的盯着那些人的脸，却看到许多人的微笑看上去都很奇怪。

　　“白白，那个人为什么在笑？他在笑什么？”艾薇儿指着一个手提公文包，一副办公室职员模样打扮的中年男人，正对着电话挑起眉毛，眉飞色舞的大笑着。

　　白白向着那男人看了看，仔细思酌了一番，随即说道：“那个人嘛。你看他那一排整齐的牙齿和咧开的嘴巴，应该是发自内心的大笑，一定是有什么开心的事。也许是他买的股票大涨了，又或许是他中了乐透。总之，那是只有得到了天大的好消息，才会露出的笑容。”

　　“啊！你在干什么！”白白刚转过头看向艾薇儿，就看到这个奇怪的少女正在模仿那个男人，裂开嘴巴，露出了一排整齐的小牙齿，像个木偶一样僵硬的笑着。

　　“是不是这样的微笑？”艾薇儿咧着嘴巴说道。

　　白白一拍脑门，“有形无神啊。笑不是只模仿样子就可以的！你的从内心深处散发出来的情绪，是无法模仿的。没有情绪的微笑，就是一个空壳啊！”

　　“那我笑得不对吗？”艾薇儿继续咧嘴说道，像是个在搞恶作剧的少女。

　　白白仔细想了一下，“你还是没有理解那种因喜悦而笑的情绪。这样吧，你想象一下自己中了500万大奖！”

　　“中了500万大奖吗？”艾薇儿用水葱般的小手指挠了挠脸，一脸的茫然。

　　在她的潜意识里，对金钱根本就没有概念！

　　白白一看艾薇儿那呆萌的样子，立刻感觉自己似乎提出了一个白痴的方法。

　　对于这种住在豪华公寓里面的美少女，500万似乎真的没有什么吸引力。

　　“算了！”白白索性打算换个方法，“不如你就想一下，自己交了一个很帅很帅的男朋友！”

　　“很帅很帅的男朋友……嗯……”艾薇儿大脑里的中央处理器开始调集出了很多男明星的照片，什么李奥纳多、贾斯丁各种西方东方的帅哥一一在她的脑海里闪过，但可惜的是，依然没有让她有一点喜悦的情绪。

　　想要让一个机器人像人类一样表现出内心的喜悦，这是根本不可能的事。

　　如果白白做到了，那他就解决了科学界的一个重大难题！

　　甚至可以得诺贝尔科学奖了！


第029章 街头实践课（下）

　　白白满怀期待的注意着艾薇儿的表情，当他看到这女孩儿微微张开了嘴巴，翘起了嘴角的时候，心里终于出现了一丝胜利的喜悦。

　　“哈……哈”

　　“噗通”一声，白白一头栽倒在地。

　　他没想到，经过一番充满期待的等待之后，最后等来的却是艾薇儿像个机器一样，皮笑肉不笑的一句“哈哈”，看上去简直比三流演员还要三流演员！

　　白白揉着脑袋从地上爬了起来，似要抓狂一般对着艾薇儿说道：“我的房东大人！你难道真的不知道喜欢一个人的感觉吗？想想那些帅哥，他们轻轻的牵起你的手，你是不是就要幸福的微笑了呀。”

　　白白一边说着，一边对着艾薇儿比划出了一个灿烂的笑脸。

　　然而艾薇儿却无动于衷的看着他，眨巴着一双大眼睛，一脸无辜的样子。

　　这一刻，白白完全要崩溃了，他长了这么大，还是第一次看到如此木讷，又不懂得表达情感的女孩子。

　　随即他一拍脑门，整理了一下自己凌乱的思绪，准备再换一个方法试试看。

　　“算了，既然你学不会开心大笑的话，那冷笑应该会的吧！你等一下……”说着，白白的目光便开始在大街上游走，很快就将视线定格在了两名正坐在咖啡厅里闲聊的女孩子身上。

　　“跟我来！”白白无意中拉起了艾薇儿的胳膊，就向着那间咖啡厅走了过去。

　　一进入咖啡厅，他们两个选了一张靠角落的桌子坐了下去，然后偷偷摸摸的观察着那两名在聊天的女孩子。

　　从穿着爱打扮上看，那两个年轻漂亮的女孩子明显就是在假装小资，跟其他大多数人一样，以为在名牌咖啡厅喝喝咖啡，自己就是上流社会的人了。

　　她们私下谈论着那些让他们看不顺眼的人，时不时的配上一个冷笑，那样子别提多欠揍了。

　　“你看她们两个，现在她们脸上露出的笑容，就是冷笑。一般表现出这种笑容的人，一定是内心里对某件事或某个人十分不认可，甚至有些嘲笑的成分在里面，所以就用这种冷笑来表达对那个人的不屑。一般这种冷笑，是依靠鼻子发音的。”

　　说着，白白便模仿那两名女孩子的样子，双手抄在胸前，首先采取了一个肢体语言学中属于“保护和拒绝姿态”的姿势，随即鼻子发音，冷冷的“哼”了一声，“哼！那个家伙呀！也不知道去哪里整了容，你看看他的鼻子，垫的有多高，你在看看他的胸，弄得有多假多硬，一看就是硅胶做的！”

　　艾薇儿仔细盯着开始模仿那两名女孩子语气和姿态的白白，眼睛眨也不眨一下，“你怎么知道他们在说这些？”她惊奇地问道。

　　“这还用说吗？那样的女孩子聚在一起又露出那种冷笑，肯定是在说别人坏话呀！”白白一副满肚子怨气的小女人模样，还没有从模仿中回归自己，说起话来阴阳怪气。

　　艾薇儿点了点头，目光随着看向了那两名女孩子，喃喃地说道：“白白真厉害，她们确实跟你说得一字不差。”

　　她通过身体上的声音捕捉装置，很容易就听到了那两名女孩儿的谈话，的确就像是白白所说的。

　　“怎么样？能体会那种感觉了吗？你要记住，分清别人的微笑是否真诚或是冷笑，还要依靠他们的眼神。就算他们能够露出假笑，但眼神是无法改变的。一个人在假笑的时候，眼角不会有任何的变化，但如果是发自内心的笑，眼角就会出现一点鱼尾纹。”白白继续讲解着。

　　艾薇儿觉得自己似乎领会了一点，于是脸上的表情就像是跳舞一样，开始排练起来。

　　接着艾薇儿模仿着那两名女孩儿嘴一歪，脸一沉，“呵……哼！”

　　“哇塞！不错嘛！”白白两手一拍，心里如释重负。

　　他没想到，艾薇儿这个女孩儿学些开心的大笑不开窍，可是学习这种不讨好的冷笑，倒是很快的嘛！

　　“这样，就可以了吗？”艾薇儿恢复了之前的表情，平静地说道。

　　白白猛点头，“嗯嗯！不错！但你要记住，这种笑是对人不屑的冷笑，千万不能在别人的面前露出来，除非你真的很讨厌很讨厌这个人！那就不用顾忌她的想法，就肆无忌惮的冷笑吧！”

　　“好的！呵……哼！呵……哼！”艾薇儿为了方便记忆这种面部表情和心里的感觉，重复了好多次这种冷笑，引得周围的顾客纷纷向他们头来了好奇的目光。

　　不明白情况的人还以为，白白一定是个软弱无能的男朋友，居然能够让艾薇儿接连发出冷笑，眼社中都带着一丝鄙视。

　　“好了好了！剩下的回家再练。”白白观察了一下周围人的眼色，感觉有些不太舒服。

　　“你要喝什么？既然都来了，我们就喝点东西再走吧，我请客！”白白爽快地大拇指一指自己，笑嘻嘻地说道。

　　艾薇儿想了一下，“都可以，随便吧。”

　　“随便？这种东西是最难办的，那好吧，我看着点喽。”说完，白白便走向了咖啡厅的柜台。

　　艾薇儿继续练习了两下冷笑之后，发现许多人都向她投来了诧异的目光。

　　如果说有人的时候冷笑是嘲笑，那如果没人的时候自己冷笑，那就会被以为是精神有问题。

　　可是艾薇儿这个比白白神经还大条的机械少女，根本不就明白那些人为什么要这样看着他。

　　“喂！有没有搞错！我要中间的这个杯子！两杯！”

　　忽然间，白白大叫的声音传来，引起了艾薇儿和咖啡厅里所有人的注意。

　　艾薇儿向着白白看了过去，却见他正一脸崩溃的表情，面红耳赤的跟服务员争论着什么。

　　“对不起先生，这杯是大杯。中杯，大杯，特大杯！”服务员一边说着，一边在摆在面前的三个大小不一的杯子，上从左到右介绍了一遍。

　　白白感觉自己似乎是在跟外星人交流，急得就要抓头发了，说道：“拜托！我要这个中杯！”白白指了指中间的杯子说到。

　　服务员摇了摇头，“不，先生，你指的是大杯。中杯，大杯，特大杯，顺序是这样的！”

　　“我靠！我不管你这什么中杯大杯特大杯！我就要这三个杯子中间的这个中杯！”白白心急火燎的就快要挠墙了，从来没有遇到过这么咬文嚼字钻牛角尖儿的服务员。

　　只见那服务员再次否定了白白，一脸无奈地说道：“对不起先生，你指的是大杯。左边最小的才是中杯。中杯，大杯，特大杯。”

　　此时此刻，白白已经完全崩溃了，气得上气不接下气，呼吸都变得急促了起来，额头上留下了几滴大汗珠，嘴角抖动着说道：“喂，你是在耍我吧？我已经说了，我要这三个杯子中间的那个，你为什么一定要跟我说中杯大杯特大杯呢？”

　　服务员依旧是一脸认真的表情，口中再次说出了一句令白白彻底崩溃的话，“对不起先生，中间的是大杯，中杯，大杯，特大杯。”他一边说着，一边又比划了一下三个杯子的顺序和大小。

　　这一刻，白白无力辩解了，他觉得他是遇到了这辈子最难以交流的服务员！

　　“混蛋……你这是在耍我吗！我都说了要这个中间的杯子！你为什么要非要纠结中杯那两个字呢！”

　　“哈哈哈！这小子太有才了！我好同情他！”

　　“哼！白痴一样的东西，那家伙和服务员都极品。”

　　一时间咖啡厅里出现了很多不同的声音，有的被白白逗得开心的大笑起来，有的却对他投去了不屑的目光和冷笑。

　　就在这一刻，之前白白教过艾薇儿辨别的笑容，统统呈现在了她的眼前。

　　艾薇儿自己也是被白白那崩溃的样子弄得心里痒痒的，嘴角微微上扬，有些许的抖动。

　　“呵呵……”下一刻艾薇儿忽然听到自己的嘴巴里发出了一声轻笑。

　　“呵呵……哈哈！哈哈哈！”接近，那种心痒的感觉越来越清晰，加上身边人们那如海洋般将她吞没的笑声，让艾薇儿竟然不自觉的跟着大笑了起来！

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　很快，艾薇儿的笑声便引来了白白的注意。

　　白白从面对服务员的崩溃中转头看向了艾薇儿，脸上忽然浮现出惊喜的表情，“艾薇儿，她笑了……”

　　果然一切就像是白白曾经跟艾薇儿说过的一样，笑容这个东西，是会传染的。

　　如果一个人处在一个所有人都在笑的环境下，那她自己也会不自觉的跟着笑起来。

　　这，就是笑容的力量！


第030章 正牌女友

　　今天是青北高中开学的第一天，当琴墨菲来到白白所在教室的时候，这里已经早就换了人了。

　　这个学期开始，白白高一班的学生，也升到了高二，而琴墨菲也升到了高三。

　　无奈白白这个不争气的家伙，竟然留级一年，不然应该是跟自己一样年级的。

　　如果说琴墨菲提前毕业的话，难道真的要自己一个人去考大学吗？

　　放学之后，琴墨菲独自一人坐在自己家的迈巴赫S500上，看着车窗外倒退的风景，心里很担心最近白白过得怎么样。

　　自从上一次出院之后，他们两个之间只通过几次电话，之后就再没见过面了。

　　她知道现在白白还无法从家里武馆的事件中恢复过来，所以也想要让白白一个人静一静，等过些时候他恢复了一点精神，在于他商讨回来上学的事。

　　可是这段时间过去，琴墨菲想见白白的心思却越来越迫不及待了。

　　所以，这个古灵精怪的小姑娘忽然想到了一个方法，想要给白白一个惊喜。

　　她身为京都国际美食集团的大小姐，还从来没有绞尽脑汁想要去逗一个男孩子开心，这简直是破天荒的事情啊。

　　“李叔。”琴墨菲忽然对前面开车的司机李叔说道，“帮我查一下现在白白住在哪里。”

　　李叔从后视镜里看了看琴墨菲，会心一笑，“好的小姐，我明白。”

　　琴墨菲怔了一下，心如小鹿乱撞，“李叔你明白什么？”

　　只见李叔神秘地笑了笑，“李叔也是过来人了，虽然你们年轻人的意识更超前，但是惊喜这种东西，大多数人都喜欢的。”

　　但其实，李叔却没有告诉琴墨菲真相，那就是还有那么一部分人，不太喜欢惊喜。

　　因为有些特殊时候的惊喜，会给人带来意想不到的麻烦。

　　这天晚上，当白白回到公寓的时候已经是夜里八点钟。

　　他带着艾薇儿在街头展开实践课足足逛了六个小时，感觉自己的腿都快断了，嘴巴也快干了。

　　好在今天并不是没有收获的，因为艾薇儿大致上已经学会了如何分辨一个人的假笑和真笑，只是用在自己身上的时候，就会表现的很不自然，甚至很欠揍。

　　“呃！累死了！”白白简单的洗漱完从浴室里走出来，一回到房间就重重的仰身倒在床上，舒舒服服的伸了个懒腰。

　　“嗡——！嗡——！”

　　忽然间，他放在床头柜上的手机剧烈地震动了起来，在上面一点点地移动着。

　　“这个时间，是谁啊？”白白起身靠在床背上，看到上面的来电显示是琴墨菲，脸上便浮现出了一丝温暖的笑意。

　　“喂？墨菲。”白白按下了接听键，对着电话说道。

　　下一刻，那一边便传来了琴墨菲温柔的声音，“白白，你在干嘛？”

　　“我刚冲了个澡，打算睡觉了。”

　　“今天有没有想我呀。”电话那边的琴墨菲调皮地笑了起来。

　　白白愣了一下，心想，“我这一天都快要累死了，脑地一片空白呀墨菲。”

　　“嗯，当然想啊！”但白白还是说了一句善意的谎言，怕琴墨菲生气。

　　毕竟那个小魔女的脾气他是了解的，如果一旦被点燃，那就是一颗爆弹！

　　“哦？是吗？有多想啊？”琴墨菲说道。

　　白白想都没想就回道：“连做梦都在想，真希望一睁眼睛就能够看到你！”

　　说完这句话，连白白自己都感觉到有些肉麻。

　　如果换成是从前的他，肯定哼哼唧唧半天也说不出这样的话来。

　　不得不说，谈了恋爱的人，果然脸皮都变厚了。

　　只听电话那边的琴墨菲开心地笑了起来，“这还差不多，快点睡觉吧，晚安！”

　　“嗯！晚安！”白白微笑着对电话那一边的琴墨菲道了晚安，随即等她挂断了电话之后，自己才结束了通话。

　　能够在睡前听到琴墨菲的声音，对白白来说也是一件值得高兴的事。

　　就这样，疲惫的白白连灯都没关，便陷入了深深的睡眠。

　　第二天一早。

　　“叮咚！”

　　一阵清脆的门铃声响彻在整间公寓里，一只持续了十几秒钟的时间。

　　“呃……谁呀，一大早的！”白白像只螃蟹一样的趴在床上，用手抓了抓自己乱蓬蓬的头发，很不情愿地从床上爬了起来。

　　他打开了房间门，在经过客厅的时候，听到洗手间里传来哗哗的流水声。

　　那是艾薇儿在洗澡，她每天早上这个时候，都会准时洗澡，比白白的闹钟还准。

　　“嗯，每天这么早洗澡，真是够了。”白白拖着沉重的步伐，迷迷糊糊，像只僵尸一样的走到了门前，连门边的可视液晶电视都忘了看，直接开了门。

　　“谁啊……”他顶着一头乱蓬蓬的头发，睡眼惺忪的看着站在门外的人。

　　只见一份装着热狗和牛奶的快餐纸袋出现在白白的面前，弄得他一头雾水，怔怔的看着那个袋子。

　　“当！当！当！”

　　突然间，那纸袋子瞬间移开，随即从后面露出了一张灿烂的笑脸。

　　“哈哈哈！白白早啊！惊不惊喜？意不意外！哈哈哈！”

　　然而出现在门口的家伙不是别人，正是昨天晚上跟白白通过电话的琴墨菲！

　　看到琴墨菲那张明媚地小脸儿出现在眼前，白白当场愣在原地，一句话都说不出来。

　　“你有多想我啊？”

　　“我连做梦都想你，好想一睁眼睛就看到你！”

　　昨晚自己说过的话，在白白的脑海中一闪而逝，让他的心里瞬间变得凌乱了。

　　他万万没想到，平时愿望不实现，难道今天是中了头彩了？

　　琴墨菲见白白像个呆子一样的站在门口，便皱起了小眉头，“怎么？不欢迎？你不怎么开心嘛！”

　　直到听到琴墨菲的声音，白白才回过神来，尴尬地笑了笑，“嘿嘿，开心，嘿嘿，开心！”

　　琴墨菲叹了口气，“我可是一大早爬起来给你买早餐的，结果你反应一点也不让我高兴。喏！给你！”说着，琴墨菲便将纸袋塞到了白白的怀里，开始打量他身后的房间。

　　“哇！白白！想不到你会住到这种地方！你不是都没钱了吗？这间房子一定很贵吧！房租的问题解决了吗？”琴墨菲一边说着，一边经过了白白，跨进了门口。

　　白白提着早餐，如同在风中凌乱的失落之人，等他再次回过神来的时候，琴墨菲已经站在了宽阔奢华的客厅里！

　　下一刻，白白似乎突然意识到了什么，瞬间脸色大变，赶紧奔回了客厅！

　　琴墨菲转着圈子打量着这间公寓，脸上浮现着一丝淡淡的微笑，“真不赖耶！虽然只是豪华型公寓，但是和别墅比起来也毫不逊色！白白，你怎么会住进这里的？房东是谁啊？”

　　“啊！琴墨菲！那个……”白白从门外追进来，还没等把琴墨菲叫到外面，可怕的事情便发生了。

　　只见琴墨菲围着屋子转了一圈，正在她面向浴室门口的时候，忽然间那门正巧慢慢地打开了！

　　紧接着，琴墨菲脸上一直挂着的微笑，瞬间僵滞，几秒种后，一股浓浓的杀气从她的身体上溢出，双眼死死地盯住正从浴室里走出来的家伙。

　　天知道为什么偏偏在这时候琴墨菲会来到公寓，又为什么偏偏在这个时候艾薇儿洗完了澡走出了浴室！

　　这一刻，白白、琴墨菲和艾薇儿三个人，竟然诡异的站成了一个三角形。

　　房间明明是封闭的，但却有一阵阴冷的风从公寓里吹了起来，让白白感觉自己全身的汗毛炸立，心想“完蛋了！”

　　艾薇儿与平时一样，用一条天蓝色的毛巾擦拭着湿漉漉的头发，身上依旧是一丝不挂。

　　那晶莹的水滴从她如凝脂般的肌肤上滑落，让琴墨菲这种见多了大世面的大小姐，都自愧不如。

　　艾薇儿抬眼看到了琴墨菲正眼神很不友善的盯着她，嘴角倾斜，微微颤抖，似乎是在冷笑。

　　“白白……这个不穿衣服的女人……是谁啊……”琴墨菲已经怒不可遏，但内心依旧在压制着怒气，咬牙切齿地瞪着白白装作很淡定地问道。

　　“啊没什么！是我的房东！！”白白赶紧从沙发上拿起了艾薇儿的睡衣，手忙脚乱地披在了她的身上。

　　可是下一刻，他感觉到一道幽怨地目光火辣辣的停留在自己的身上，随即闪电般的从艾薇儿身边弹开，站在了距离琴墨菲和艾薇儿三米开外的地方！

　　琴墨菲气得眉毛抖动，“哼！房东？那你告诉我，什么房东会不穿衣服，堂而皇之的从你面前出现呢！”

　　此时此刻，琴墨菲看着艾薇儿的眼神，就像是从眼睛里钻出了一条想要把她活活勒死的蟒蛇，凶厉狠辣！

　　白白暗自咽了下口水，感觉一场女人之间的大战，就要爆发了。

　　而最后可怜的牺牲品，却是他自己！

　　艾薇儿也很快便感受到了琴墨菲的不友好，心里对她产生了敌意，随即立刻想起了昨天白白教过她的那句话。

　　“如果真的很不喜欢一个人，就肆无忌惮的冷笑吧！”

　　紧接着，艾薇儿僵硬的嘴角微微抽动了两下，目不斜视地迎着琴墨菲的目光，冷冷一笑，“呵……呵……”


第031章 白白的殉难日（上）

　　艾薇儿的这一声“呵呵”，当场让琴墨菲石化在原地，她就像是一尊雕像一样愣在那里足足有五秒钟的时间。

　　接着，你就会感觉自己好像看到了这尊石雕慢慢地裂开，然后瞬间从里面蹦出了一只火眼金睛满身怒火的孙悟空，整个房间的气氛都被点燃了！

　　“呵呵……呵呵……你居然对我呵呵？可恶啊！！难道你不知道聊天止于呵呵吗？混蛋！”

　　只见琴墨菲瞬间开启了恶魔状态，脑袋上仿佛长出了两根尖角，嘴巴里生出了尖牙，眼神邪恶暴怒的好似魔鬼，向着一丝不挂漫不经心擦着头发的艾薇儿就扑了过去！

　　然而艾薇儿就像是没事发生一样，不闪不躲，直视着向他扑来的琴墨菲。

　　“墨菲！不要啊！你误会了！我们什么事都没有啊！”白白见状立刻上去抱住了琴墨菲的腰身，将她拦了下来，闭着眼睛大喊。

　　他从来没有感觉到琴墨菲原来有这么大的力量，简直堪比职业摔跤手，拉着白白就往前走。

　　白白感觉自己的双脚都快要在地上犁出两道深沟了。

　　“可恶！混蛋！勾引人家的男朋友竟然还理直气壮！真是不要脸啊你！！”琴墨菲无奈被白白抱住，只能够凌空挥舞着自己圆圆的小拳头，蹬蹬那短短的小腿儿，整个人瞬间Q版动漫风格了。

　　而白白就那样苦逼的躲在琴墨菲的身后，抱着她的腰将他往回拉。

　　艾薇儿看了看对着她挥拳头，像个小恶魔一样的琴墨菲，又望了望在她身后苦不堪言的白白，眼神里充满了好奇。

　　她还不知道，原来那一个呵呵冷笑，竟然会让人瞬间进入暴怒状态。

　　相信经过今天，她又可以学习到笑容会带给人类什么样的后果了。

　　“不要拦着我！我都说不要拦着我啦！！”琴墨菲进入了二级暴走状态，被身后的白白限制的有些烦了，顺手回身抓住了白白的衣领，接着一记十分凶猛的过肩摔，直接把白白大头朝下摔到了地板上！

　　只听“咯啦！”一声，白白像是一颗倒载的柳树一样，笔直的立在地面，接着从脖子开始慢慢地侧翻，倒在了地板上。

　　看到这一幕，琴墨菲心中的怒火仿佛瞬间被泼上了一盆冷水，清醒了过来。

　　她收回了暴怒姿态，眼神渐渐恢复了过来，不可置信而又一脸担忧的蹲下用手戳了戳白白，“喂……白白……你们没事吧。”

　　然而白白身体在琴墨菲戳了两下之后，却神经抽搐般的颤抖了两下，蹬了蹬小腿儿，接着便昏迷了过去。

　　我想白白会永远记住这一天。

　　两个女人之间的战争，就是他的殉难日。

　　当白白醒来的时候，发现他正躺在自己的房间里。

　　他看了看床头的闹钟，距离刚才已经是一个小时之后了。

　　“呃……好痛啊。”他揉了揉自己不停传来刺痛的脖子，感觉就像是完全要断掉一样。

　　可是很快，一个画面却突然闪现到了他的脑海里。

　　那画面里琴墨菲手里握着雪亮的尖刀，脸上露出了恶魔一样的微笑，随即将刀子刺向了她面前的艾薇儿。

　　“糟糕！她们两个人呢！！”一想到这，白白连忙从被窝里窜了出来，直接开门奔向了客厅。

　　当白白来到客厅之后，突然间停住了脚步愣在原地。

　　现在的情形与他画面中完全相反。

　　只见琴墨菲和艾薇儿在沙发上相对而坐，两个人身上都感觉不到任何凶狠暴力的气息了，却显得十分安静。

　　琴墨菲的坐姿十分淑女，两条修长笔直的大腿紧紧交叠地盘在一起，不留一丝一毫的缝隙。她双手轻轻的按在大腿上，右手食指在左手手背上轻轻的勾动着。

　　而艾薇儿穿上了平时那一身白色卫衣和牛仔短裤，同样露出了两条比琴墨菲还要雪白修长的腿，以一副翘着二郎腿的姿势坐在琴墨菲的对面，双手环抱在胸前。她搭在左腿上的右腿在轻轻地晃动，看上去十分轻松，但也冷漠。

　　这两个女人的姿态完全表现出了两人的身份背景，和恢复理智之后的内在品质。

　　一个不懂得与人交流，采取了比较挑衅式的二郎腿，但其实内心对人类一无所知。

　　另一个却时刻注重自己的仪表，表现的很淑女，但其实内在却是一只小魔鬼。

　　人类与机器人最大的区别，就是懂得伪装，隐藏自己的情感。

　　此刻这颇有些诡异的现场，让白白下意识的咽了下口水，两条腿就像是灌了铅一样，一步都不敢靠前。

　　“你是谁？”终于，琴墨菲的声音首先打破了平静，两只眼睛如同雏鹰般锐利。

　　艾薇儿静静的注视着琴墨菲，却没有在猜测她是怎样的一个人，而是在中央处理器中开启了战力分析模式，各种仪表和圆圈停留在琴墨菲全身各处，将她的战斗力数值都显示在自己发生了细微变化的眼球上。

　　“肌肉强度A级，骨骼密度A级，指尖有部分老茧，呼吸细密，内息控制能力一流。最后判定，远程攻击型武者可能性为80%。”

　　当这些资料出现在艾薇儿大脑中的时候，她的身体也本能般的开启了战斗状态，体内的机械骨骼开始冲能，让她拥有足够应对突发事件的瞬间爆裂发力。

　　只要琴墨菲敢出手，艾薇儿绝对会第一时间扑上去给她好看。

　　“你是谁？”艾薇儿是一台很聪明的人工智能机器人，中央处理器里输入了上千种应对各种回答的巧妙解答方式。

　　而对于琴墨菲的问题，她选择用反问的方式来化解。

　　不得不说，贾斯彼手下的那些科学家，的确将人工智能做到了极致。

　　如果艾薇儿学会了如何使用人类的情感，那将会是个比人类还要聪明的女孩儿。

　　琴墨菲见自己的问题被扔了回来，便冷静地回道：“我是白白的同学，也是他的女朋友，我叫琴墨菲。”

　　“女朋友……”艾薇儿对于女朋友这个称谓并不陌生，她的大脑里的词汇量堪比牛津词典，全世界有几十种语言她都能够灵活运用并理解。

　　“我没有听他说过。”艾薇儿淡淡地说道。

　　琴墨菲淡淡一笑，带着一丝讥讽，“他当然不会告诉你，你对她来说又不是熟人。”

　　“为什么？”艾薇儿说道。

　　而琴墨菲对于艾薇儿会问出这么白目的问题感觉有些诧异。

　　刚刚她还觉得对面是个不好对付的家伙，很狡猾，可是一旦涉及道类似于人类情感方面的问题，她的智商似乎就一下子降到了零。

　　只见琴墨菲盯着艾薇儿上上下下打量了一番，随即说道：“因为你们不是朋友，一般人当然不会把自己的事告诉不是朋友的家伙喽。”

　　“朋友……”艾薇儿默默地念着这两个字，大脑里的人工记忆便开始解析人类所谓朋友的这个词汇。

　　但是那些词汇的解释却让艾薇儿有些茫然，资料中显示的那些照片，都是男男女女三三两两的聚在一起，有说有笑，一副很开心的样子。

　　可是这些状态，她也拥有过啊。

　　就像这段时间跟白白在一起的时候，她也出现过这些模样。

　　随即艾薇儿便坚定地相信，白白就是自己的朋友，“我们是朋友。”她说道。

　　“朋友？既然是朋友，难道白白没有告诉你他有一个女朋友吗？身为朋友，他会第一时间跟你分享他的喜悦。你只不过是他的房东而已。而且你对于自己的生活很不检点，再怎么说你也是在跟一个男人生活在一起，居然一丝不挂的出现在他的面前，如果不是我绝对相信白白的为人，一定会要他好看的！”琴墨菲毫不客气地对着艾薇儿说道。

　　其实她起初也有点怀疑过白白，但是根据那个衰男过往的表现和人品进行多方位考量之后，身为女友的琴墨菲便得到了一个结论。

　　那就是连和女孩子开房都不敢，甚至一个拥抱都会浑身颤抖脸发烧的家伙，还能跟别的女孩儿做出什么事来？

　　如果没有琴墨菲，白白这辈子注定要打一辈子的光棍儿！

　　“朋友……分享……”艾薇儿嘴里默默地念着这两个词，脑袋里关于朋友的理解开始渐渐变得模糊起来。

　　人类的情感是多变的，表达的方式也有很多不同，而作为智能机器人，很难准确的理解和定义那些东西。

　　这是需要更长时间与更多的人接触，才能够学习到的。

　　白白躲在客厅转角处看了好一会儿，觉得气氛似乎越来越尴尬，感觉自己是时候出来改变一下了。

　　“嗨，你们在聊什么？哈哈！哈哈哈！”白白强撑着一脸尴尬的微笑走了出来。

　　然而他的出现，立刻就吸引了琴墨菲和艾薇儿的注意。

　　艾薇儿的目光在白白出现的一瞬间就聚集在了他的身上，眼神中带着一丝喜悦。

　　不知道为什么，一见到白白出现，艾薇儿的心理就会感觉到有些痒痒的，然后就会慢慢地露出微笑。

　　她很不明白为什么自己会对一个人有这么奇怪的反应。

　　琴墨菲的观察力很敏锐，发现了艾薇儿的细微变化。

　　女人的第六感有时候是很准确的，她能够感觉到，这个艾薇儿似乎对白白有些好感。

　　看到这种情况，琴墨菲觉得自己不能在继续待下去了，于是便起身拉住了白白的胳膊，紧紧的抱在怀里，“白白，跟我走！送我到学校去！”

　　白白愣住，“啊？去学校？”

　　琴墨菲在他的脑袋上敲了一下，“废话！我大老远翘课来给你送早餐，你当然要送我回去！”


第032章 白白的殉难日（下）

　　“哎！等一下墨菲！”白白被琴墨菲不由分说的拉出了公寓，随即用力地关上了门。

　　艾薇儿一个人坐在沙发上，静静地望着白白和琴墨菲离去的门口，“朋友……女朋友……”

　　“啊！墨菲！不要揪我的耳朵的啊！好痛！”白白紧紧握着琴墨菲的手腕，生怕她把自己的耳朵扯掉一样。

　　然而他就这样一路被揪着耳朵走进了电梯，这才迎来了最后的救赎。

　　琴墨菲进到电梯之后便抄着双手，一股气鼓鼓的样子说道：“白白，你真是好大的胆子！竟敢住进这种房东的家里！”

　　白白看了看电梯楼层的显示灯在慢慢的下降，就好像期待着通向光明世界的出口在慢慢出现一般，心理颇有些焦急。

　　“我住进来之前也不知道艾薇儿这么开放的！而且……而且我之前也告诉过他，面对男孩子，绝对不能这么随便的不穿衣服就出现。可是没用啊！”白白极力辩解道。

　　“那你这几天一定很爽喽！”一说到这儿，琴墨菲就气不打一处来，又捏住了白白的耳朵。

　　“哎呀！”白白一声惨叫，苦着脸说道：“没有啦！我平时都是闭着眼睛的！她穿好衣服我才睁开啊！”

　　“哼！你以为我会信吗？”说着，琴墨菲便用力地拧了一下白白的耳朵。

　　只听白白又是一声惨叫传来，感觉耳朵已经不是自己的了。

　　随即他瞄了一眼电梯楼层提示灯，发现已经到8层了。

　　就这样，他一路被琴墨菲折磨着从36层一直降到8层，整个人就要崩溃了。

　　此时此刻，站在公寓大厅里等待电梯的人们隐约听到一声声惨叫从头顶的电梯间里传来，不由得皱了皱眉头，面面相觑。

　　很快，电梯门口的提示灯显示电梯已经到了一楼。

　　下一刻，金色明亮的金属电梯门缓缓打开，也让那些人觉得，会不会在里面看到什么变态杀人狂事件。

　　毕竟最近因为一些失去了家园的武者暴走的新闻层出不穷，有小部分品格有问题的武者被逼得走投无路，已经开始走向犯罪的道路来报复社会了。

　　可是当电梯大门完全打开的时候，大家只看看到了一个可爱漂亮，美丽大方的少女很淑女的从里面款款走了出来。

　　而在她的身后，还跟着一个垂头丧气，右耳朵通红，脸上仿佛写着一个大大的“衰”字的少年。

　　去往学校的路上，琴墨菲有几次都陷入了沉默。

　　白白知道琴墨菲生气的时候脾气会很古怪，所以也不敢上前招惹，只是在背后像个做错事的小孩子一样，默默地跟着她。

　　可是就在他们经过一家咖啡店的时候，琴墨菲忽然开口说道：“白白，那个女孩儿你最好离他远一点。”

　　白白愣了一下，诧异地说道：“为什么？只是因为她性格太开放吗？可是我再也找不到比那里更便宜的房子了呀！”

　　然而白白却没有告诉琴墨菲，艾薇儿已经与他达成协议，只要他肯教会艾薇儿微笑，就可以免除房租！

　　这么大的便宜，他怎么可能不捡！

　　“如果你没地方住的话，可以住我家啊！”琴墨菲说道。

　　白白全身一颤，尴尬地笑了笑，说道：“这样会对你有影响的。如果同学们知道了我们住在一起，一定会说你性格很开放，私生活有问题的。”

　　“那又怎么样！我从来都不在乎别人怎么说我！我喜欢你，我就要让你住进我家，这样不可以吗？”琴墨菲忽然转过身扬起小脸停在白白的面前看着他。

　　白白一不留神正巧撞在了琴墨菲的身上，把她撞得险些摔倒。

　　好在他反应很快，一把揽住了琴墨菲纤细的腰身，可是立刻就感觉到自己全身如同被火烧一样炙热难耐。

　　琴墨菲温暖的体温通过衣服传递到了白白的身上。

　　那种感觉，很微妙。

　　“啊对不起！”白白立刻松开了琴墨菲的腰，像根电线杆一样杵在旁边。

　　琴墨菲看着白白那一副惊慌的模样，心里对于他是否敢“偷吃”方面的怀疑立刻一扫而光，随即噗嗤一声笑了出来，在他的胳膊上轻轻地捶了一下。

　　“你看你的样子，一个大男生像你这么胆小，真是没谁了！”琴墨菲笑着说道。

　　白白无奈地叹了一口气，“没办法，性格使然嘛，你又不是第一天认识我。”

　　琴墨菲默默地注视着白白，脑海中忽然闪过第一次与白白相遇时的画面。

　　那冰冷的雨夜，令人崩溃的绝望，到现在都深深的印在她的脑海里。

　　当时那个拯救他的少年现在就在她的身边，成为了她的男朋友。可是她却觉得自己似乎更怀念从前那段日子。

　　或许因为一些经历，让人们发生了变化吧。

　　“白白，回来上学吧。”琴墨菲静静地看着白白说道。

　　白白脸上尴尬的笑容瞬间凝滞，很快便爬上了一丝难以抉择的落寞，“我已经说过，我想要回到过去的生活了。”

　　“可是这段时间你真的开心吗？”琴墨菲反问道。

　　“开心……”琴墨菲的话让白白心里颇有些触动。

　　的确，他回到过去那种生活已经有一点日子了，虽然他每天在厨房里都很愉快，可是却又觉心里似乎总是少了点什么。

　　他并不明白，自己心里缺少的东西究竟是什么。

　　他只是向着自己成为大厨的梦想，机械般地向前行走。

　　“当然开心啊，每天都可以在厨房里做菜，这是我最喜欢的事情。”白白脸上浮现出一丝带着苦涩的微笑。

　　琴墨菲到了白白那样的微笑，心里隐隐作痛，轻轻地拉住他的手，“白白，你的生活究竟是不是真的开心，只有你自己知道。我在最近这段时间感觉，自己无论怎么想要回到过去的生活，都已经回不到从前了。不知道为什么，当我沉浸在平静的生活中时，却总感觉缺点什么。”

　　白白笑了笑，心想，“我又何尝不是一样呢。”

　　虽然大家都知道生活里缺了点什么，但是却又都不明白究竟是缺少哪些东西。

　　最后他们就带着这样的感觉，一直随波逐流的生活下去，直到被这个世界化为一体。

　　“不管怎么样，我还是希望你能够回到学校来。就算你不当武者了，还是可以一边上学，一边学习料理啊。回来吧，我们大家一直都在等着你。”琴墨菲仰着头，满心期待的望着白白说道。

　　白白轻轻地捏着琴墨菲纤细柔软的手掌，“或许吧，有一天我会再回到学校，但不是现在。我只想平静地生活，仅此而已。”

　　琴墨菲的心微微一颤，没想到最终还是没能说服白白回来。

　　“那好吧，不管怎样，我都会陪着你。不过，那个艾薇儿，我有一种很不好的感觉。”琴墨菲忽然话锋一转。

　　白白怔了一下，“不好的感觉？”

　　“嗯。”琴墨菲点了点头，“我也说不上来哪里不好，但女人的第六感有时候是很准的，我总是觉得，她跟一般的女孩子不太一样。”

　　听到琴墨菲的话，白白便笑了笑，“没关系的，她只是从小一个人长大，不太习惯与人交流。你放心，我对她一点兴趣也没有。我的兴趣是你呀！”

　　琴墨菲心里一暖，调皮地笑了笑，随即捧起了白白的脸，就像是在啃一颗大白萝卜一样，在他的脸上用力地吻了一下。

　　下一刻，白白瞬间血压升高，老脸涨红，耳朵鼻孔都快要喷出烟儿来了！

　　而与此同时，那白白和艾薇儿所住的公寓楼里，却迎来了一个陌生而又冷酷的身影。

　　“叮咚！”

　　就在艾薇儿沉浸在对于朋友情谊的理解中时，门外忽然传来了一阵门铃声。

　　艾薇儿回过神来，双眼之中忽然闪过一道绿色的光幕，接着便透过墙壁，看到了此刻正站在外面的那个男人。

　　只见那男人穿着一身快递员的衣服，头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，长长的刘海从帽子下面垂下来，挡住了他右边的眼睛。

　　看到这个快递员模样的男人，艾薇儿过了许久才辨认出了他的身份，“卡多？”


第033章 末日临近

　　艾薇儿满心疑惑的走到了门口，打开了公寓的房门。

　　“你好艾薇儿小姐吗？有你的快递。”一开门，带着黑色鸭舌帽的卡多便低头用帽檐挡住了脸，手里捧着一个写着“顺风”的快递纸壳包裹。

　　“公寓里只有我自己。”艾薇儿淡淡地说道。

　　“哦？是吗。”卡多慢慢地抬起了头，露出一双犀利冷酷的眼睛。

　　接着他就像来到自己家一样，从艾薇儿的身边擦肩而过，径直走进了房间。

　　艾薇儿转身跟着走进了房门，看着他神秘的背影说道：“你为什么会这幅打扮？又为什么会在这个时间来到我家？”

　　卡多将手里的包裹放在了门口的鞋柜上，头也不回地说道：“没什么，只是给你的新房客来送点见面礼。”

　　艾薇儿的双眼中闪过一丝精光，“你是来调查我的房客吗？”

　　卡多转身看了看艾薇儿，眼中闪过一丝讶色，但表情依然冷漠，“艾薇儿，你的表情不错，似乎有点讨厌我了对吗？我已经感觉到了。”

　　艾薇儿愣了一下，她并没有察觉自己的表情有什么不妥，只是觉得对卡多跟从前相比，有那么一点不一样的感觉。

　　“我没有讨厌你。”艾薇儿说道。

　　卡多冷冷一笑，“艾薇儿，很显然你现在已经学会的使用人类的表情，但，你却不知道怎样掩藏内心的想法。人类是很伟大的，你要学的还有很多。”说着，卡多便走到了客厅的黑色真皮沙发上坐了下去。

　　他目光缓缓扫过公寓，见这里与他想象中的不太一样。他本以为艾薇儿没有什么收拾房间的概念，可是没想到这里却出乎意料地干净。

　　不用说，这一定是那个房客的功劳。

　　“看来你的房客很勤快。”卡多说道。

　　艾薇儿在位于卡多侧面的沙发上坐下，说道：“你今天来这里有事吗？别说只是为了来见我的房客。”

　　卡多将目光停留在艾薇儿越来越人性化的脸上，说道：“这只是原因之一。我今天的第二个来意，是向你下达老板的下一个指令。”

　　“爸爸想要我做什么？”艾薇儿面无表情地说道。

　　“你要做的事都在这里，时间、地点、人物，都写在上面。”卡多一边说着，一边从衣兜里掏出了一款智能手机，递给了艾薇儿。

　　然而艾薇儿接过那手机，看都没看，就塞进了自己卫衣的口袋里。

　　卡多看到艾薇儿的举动，便抖了抖眉毛，“你现在不想看一下任务内容吗？”

　　艾薇儿平静地说道：“无非就是杀人罢了，我的任务还会有别的吗？”

　　卡多对于艾薇儿在短时间内就产生了和从前很大的变化表示有些诧异，只不过一个星期的时间，艾薇儿似乎已经开始有自己的小脾气了。

　　“我真的对你的新房客很感兴趣，我很想知道，他是怎么能够让你在这么短的时间内，越来越像一个人类的。”卡多冷冰冰地说道。

　　艾薇儿目光扫过卡多那张略显僵硬的脸，“他只是教会我如何微笑。”

　　“微笑？”卡多怔了一下，随即淡淡一笑，“你真是个听话的孩子，真的请求别人教你如何微笑了吗？如果一个不小心，你就会被别人发现自己的身份的。”

　　“我会小心一点。”

　　卡多沉默了片刻，最后环视了一眼公寓，随即从沙发上站了起来，“好了，我该走了，任务已经送到了你的手上，我的工作也完成了。”

　　艾薇儿起身，将卡多送到了门口。

　　“不用送了，我可以自己走。”卡多在走到公寓门前的时候，突然间停下脚步说道。

　　然而他却没有直接开门出去，而是停在门口犹豫了片刻，似乎有什么事情想要告诉艾薇儿。

　　“还有事吗？”艾薇儿察觉到一些异样。

　　卡多没有任何动作和表情，只是手握在门把手上，沉声说道：“任务很危险，小心一点。记得带上老板送给你的东西。”

　　听到卡多最后的一声叮嘱，艾薇儿似乎受到了一点点的触动。

　　她不知道现在自己心里的这种感觉对于人类来说意味着没什么，只是觉得心里似乎有些暖暖的。

　　这是她“出生”以来，第一次有人叮嘱她注意安全。

　　“我知道了。”艾薇儿淡淡地说道。

　　卡多没在多做停留，压低了头上的黑色鸭舌帽，转动了门上的把手。

　　然而就在他刚刚打开公寓门的一刻，一个熟悉的身影，却突然间出现在了门口。

　　卡多反应很快，就好像自己真的只是一个快递员一样，对着出现在门口的人点头示意，然后与他擦肩而过。

　　“白白？你怎么这么快就回来了？”艾薇儿看到白白出现在门口，感到有些意外，随即目光下意识的瞄了一眼已经走到电梯门口的卡多。

　　白白并不知道刚刚经过自己身边的人是谁，也没有在意他的身份，一步跨进公寓，对艾薇儿说道：“嗯，我把琴墨菲送到学校就回来了。早上的事实在不好意思，让你受委屈了。”

　　“没……没事。”艾薇儿一边说着，一边在白白走进公寓之后，关上了公寓的门。

　　就在门缝渐渐闭合的时候，艾薇儿注意到已经走进电梯里的卡多，那黑色鸭舌帽下的一双眼睛，盯在了白白的身上。

　　正好这时电梯门先一步闭合，将艾薇儿的视线完全阻隔在金黄色的电梯门外。

　　看到卡多的那一双眼睛，艾薇儿忽然嗅到了一点危险的气味。

　　电梯楼层数字在不停的递减变化，卡多心不在焉地盯着按键上亮着的楼层选择按钮，脸上的表情凝滞在刚刚看到白白背影时那犀利却又带着一丝杀气的神色上。

　　“艾薇儿的新房客，是白白？怎么会这么巧……”卡多到现在都不敢相信，艾薇儿的新房客竟然就是WAR联盟的眼中钉之一。

　　房客是谁不好，为什么偏偏是他呢？

　　白白这个家伙在WAR联盟那些人的眼里，就像是个蟑螂一样的家伙，怎么样都死不了，然后又会向苍蝇一样经常出现在眼前。

　　只见卡多思酌良久，在电梯达到底层开门的一瞬间，他便踏步从对面走进的人群中擦肩而过，去向了公寓大楼的大门外。

　　一出大门，他便从黑色上衣口袋里掏出了手机，拨通了老板贾斯彼的电话。

　　“喂，老板。”

　　“有什么情况吗？”电话那边的贾斯彼说道。

　　“我见到了艾薇儿的房客。”

　　“哦？是个什么样的人？”贾斯彼似乎对艾薇儿的新房客也很感兴趣。

　　卡多顿了顿，继续说道：“是我们的一个熟人，白白。”

　　下一刻，贾斯彼陷入了一阵沉默，五秒钟后才开口说道：“想不到真是到哪里都能碰到我们的小英雄，上一次多亏了他，我们的地下分部暴露在了全世界眼前啊。好在找了个替罪羊，假冒走私制造工厂才混了过去。真是个会制造麻烦的小家伙。”

　　“要除掉他吗？”卡多沉声道。

　　贾斯彼仔细想了一下，“不，现在不需要，时候还没到。”

　　“时候还没到？”

　　“没错，我想到一件事。让这个白白做艾薇儿的新房客，似乎是一个很合适的人选。你我都知道，这个小英雄是个很有人情味的家伙，所以如果能由他来教会艾薇儿人类的情感，再好不过了。”

　　贾斯彼心理很快就拟定出了一个新的计划，这个计划比直接杀死白白更邪恶，更令人发指。

　　“那我们要暂时留着他吗？”卡多说道。

　　“没错，暂时先留着。当艾薇儿已经学习到了所有东西之后，再由她，去亲手杀掉我们的小英雄。这样的剧本，是不是很有意思？”

　　听到老板贾斯彼的计划，卡多的心里微微一颤，“可是，这样不会对艾薇儿产生影响吗？一旦她学会了人类的情感，把白白当成了朋友，就会对我们产生叛逆的情绪，违背我们的命令。”

　　“不，不会的！”电话那边的贾斯彼十分肯定地说道：“到那个时候，我就会用到留在艾薇儿身体里的东西来控制她。也就是说，只要她的中央处理器记录下关于人类情感的所有数据，就算她没有自己的思维，我们也可以在暗中操控她了。直白点讲，我现在只是用艾薇儿在编写一套人类的情感数据，只要拥有这份数据，就可以复制到其他科技尖兵的身上。这样一来，我们所有的孩子，就都可以武化了。”

　　“原来是这样。”卡多眼中忽然有一丝精光闪动，左手下意识的紧紧握成了拳头，“我明白了，老板。”

　　说完，卡多便挂断了电话。

　　接着他转头看向身后公寓楼那高高的36层方位，仿佛透过了那扇被窗帘遮盖的玻璃窗，看到了里面的那个机械少女。

　　“艾薇儿……”


第034章 刺杀

　　夜深人静，冷月高悬。

　　这一晚的京国被笼罩在一片深蓝色的夜幕之下，反而比平时多了一丝诡异的气氛。

　　一辆纯黑色的奔驰商务悬浮汽车从京国政府的院子里缓缓使了出来。

　　“外交官大人！您好！”看守的门卫一看到汽车的车牌号，便立刻对着坐在后排座的中年男人敬了个军礼。

　　后座带着黑色墨镜的外交官对着车窗外的门卫点了点头，随即汽车便缓缓使出了门口，接着加速消失在前方闪亮着一排排路灯的街道上。

　　“外交官大人永远那都是这么高冷啊，真是我们京国人的骄傲。”门卫笑了笑，随即抹了一把脸，让自己感觉更精神一点。

　　毕竟现在已经是凌晨两点钟了，据说今天京国政府在召开一个很重要的会议，一直到现在才结束。

　　至于会议的内容，除了参会人员，没人知道。

　　因为这是一场背着国际政府召开的单独会议，当然要越少的人知道越好。

　　京国政府，似乎已经开始在背地里计划着自己的事情了。

　　“外交官大人，我们是去酒店，还是直接去机场呢？”开车的司机对所坐在身后的外交官说道。

　　“回酒店，早上六点钟的时候你过来接我，我们再去机场。”外交官冷冰冰地说道。

　　“好的！”司机点了点头，随即脚下油门慢慢用力踩下去，悬浮汽车风一样的行驶在公路上。

　　当外交官到达酒店的时候，已经是凌晨2:30。

　　“外交官大人您好！今天我们特意为您换了一张舒适的床，祝您睡得愉快！”一进酒店大门，服务生便十分友好地问候了外交官。

　　外交官微笑着点了点头，“谢谢！”

　　很快他便坐着电梯，去向了自己所住的房间里。

　　这家酒店是他经常光顾的老地方，所以酒店方面的人员总是会为他提供一些舒适的条件，这已经不足为奇了。

　　回到房间之后，他脱掉了身上的外套，挂在了客厅角落的衣柜里，接着松了松领带，便走进了浴室。

　　很快，浴室里面便有一阵流水冲淋的声音传来。

　　而就在这时，房间客厅外的落地玻璃窗上，忽然出现了一个黑影。

　　那黑影竟然诡异地出现在了位于23层的酒店房间外，也不知道使用了什么样的方法爬到了这没有任何落脚点的窗外。

　　那个黑影并没有用钢丝之类的东西悬挂下来，而是像个壁虎一样的贴在玻璃窗上。

　　下一刻，他从自己身后的背包掏出了一根激光切割器，随即在落地玻璃窗上划出了一个圆圆的圈圈。

　　“啪！”

　　只见他右手在玻璃窗上切割出的圆圈轻轻一敲，便有一块圆形的玻璃掉落在房间里的红色羊毛地摊上。

　　那圆圈的大小正好能够容纳一个成年人的身体，随即黑影便从那里钻进了房间。

　　客厅里并没有开灯，所以除了窗外的一点月光能照亮一点点靠窗位置的东西，再深一点就什么都看不到了。

　　那黑影穿着紧身夜行衣，脚步轻的一点声音也没有，慢慢地靠近了传来冲淋声的浴室。

　　接着，黑影将手摸向了身后的黑色背包，从里面取出了一对锋利的圆环型武器，紧紧的握在手里。

　　可是就在他向着浴室踏出第二步的时候，身后房间棚顶的角落里，却出现了两双明亮的眼睛，在静静的注视着她。

　　下一刻，当那黑影将手刚刚放在浴室门把手上的时候，突然感觉到背后有两道凌厉的气息突袭而来！

　　“嗯？”黑影大吃一惊，没有发现房间里竟然还有别人，连忙向着侧面闪了出去，被逼退到了落地窗的前方。

　　“是一个女人？”那两个从客厅天棚上落下的神秘男人其中一个开口说道。

　　此时此刻，那黑影的身影已经完全暴露在月光下。

　　她有着曲线优美的身姿，肩膀纤瘦，腰肢纤细，但却前凸后翘。在紧身夜行衣的衬托之下，身材显得十分火辣，堪称完美。

　　“让开！”黑影毫不客气地说道。

　　随即她便注意到，对面两个人模糊的身影似乎是半透明状，应该是穿了什么隐形夜行衣，可以躲过高科技热感器和透视装置的探测。

　　难怪没有发现他们两个的存在。

　　“做梦！”那两个人影异口同声地说道。

　　下一刻，两道锋利的剑光便向着黑影当头斩下，一瞬间就冲到了她的眼前。

　　顷刻间，令人眼花缭乱的剑影倒映在客厅的墙壁上，一场高速度对攻之战也随之展开了。

　　然而那入侵的黑影即便是面对着两名神秘的人的攻击，也能够沉着应付，她的动作和身手，简直比资深的武者都要精确，连切向别人颈动脉的一击都是凶狠准确！

　　不过对面的两个人也不是等闲之辈，身影闪烁之间纷纷躲过了黑影攻向他们要害的致命一击。

　　就这样，战斗一直持续了五分钟的时间，那黑影却没有讨到半点便宜。

　　“什么声音？怎么这么吵？”

　　忽然间，一个厚重冰冷的声音从浴室门口传了出来。

　　只见外交官大人披着一件黄色的浴袍，走出了浴室，站在了那黑影和护卫的两者中间。

　　看到那半蹲在地上，丝毫不见喘息的黑影，外交官大人的眼睛忽然闪过一丝精光，微笑着说道：“你是这个月第十六个想要来刺杀我的人了，难道以为我不会有所准备吗？像我们这种人物，很多人都想要除掉，你不是第一个了。如果没有严密防卫，你以为我能活到今天吗？”

　　外交官话音刚落，那两个守护他的神秘高手便向前迈出一步，逼近了入侵的黑影。

　　黑影向后退了一步，不知不觉已经快要靠到了落地窗的边缘位置。

　　他转头看向了身后，将23层楼下的街道尽收眼底，行驶在街道上的汽车就像蚂蚁一样渺小。

　　“啪。”

　　外交官走到了客厅的茶几桌前，拿起了一根香烟，用打火机点燃，深深的吸了一口。

　　“你现在有两个选择，一是乖乖的说出是谁派你来的，然后从这里跳下去，算是给你的活路。二是死在我这些护卫的剑下。”外交官大人眼睛精光闪烁，有一种久经外交场合的狡猾和老练。

　　然而只听对面黑影忽然开口说道：“我选第三条路。”

　　外交官挑了挑眉毛，“是个女人？第三条路？”

　　“哼！”只听那黑影一声冷哼，随即在外交官和那两个黑影注视下转身撞向了身后的落地窗。

　　“啪！”地一声脆响，那五毫米厚的玻璃窗瞬间被黑影的怪力撞得粉碎，无数的碎片向着23层之下的街道上坠落，直接砸在了一些停在街道边缘的汽车顶棚上。

　　下一刻，几辆汽车的报警声响成一片，让这本来寂静的夜晚多了一丝喧嚣。

　　紧接着，那身影向着窗外一跃而出，直接向着下面的街道上坠落。

　　沉稳的外交官似乎对这名女刺客的胆识有些赞赏，随即走到了落地窗边，迎着微凉的夜风，看着那在黑夜中坠落的身影。

　　“第三条路？有意思的家伙。”外交官笑着说道。

　　“大人，需要我们追上去吗？”

　　外交官摆了摆夹着香烟的手指，“不需要，当心他们调虎离山，或许这个家伙还有同党。”

　　“是！大人！”那两名神秘高手点了点头，随即身体又渐渐变得模糊起来，最后完全透明，隐没在黑暗里。

　　外交官一直看着那黑影在就要坠向街道的时候忽然身子诡异的在空中一个翻滚，随即便稳稳落地，神色不免有些诧异。

　　“那个家伙的动作，不像是人类武者应该有的。”他已经有点怀疑那名黑衣人的身份了，总觉得她有些地方似乎不对劲。

　　然而外交官现在也没有闲心情去考虑那些刺客出自何门何派，也不去管那破碎的落地窗，转身走进了卧室，将房门反锁，睡觉去了。

　　此时此刻，那从23层跃下的黑衣女子，风一样的地穿行到了街道深处的黑暗中，隐藏在距离酒店不远处的一条暗巷里。

　　接着，那一双那带着黑色丝绒手套的右手从背包里掏出了一个触屏手机，划动解开了屏幕锁。

　　随即一个显示着房间视图的电子画面便出现在了她的眼前。

　　只见在其中一个画面里，有一个红色的光点在闪烁。

　　她点了一下那个光点，瞬间就变成了一个显示着倒计时数字的画面，下方有着一个“启动”按钮。

　　接着她毫不犹豫地按下了那个启动键，显示器上面的倒计时数字便开始从五秒倒数。

　　“滴！滴！滴！”

　　与此同时，一阵轻微的电子音从外交官的身子下面响起。

　　只见外交官皱了皱眉毛，缓缓睁开了眼睛。

　　那声音越来越清晰，仿佛就是从他的床下传来的。

　　下一刻，外交官似乎立刻意识到了什么，还没来得及翻身下床，那电子音便戛然而止！

　　一瞬间，他便感觉到后背传来了一阵火辣辣的灼烧感，接着整个人都被一阵轰隆隆的爆炸声，和剧烈燃烧的火光所吞没。

　　“轰！砰！！”

　　夜幕之下，这家酒店23层的房间突然从窗口喷出一片刺眼的火舌！

　　因爆炸而产生的熊熊烈火被风吹得向上燃烧，熏烤着23层以上楼层的玻璃窗。

　　火焰顷刻间吞没了半个酒店的楼层！

　　大块的碎石，钢筋和玻璃碎片从空中坠落，直接砸在了那些从街道上疾驰而过的汽车上，瞬间造成了一片交通混乱！

　　汽车的警报声和事故车辆内的司机发出的惨叫声响彻夜空之下，仿佛一片人间地狱！

　　那躲在暗巷里的神秘女子，抬头看着外交官所住的23层房间喷吐的火舌，眼瞳之中倒映着那鲜红色的火焰。

　　注视了足足有十秒钟后，她才转身几个灵活的跳跃，窜上了附近的一栋多层建筑，随即消失在了夜幕之下。


第035章 平静的终结

　　“啊——唔！”

　　白白从两米见方的大床上醒来，张开嘴巴打了个哈欠，伸了个懒腰，感觉自己这一夜睡得真是舒服。

　　或者是因为昨天白天琴墨菲突然的一个吻，才是让白白带着微笑进入美梦的关键。

　　白白翻身下床，对着房间里的镜子简单的整理了一下自己那乱蓬蓬的头发，随即帅气地眨了眨眼，对镜子里的自己说道：“今天也要努力哦！嘿嘿！”

　　他转身推开房门，如往常一样打算为房东大人艾薇儿准备早餐。

　　只不过令白白感觉到奇怪的是，当他走出房门的时候，却破天荒的没有听到浴室传来的冲淋声。

　　对此白白感到十分意外，走到客厅看了看墙上挂着的奢华石英钟，以为是不是自己今天起床晚了。

　　可是时间刚刚是8点整，与平时并没有什么不同啊。

　　“奇怪，难道艾薇儿改成泡泡浴了吗？”白白皱了皱眉头，也没多想，便在经过客厅的时候从沙发上拿起了电视遥控器，打开了电视机，随即走到厨房开始准备早餐。

　　平时艾薇儿都是淋浴的，从来没见她洗过泡泡浴，有些人就是有一种特殊习惯，只喜欢淋浴，对泡澡这种惬意的事情完全没有兴趣。以至于这间豪华公寓里的大浴缸成为白白的私有物品，每次都只有他自己使用浴缸洗的热火朝天，一个名贵浴缸都能被他用出澡堂子浴池一样的感觉。

　　“各位京国的居民大家早上好，现在为大家播放早间新闻。”

　　“哼~哼哼~十八地姑娘一朵花……”白白一边哼着小曲儿，一边听着早间新闻，一边将一颗鸡蛋打在放了一层花生油的平底锅里。

　　蛋黄和蛋清一经落入锅中，立刻在滚油的烹炸下泛起了白色的边，接着便是一阵噼里啪啦的烹炸声便响了起来。

　　“今天凌晨2:40，京都香格里拉大酒店位于23层的房间突然发生大爆炸，爆炸的范围波及到了隔壁的其余三个房间，导致楼层起火，23层以上的住客紧急疏散。根据警方提供的数据，现在已有6人死亡，13人受伤。”

　　“具获悉，发生爆炸的23层2308号房间的住客，是京国政府外交官‘王天来’，现已确认死亡。根据警方以及军方人员推测，此次爆炸乃是一场蓄谋已久的暗杀事件，凶手正在全力缉拿之中。事情可能会涉及到一些最近暴露在公众视线中的神秘组织，亦或是针对京国最近在国际方面的改革方针持强烈不满意见的他国所为。”

　　听到了电视机里的新闻，白白拨动着鸡蛋的木铲突然间停在了平底锅里，转头呆呆的看向了正播放着凌晨时拍摄的画面。

　　23层的房间喷吐着刺眼的火舌，熊熊烈火借助风势，一路扶摇直上，熏烤着上面的楼层。

　　许多住客站在窗户里面向着街道上的消防人员呼救。

　　有的全身被烈火点燃，从24层的高处直落而下，摔成了一摊肉泥。

　　整个场面混乱不堪，深夜被消防车警笛声吵醒的居民一脸惊恐地望着发生爆炸的酒店，不知所措。

　　这一切都汇集在了60寸的液晶电视机里，牢牢地吸引了白白的视线，“是WAR联盟吗？他们已经开始对京国的政要下手了吗？这些家伙到底想要干什么啊！”

　　通过这一条新闻，白白似乎嗅到了一点战争的味道。

　　WAR联盟，似乎已经开始着手挑起国际争端了。

　　或许很快，还会有更多的国家政要遇害，然后造成各国之间相互猜忌，破坏掉联盟国之间的信任。

　　不知不觉，白白握着木铲的手越握越紧，连平底锅里面的鸡蛋已经煎糊了都浑然不觉。

　　就在这时，艾薇儿穿着一件蕾丝连衣裙睡衣从房间里面走了出来，伸手拉开了卫生间的门。

　　白白余光瞄到了艾薇儿的身影，立刻转头叫道：“喂，艾薇儿，你有看到新闻吗？好恐怖！昨天凌晨，京国的外交官被炸死了！”

　　然而艾薇儿却一句话都没有说，拉开卫生间的门径直走了进去。

　　可就在她关门的一瞬间，白白看到艾薇儿的左手小臂上，有着一道三厘米长的红线，似乎是一道很细的伤口。

　　“艾薇儿……你……没事吧……”他怔怔地望着卫生间的磨砂玻璃门，呆呆地愣了好久，直到刺鼻的糊味钻进了鼻子里，才让他回过神来。

　　“糟糕！起火了！！”白白立刻发现平底锅里的鸡蛋已经成了一块黑炭，并且借着花生油烧了起来，连忙用平底锅盖子盖在了锅上，把火闷灭。

　　从这一天早晨开始，白白原本已经渐渐恢复平静的生活，似乎开始变得有些乱了节奏。

　　尤其是早上艾薇儿那副如同无主孤魂一样的表情，更让白白感觉到有些奇怪。

　　“艾薇儿今天的样子怎么有点怪怪的，难道是昨天晚上做噩梦了吗？”

　　此时此刻，白白双手抄在裤子口袋里，踩着喷气式滑板“筋斗云”，缓慢地行驶在去往爱吃不吃的马路上。

　　不过五分钟后，当他来到平时都会经过，通往白式武馆的岔路口时，却突然看到了一辆大型吊车从自己的面前驶过。

　　他盯着那吊车愣了好一会儿，见到它开往的方向似乎是向着白式武馆，心里也不知道哪里来的强烈好奇心，便想要跟上去看个究竟。

　　就这样，白白一路尾随那辆大型吊车，一直来到白式武馆的大门前，才感觉到灾祸似乎就要降临了。

　　他呆呆地站在距离那辆吊车五米远的街道上，透过武馆的铁门，看着院子里那熟悉的景象，忽然间感觉到心里一阵酸痛。

　　不知不觉，已经一个多星期的时间过去了，可是武馆里面却没有多出一根杂草，似乎有人经常来这里打扫似得。

　　这里的一切，都将白白带回到了那记忆中的武馆，老爸每天都站在院子里督促自己练功，稍有不好就会被狠训一顿。

　　然而去那些看似不美好的回忆，现在看来似乎也成为了极其珍贵的东西。

　　“喂！你们要干什么！马上离开！！”

　　突然间，一阵熟悉的声音从不远处传来。

　　白白怔了一下，瞪大了眼睛转头看向停着吊车的方向，却见到白晓倩正翘着脚，跟对面一名身高足有180，穿着一身黄色工程拆迁工作服的中年男人争论着什么。

　　只见那中年男人黑口黑面，从工作服口袋里掏出了一张写了字的白纸，“看好了！我们可是奉命行事！是国际政府要拆掉这家武馆的！而且这里不是已经废掉了吗？连馆主都不在了！”

　　“混蛋！这房子也不是你们的！你们怎么可以说拆就拆！你们哪来的权利！国际政府也不能无缘无故拆别人的房子！”白晓倩据理力争，看她咬牙切齿的样子，似乎恨不得扑上去用牙齿把这些人撕碎。

　　中年男人皱着眉头说道：“小姑娘，不要为难我们，房子虽然不是我们的，但就是你们的吗？你们能拿得出房契吗？”

　　“我……我……”白晓倩一时语塞，不知道该如何回答对面的问话。

　　的确，这房子已经不属于他们了，而且房契也已经易主，他们在这里真的一点说服力也没有。

　　“喂！我是这里的馆主！你们不能拆房子！”

　　白白终于按耐不住自己的脾气，突然冲了上来，挡在了白晓倩的面前。

　　看到白白出现，白晓倩的脸上忽然出现了一丝欣慰和惊喜的微笑，眼神中闪烁着异样的光彩。

　　“白白哥！怎么是你！”白晓倩激动地说道。

　　“晓倩！你放心，我虽然已经不当武者了，但也绝对不会让这些家伙把这里拆掉！”白白锋利的目光死盯着对面穿着黄色工作服的男人。

　　只见那男人两手一摊，“我就知道会这样，所以并不是空手而来。”

　　“啪啪！”

　　那中年男人拍了拍手，随即不知道什么时候停在白式武馆门口不远处的一辆棕色商务车便缓缓拉开了车门，从里面走出了几个身型不一，但眼神都很犀利武者模样的家伙。


第036章 被唤醒的战意

　　“哪里来的小鬼这么不识相！赶紧给我滚到一边去！”为首一名穿着一身飞边牛仔装的年轻人，带着身后其他三名武者走到了白白的面前，仗着自己一米八几的身高，俯视着白白和白晓倩。

　　白白银齿紧咬，争辩道：“你们不能随意拆除别人的家！这是违法的！另外你们有从拆除令吗！”

　　为首青年一对高低眉挑了挑，嘲笑道：“拆除令？违法？哈哈哈哈！告诉你吧小鬼头，我们国际政府的人做事，还用得着告诉你们原因吗？据我所知，这里无能的馆主已经把武馆输给了青龙会不是吗？而青龙会现在已经被国际政府列为了是具有黑社会行为的组织，所以是他们先违法的，我们只不过是没收国有财产，明白吗？”

　　“就算是这样，也该由京国政府来管，跟你们国际政府有什么关系？难道你们害的武者还不够吗？”白白实在是气不过，对着对面那家伙连珠炮问，弄得他们几个脸色都开始变得难看了。

　　那牛仔服青年身后一名穿着西装的高瘦男子走上前来，挡在了白白的面前，居高临下的看着他，眼神颇有些冷面杀手的味道，“京国政府，也要归国际政府管辖，我们说的话，就是王法！！”

　　“嘭！”

　　突然间，一只大脚狠狠地向着白白踏了过来！

　　白白在那人抬脚的一瞬间便下意识的将双臂交叉在胸口阻挡，只觉得两条小臂似乎都要裂开了，一股怪力作用在他的小臂上，让他瞬间向后倒飞了出去！

　　只见白白如同一颗弹射出去的炮弹，重重的撞在了白式武馆贴着封条的铁门上，直接撞开了大门，跌进了白式武馆的院子里。

　　“白白哥！！”

　　白晓倩一声惊呼，连忙跑进了院子，跪在地上把白白扶了起来。

　　“可……可恶！你们国际政府这群强盗！”白白身体颤抖着从地上坐起身子，和白晓倩挡在了武馆房屋的前面。

　　那四名武者缓步走进了院子，随即身后那辆大型吊车也撞烂了铁门，跟着开了进来。

　　白晓倩恨恨地瞪着他们，随即抽出了自己身后的霜华剑便横在了白式武馆和那几名武者之间。

　　下一刻，白晓倩毫不犹豫的攻向了对面几个家伙，一跃跳进了人群！

　　一瞬间，人群中掀开一场战斗风暴，那几名武者身手凌厉的躲避着白晓倩的攻击，并且脸上都挂着冷冷的嘲笑。

　　“我绝对不允许你们拆掉武馆！绝对不行！你们这些强盗！都滚出去！！”白晓倩一剑一剑的刺向那些家伙，流着泪水，势要守护身后的白白哥和武馆！

　　“呦吼！我还真是感动呢！原来我们的小妹妹还是一名武者！哈哈哈！真是太有意思了！”说完，那穿着牛仔服的年轻人忽然脸色一变，双眼就像是毒蛇一样，死死的盯上了白晓倩，“不过……我们已经没时间跟你们这两个小屁孩儿耽搁了！违令者……杀无赦！！”

　　话音刚落，那牛仔青年突然向着白晓倩冲了上来，随即一个膝撞狠狠的击打在白晓倩的胸口上！

　　“呃！”白晓倩吃痛一声闷哼，感觉胸骨似乎都要裂开一样剧痛难忍。

　　可是就在她还没来得及倒飞出去的时候，一只大手却抓住了她那一头乌黑的秀发，接连对着她开始了拳脚轰炸！

　　那牛仔青年似乎是一个拳师，招招狠辣，拳脚竟然可以当做杀人的兵器，毫不留情的击打在白晓倩的身上。

　　“住手你们这些混蛋！连女孩子都不放过嘛！！”白白心中的怒火被点燃，从地上爬起来冲向了那个正对白晓倩拳打脚踢的牛仔青年。

　　可是他才跑出两步，突然一柄雪亮的巨刃从他面前当头斩落！

　　如果不是白白反应快，及时收住了脚步，或许已经被斩成两半了！

　　只见那又高又瘦的西装男，用背后的那一把宽刃大剑拦住了白白的去路，随即一条长腿狠狠的踢向了白白的脑袋！

　　而白白毕竟是很有天分的武者，又拥有开启二段武化的实力，身手比一般武者都要灵活许多。

　　当他看到那迎面飞来的一脚时，立刻高高向着空中跃起，接着双手准确无误的撑在了那只脚上，一个灵活的跳山羊直接跃了过去！

　　“什么？身手还不错嘛！”西装男顺势腰身反向扭转，接着右腿一个横扫又向着白白踢了过来！

　　“嘭！”这一脚直踢在了白白用来阻挡的右臂上，又是将他踢的倒飞出去两米远。

　　白白摇晃着身子落在地上，右腿单膝跪地，勉强稳住了身体。

　　这几个家伙的实力不一般，或许都已经拥有二段武化的力量也说不定。

　　然而就在白白还没来得及喘息的时候，突然间头顶出现了一片阴影。

　　“糟了！”他猛然抬头看向头顶的天空之上，却见那几人中一个身型矮胖的中年男人高高跃起，带着钢铁拳套的右手狠狠的向着白白的头顶砸了下来！

　　下一刻，那一只铁拳就像是开椰子一样，狠狠的砸在了白白的头上，瞬间血浆崩裂！

　　白白顷刻间两眼无神，温热的鲜血从他的头上流了下来，盖住了眼睛，染红了他半张脸。

　　很快，白白眼前的视线便是模糊的一片，什么的东西都是红红的，完全被鲜血填满了。

　　“可……可恶……”白白噗通一声跪在地上，头脑中满是嗡嗡的鸣响，什么声音都听不清楚了。

　　他双手支撑在身前的地面上，血液一滴滴的滴落在泥土上，感觉全身的力量都在慢慢的溜走。

　　他下意识的将手伸向了身后，想要抓住长生剑。

　　然而当他摸了个空之后，才忽然想起，长生剑早就被他所在了自己房间里的某个角落。

　　“怎么会这样……”白白心中懊悔不已。

　　如果自己没有放弃武者的身份，如果长生剑还在身上的话，就不会让这些家伙肆意妄为了！

　　他本以为只要自己回到了过去那种平静的生活，一切都会有好转。

　　可是这一刻他忽然明白，原来一切都已经回不去了。

　　因为，就算是他能够回到从前的生活，但是这个世界，已经变了。

　　原来一直在改变的，并不是他，还有个充满了许多未知数的世界啊！

　　而此时，当那一拳狠狠砸在自己脑袋上的时候，也让白白瞬间想通了一件事。

　　他这段时间一直以来虽然回到了过去的生活，但是总觉得缺少些什么，却又不明白究竟缺少那些东西。

　　这一刻他们明白了，原来现在他的生活里，缺少了希望！

　　这个希望并不仅仅是他自己的，也是他身边的每一个人，曾经赋予他的。

　　朋友们相信他，崇拜他，将所有都寄托在了他的身上。

　　可是白白却选择的放弃，他不光放弃了自己，也放弃了希望。

　　想到这，白白撑在地上的双手便一寸一寸的抓进了泥土里，指尖间的缝隙也有血液流了出来。

　　那一天天羽哥对他说过的话，此刻又一次闪现在白白的脑海里。

　　“如果你努力过而失败的话，起码还有块墓碑。但如果你中途放弃了，那就会死无葬尸之地！”

　　这一句话就像是一口巨大的钟，在白白的耳边鸣响。

　　那一圈圈荡开的波纹，瞬间驱散了他心中的阴霾，让他突然看清了很多东西。

　　他忽然间明白，原来放弃并不是让自己获得短暂的宁静，解决眼前的困难，只会让他更加的无能，沉浸在安逸中，然后失去身边的一切。

　　放弃，就会失去所有东西，就好像现在他扔下了长生剑，就无法在保护身边的人一样。

　　“对不起……对不起大家……”

　　这一刻，白白的脸上留下了悔恨的泪水。

　　他明白了，如果自己真的放弃了武者的身份，在这动荡不安的世界里，就再也没有办法保护身边的人了。

　　当初他握剑的意义，不就是为了要守护吗？

　　突然间，一个身影狼狈的跌落在白白的身边。

　　白白吓得身子一颤，看到满身伤痕的白晓倩正奄奄一息地躺在了自己的面前。

　　她就算已经战斗到了没有力气，被打得遍体鳞伤，也没有松开手中的霜华剑。

　　下一刻，她在白白的注视之下再次全身颤抖着站了起来，将霜华剑横在了身前。

　　“晓倩，你已经到达极限了，别在硬拼，我这就叫人过来帮忙！”白白说着，便掏出了手机，准备拨打札龙和弗里克伦的电话。

　　“来不及了。那样他们很快就会拆掉我们的武馆。你不在的这段时间，我也不是什么都没有做过，我一直在苦练，现在终于有了一点成果。”白晓倩一边说着，一边将用左手中指和食指缓缓地在霜华剑的剑身上划过。

　　“从前我们武馆的人都是站在馆主和白白哥的身后，现在也该我们来做点事情了。”

　　渐渐的，白晓倩的周身突然开始出现了一股冰冷的气息，好似深冬的寒冰，冷到令人窒息。

　　下一刻，白晓倩樱唇轻启，喃喃说道：“一段武化状态……开！！”


第037章 青龙霸世

　　清晨，京都的居民们与往常一样，开始了平凡的一天。

　　然而身在武林之外的人们，并不知道在武林界就近都在发生着多么可怕的事情。

　　人们依旧每天上班下班，一日三餐，过着日复一日，循规蹈矩的生活。

　　梦想对于有些人来说，似乎是遥远的，早就被生活磨平了棱角，深埋在内心的最深处。

　　“大妈！今天的菜很新鲜啊！不来点吗？”距离白式武馆不远处的菜市场卖菜小弟，对着从小摊前走过的一名中年妇女说道。

　　只见那中年妇女瞥了她一眼，没好气地说道：“臭小子，叫谁大妈呢，眼睛正在屁股上啦。”

　　然而那卖菜小弟只是吐了吐舌头，嬉皮笑脸模样的让人好气又好笑。

　　随即他身体后仰，靠在了椅背上，两眼望天，叹息着说道：“哎！最近这几天白式武馆的人没有来这里卖菜，我的生意就差了很多啊。难道那家的少馆主不再做菜了吗？”

　　以前，白白家的白式武馆是这里的常客，一日三餐，每天都来光顾这个小摊三次，每次都买走大批的蔬菜。

　　也不知道这家的少馆主实在不会做菜全都扔掉，还是练习的太拼命了，在卖菜上有这样的经济支出可是令人汗颜的。

　　“哎！好无聊啊！！”卖菜小弟高举双手伸了个懒腰，随即拿起了身边的游戏机打起了游戏。

　　然而，当他按下游戏里人物的攻击键的时候，感觉自己屁股下面似乎传来了一阵剧烈的震动感。

　　“我靠，这款游戏难道可以模拟环境吗？怎么一出招我就震一下！”卖菜小弟一脸的惊讶，但依旧继续玩着游戏。

　　“轰！”

　　下一刻，他的整个菜摊都跟着震了起来！

　　“不对劲啊！我靠是地震了吗！！”

　　他将头从摊位后面探了出来，发现整个菜市场的人都在向着东面的方向眺望，一脸茫然，不知所措。

　　卖菜小弟眨了眨眼睛，转头看向了他们注视的地方，皱起了眉头，“那个地方……不是白式武馆吗？”

　　与此同时，白式武馆里面已经是一片冰天雪地的模样。

　　明明是夏天，可是厚厚的冰霜已经将整个院子变成了冰雪乐园，到处都是雪白的一片。

　　那被白晓倩一剑划过胸口的牛仔装少年看了看自己的胸前，发现伤口竟然是一片晶莹的冰晶，随即他抖动着嘴角露出了一丝冷笑，“不错嘛，你的武化状态很令我惊讶。不过，很可惜，你只能一段武化。而我……可是二段的实力！！”

　　说话间，那牛仔服少年忽然双拳紧握，手上戴着的银色拳套银光闪现，将他整个人吞没其中。

　　下一刻，银光退去，他便以一身天蓝色轻型盔甲，好似圣斗士一样的造型出现在了众人的面前。

　　而此刻，白晓倩就站在他的对面，原本乌黑的长发变得雪白，个子也长高了大概十公分，身上看轻灵缥缈的白沙衣让她看上去多了一丝仙气，仿佛从天而降的冰雪仙子。

　　这是白白第一次看到武化之后的白晓倩，整个人与平时有着极大的反差。

　　尤其是那一双银白色的眼瞳，流露着令人窒息的冰冷气质。

　　“霜华技，雪漫天山！！”

　　只听白晓倩一声厉喝，随即手中变得细长明亮的霜华剑在面前用力一挥，一片刺得人睁不开眼睛的寒流，立刻席卷整个白式武馆，向着对面的家伙扑面而去。

　　不过二段武化的实力并不只是说说而已，与那个年轻人相比，白晓倩的一段武化就显得苍白无力了。

　　只见那带着蓝色面具的年轻人突然一拳破开了冰雪巨浪，狠狠的打在了白晓倩的胸口上。

　　下一刻，白晓倩一声闷哼，整人倒飞出去，重重的撞在了被一片冰雪覆盖的屋脊上。

　　“哼！不堪一击！”那年轻人轻松的落地，拍了拍手上的灰尘，冷笑的注视着倒在地上的白晓倩。

　　“晓倩！！”白白连忙跑到了白晓倩坠落的地方，一把将她从地上抱了起来。

　　然而现在的白晓倩正双目紧闭，右手捂着胸口很痛苦的样子。

　　“可恶……如果我把长生剑戴在身上的话，绝对会让你们这些就家伙好看！！”白白恶狠狠的瞪着那站在对面的年轻人，心中的怒火已经窜上了头顶。

　　“哼！没牙的狗最会叫！”那年轻人冷冷地说道，随即便从空中高高跃起，一脚向着白白和白晓倩所在的方位踢了下来。

　　可就在这时，一根红色的棍子突然出现在年轻人的面前，接着那棍头的小型佛雕就像是活了一样，眼睛闪烁红芒。

　　“什么！”年轻人心下一惊，只感觉到身边突然多了一个身影，还没等看清楚是谁，胸口便狠狠的挨了一棍，直接从空中坠落到地面。

　　与他一伙的几个国际政府武者立刻扑了上来，将他稳稳接住，随即看向了天空中那一身灰色袈裟的和尚，如落叶般飘落在他们的眼前。

　　“可恶……你是谁啊！！”挨了一棍的年轻人咬牙切齿的瞪着对面那武僧一样的家伙，从他的身上感觉不到一点点出家人慈悲为怀的温暖，反而多了一丝戾气。

　　“哼！无名小辈，也配知道我的名号？”那武僧冷冷一笑，眼神锋利的像是刀子。

　　“喂，你们几个，在我的地盘上里做什么？”

　　忽然间，那几个国际政府武者的身后传来了一阵冰冷又带着浓浓杀气的声音。

　　他们缓缓地转过头，却看到身后站着高矮壮瘦，七八个身形不一的家伙。

　　而站在最前面的，却是一位带着黑色口罩，穿着一件黑皮夹克的少年。

　　一看到这个人出现，那几名国际政府的武者便额头上冒出了一层冷汗。

　　随即为首的国际政府年轻人说道：“我们是国际政府派来拆除武馆的，你们就是青龙会的人吧。”

　　然而那穿着黑色皮夹克的少年却没有理会他，而是看向了他们身后不远处，正抱着白晓倩蹲在地上，狠狠瞪着他的白白。

　　看到这个男人的出现，白白曾经在青龙会门口丢掉的自尊，似乎全都回到了自己的身上。

　　他体内的战意在燃动，眼中重新出现了消失已久的杀气。

　　“是那个可恶的龙首……”白白沉声说道。

　　只见青龙会龙首盯着白白那双不友善的眼睛看了看，随即对那几个国际政府的武者说道：“马上从我的地盘上滚出去，趁我还没发火之前。”

　　国际政府为首青年愣了一下，随即尴尬地冷笑着说道：“开什么玩笑，凭你们也敢命令国际政府？青龙会的家伙们，你们现在已经被定性为黑社会性质的团体组织了，如果你们敢阻拦国际政府的话，下一个等待你们的将会是法律的制裁！！”

　　“法律吗？”龙首歪了歪脖子，随即背后那暗红色的蔷薇剑抽了出来，剑尖斜指地面，“在这里，我就是法律！”

　　话音刚落，青龙会龙首身后那七八个高手突然间身影一闪，化作几道黑影从那些人的面前消失不见。

　　下一刻，他们却同时出现在了那些国际政府武者的眼前！

　　“什么！！”

　　青龙会高手们诡异的身手让他们心脏狂跳！

　　接着国际政府武者们便感觉自己的身体各处，都受到了猛烈的攻击！

　　他们有的被带着尖利指套的手从后面勒住了脖子，有的被匕首戳向眼睛，有的后背感觉到一股强大的气力，似乎只要对手一发功，一股强劲的内力就会震碎他的心脏！

　　短短的一瞬间，这几个国际政府就被完全制服，动弹不得，只能像是风中摇摆的树叶，任那些青龙会的高手不停攻击。

　　“呃啊！！”一声声惨叫响彻整个白式武馆的院子。

　　而白白的眼睛，一只死死的盯着青龙会的龙首，目光从来就没有移开过。

　　龙首最后与白白对视一眼，随即转身走向了那一辆大型吊车。

　　坐在吊车上的司机看到青龙会的家伙们出现在眼前，两只手紧紧的抓着方向盘，想要踩下油门向他们撞过去，可又没有那个勇气。

　　那穿着黑色皮衣的少年，就像是从地狱走来的死神，一步步的向他靠近。

　　接着，少年手中长剑高举，暗红色的剑身闪烁着诡异的光泽。

　　“救……救命啊！救命啊！！”吊车司机狼狈的大叫了一声，随即推开了车门，从一米多高的驾驶舱里坠落，接着赶紧从地上爬了起来，一转眼就跑得无影无踪了。

　　而此刻，黑衣少年手中长剑挥落，一道暗红色的剑气将那辆足有二十吨重的吊车切割成两半，接着在隆隆的爆炸声中燃烧成了一个巨大的火团。

　　而白白的双眼中，倒映着那少年站在火光前的身影，抱着白晓倩的手越握越紧了。


第038章 重生

　　十分钟后，那几名国际政府派来的武者已经奄奄一息的躺在了地上，嘴巴和鼻子里都流出了鲜红色的血液。

　　青龙会的众人在轻松地解决了那几个家伙之后，便全都回到了黑色少年龙首的身后。

　　然而他们几个人的身影，却好似从地狱降临到人间的使者，每个人的身上都流露着神秘却有凌厉的杀气。

　　“你……你们……你们这些可恶的小鬼……竟然敢与国际政府为敌……”国际政府为首那穿着牛仔服的年轻人，早已经退出了武化状态，满是伤痕的右手颤抖着举在空中，眼神中充满对这种结局的不甘。

　　黑衣少年用居高临下的眼神，看着趴在地上的牛仔男，口罩下传来冷冷的声音，“不管你们是谁，只要敢动打我地盘的注意，统统都要受到惩罚，这次只是警告，下一次你们就没那么幸运了。”说完，他便转身带领着身后青龙众向着白式武馆的门口而去。

　　白白死死地盯着他的背影，感觉原本属于自己的东西，现在却要别人来保护，那种在他身上失去已久的自尊心终于再一次的被唤醒。

　　“喂！”白白抱着白晓倩从地上慢慢地站了起来，叫住了刚刚走到门口的青龙会龙首。

　　龙首与身后众人一起转过头看向了白白，每个人脸上的表情都有所不同。

　　他们之中有的是嘲笑；有的是冷漠；有的是不耐烦；甚至还有手搭在了剑鞘上，随时准备冲上来给白白来一下的家伙。

　　这些人都是一等一的武林高手，从各个地方被收买或召集而来，实力高的可怕。

　　“还有事吗？”龙首冷冷地说道。

　　“你曾经说过的话，还算数吗？”白白直视着他露在口罩上面的双眼，没有丝毫的闪躲，眼神坚决。

　　“我说过什么？”

　　“你说过，如果想要夺回我的武馆，就要把你们青龙会的人全都打败，最后才能与你对决。你还记得吗？”白白认真地说道。

　　龙首愣了一下，眼神依旧平静冷酷的没有一丝情感波动，“啊，那件事记不记得都没关系，因为你不可能打败我们青龙会的人，如果你能找到能够战胜看门的叶无涯的人，再说吧。”

　　说完，青龙会龙首便转身欲行，似乎不想在跟白白交谈这些不切实际的问题。

　　“等一下！”白白再次叫住了他，“如果我找来了伙伴，击败了你青龙会，你会把白式武馆还给我吗？”

　　此话一出，青龙众人的脸上纷纷多了一丝讥笑亦或是浓浓的敌意。

　　龙首在原地沉默了片刻，随即头也不回地说道：“可以，如果你能找到能够与我青龙会抗衡的伙伴，我随时奉陪。”

　　接着，青龙会一众人就在白白坚决的眼神注视下，很快便走出了白式武馆。

　　他们每一个人的步伐都似缓实快，恐怕已经都是二段武化以上的实力了。

　　“好，那从今天起，我会聚集身边的人，直到打败你们青龙会，夺回武馆。”白白的眼神中闪动着异样的光彩，似乎又回到了一个月前那斗志满满的他。

　　经过了将近一个月的颓废，白白终于找回了从前的自己，也忽然明白了许多道理。

　　人如果在努力后而失败，起码还有会块墓碑。

　　可是如果中途放弃了，那就会死无葬身之地！

　　靠在白白怀里的白晓倩看到白白现在的样子，嘴角不禁微微上扬，露出了一丝欣慰的笑意。

　　从这一刻起，白白，重生了！

　　四个小时后，战国国际政府大楼16层巨大的会议厅里。

　　此时此刻，这如古罗马斗兽场一样的圆形会议厅，只有三个孤零零的身影，坐在被数千坐席围绕在核心处的一张圆形大会议桌上。

　　这三个人的年纪看上去都在四十岁左右，国籍不同，却都穿着同样的黑色西装，胸口带着一颗两把长剑交叉，然后被橄榄枝缠绕成圈的红色圆形徽章。

　　那徽章似乎是国际政府的统一标志，一些高级官员都有佩戴。

　　他们三个呈三角形相对而坐，目光沉稳老练，但表情看上去却是忧心忡忡。

　　“吱呀——！”

　　就在这时，会议室三米高的深红色实木大门缓缓打开，随即一名穿着名贵西装，理着金色背头的男人，迈着那穿着白色鳄鱼皮鞋的脚走了进来。

　　这个人一出现在会议室里，那三个国际政府的高级官员都同时将目光聚焦在了他的身上，脸上的表情更加凝重了。

　　似乎在他们的眼里，这个男人是一个很不受欢迎的角色。

　　很快，那男人便走到了会议桌前，在坐在三角形顶尖位置的中年男人对面坐下。

　　现在，随着这个男人的加入，他们的座位呈现出了一个菱形。

　　然而那人坐下之后，却从西装内侧口袋里掏出了一根雪茄，也不跟那三跟人打招呼，就这样在他们带着一点敌意的目光下拇指擦动了打火机的火石。

　　“贾斯彼，你怎么知道我们今天会在这里召开秘密会议？还有，会议室里不许抽烟，这里可是国际政府。”为首一名带着黑色眼镜，留着一头白色波浪长发的中年男人说道。

　　只见贾斯彼吸了一口雪茄，动作优雅的将它夹在指尖，微笑着说道：“这个世界只要有钱，什么事都不难办到，不是吗？另外，凭借着我们WAR联盟对国际政府的资助，换来一个抽烟的机会，还是可以的吧？”

　　另一名留着莫西干发型，目光锐利的男人说道：“贾斯彼，说明你的来意吧。”

　　“还是您上道，懂得直奔主题。”贾斯彼狡猾地笑了笑，“其实我来的目的很简单，就是催促一下你们关闭武馆的速度。最近你们在这件事上道进度已经太慢了，WAR联盟的高层们很不满意。你们知道，如果他们不高兴的话，是会撤出对国际政府众多项目资助的。毕竟你们搞政治的太费钱了。”

　　听到贾斯彼的话，那三个中年男人都是一副敢怒不敢言的样子。

　　没错，作为政府部门，不仅仅需要国家的固定资源，还需要那些大财团的资助，才能在国际外交上占取主动权。

　　而战国政府，正是因为被后的资源雄厚，有WAR联盟资助，所以才会压过京国、梵林和伊兰的那些政府官员们。

　　如果说各国之间来拼一下财力的话，那无疑战国是最强大的。

　　而在如今的国际政府中，谁的钱多，谁的资本雄厚，谁才有话语权，并可以把其他国家踩在脚下。

　　在国际政府里，一共有一百多个成员国，其中就属战国、京国、伊兰和梵林四国鼎力。

　　可是现在，似乎在这四个国家里，都出现了一点不和谐的声音。

　　而这与WAR联盟开始插手战国国际政府的事情有很大的关系。

　　“贾斯彼，你应该知道，我们已经帮助你们WAR联盟提供了很多便利条件，在这一年里，我们已经关闭了数百家武馆。可你们连最起码的计划都没有告诉我们，我们还怎么继续帮助你们呢？我想作为国际政府的干部，我们应该具有知情权的不是吗？”一直闷不吭声，留着一头金色马尾辫子的中年男人忽然开口说道。

　　随即白头发男人立刻补充道：“没错，你们这么明目张胆的要我们去做这些事，最后的黑锅还是要我们来背。所以我希望你们能够告知我们，你们究竟在背地里做些什么？”

　　贾斯彼右手食指敲了敲雪茄，将烟灰抖落在脚下的红色针织地摊上，笑着说道：“我们WAR联盟是做什么的？难道你们还不清楚吗？只要是赚钱的事情，我们都会插手。而现在，我们看到了科技战斗力量为世界带来的巨大潜力，所以，我们想要在这事情上做些文章。”

　　说着，贾斯彼脸上的表情忽然变了，黑口黑面地说道：“可是那些讨厌的武者，却是我们发展科技的绊脚石，他们虽然不是特别强大，但却像苍蝇一样碍眼。所以，我们WAR联盟在给你们一个半月的时间，如果不能解决这个问题的话，我们是真的会撤回投资哦？你们应该知道，世界百分之七十的资源都掌控在我们的手里，而没有了我们的资助，你们觉得，战国政府在国际政府中，还有多高地位呢？”

　　“贾斯彼，你们这是在威胁战国政府吗？”为首白发男人气的手都在发抖，但却极力控制着自己的情绪。

　　贾斯彼那吸血鬼一样俊美的脸上，泛起一丝邪魅的笑，“我们只不过是各取所需啊。一个愿打，一个愿挨。我并没有强迫你们。”

　　“有些事不是我们不用心，而是最近京国出现的那个青龙会，实在是个很棘手的东西。他们的龙首网罗了天下高手，现在的规模已经不是我们派几个人过去就能解决的了！如果动作太大，很有可能会让京国政府反咬我们，说我们战国已国际政府的名义，在他们的地盘动刀子。据我所知，京国已经开始暗中调查我们了。”

　　“调查我们？哼！”贾斯彼一声冷笑，“放心，很快，他们就会永远的消失在历史的舞台。只要你们肯帮忙。”


第039章 逗比归来

　　三名国际政府官员相视一眼，脸色都很不好看。

　　随即为首白色波浪长发的男人开口说道：“如果你们真的只是想要用科技力量赚钱的话，我想我们还能帮你一次，只不过那个青龙会需要费点力气。”

　　贾斯彼阴谋得逞般微微一笑，“很好，那我就等你们的好消息了。如果一个半月之后，青龙会还在，那我们WAR联盟竟会用自己的方式来完成我们的计划。”

　　听了贾斯彼的话，三位国际政府官员的脸上青一阵白一阵，只能从他们的鼻子里听到一声声的冷哼。

　　但，即便是国际政府，对拥有强大资源的WAR联盟也是无可奈何。

　　毕竟他们还想要保住自己头上的乌纱帽。

　　不知不觉，青北高中开学已经快要两个星期了。而这段时间，弗里克伦和景岚，都发现札龙的脾气越来越暴躁了。

　　之前每天有白白在身边，所以他们基本都是四个人小范围活动，可是现在白白走了，札龙就像是脱缰的暴龙，只要有人贡献一点火花，他就能点燃一颗炸弹。

　　“喂！小子！你刚刚碰到我了！”

　　此时此刻，札龙阵拎着一名高一新生的衣领，黑口黑面的样子活像一个杀人犯。

　　只见那高中生吓得咽了下口水，嘴唇颤抖着吞吞吐吐地说道：“那个……那个学长……这里是食堂啊，人这么多，难免会碰到一下的。”

　　札龙的眉毛都快翘到天上去了，一对怒眉好似神庙里供奉的黑面门神，“我管你人多人少，你那个地方碰到了，我就把你那个地方切下去！”

　　新生似乎被吓住了，两条腿开始打颤，脸色惨白。

　　他之前听说青北高中是一个英雄高校，自从劫持事件之后，学校的名声大涨。

　　可是没想到，这名可怜的新生刚来到学校，就感觉到了深深的怨念和恶意。

　　他是没听说过之前“青北杀人院”名号，不然打死也不会来这个鬼地方。

　　“嘿嘿！这一批新来的小女生还是水嫩啊！我们学校的女生质量越来越高了。”弗里克伦排在一名长头发女神的后面，贪婪的目光从她的后背一只扫视到纤细的腰身和翘挺的屁股，口水都快要流出来了。

　　光是看背影，就知道一定是个大美女！

　　按照弗里克伦的性格，看到美女不揩油还算是男人吗？

　　随即他便突然肚子在前面那女生的身上用力撞了一下！

　　“啊！”女生一声娇呼，那声音仿若黄莺出谷，美妙清脆。

　　接着弗里克伦小脸一沉，转头对站在身后的景岚吼道：“喂！挤什么挤啊！没看到前面有人吗！”

　　然而景岚却是一头雾水，扶了扶圆框眼镜，一脸错愕地望着弗里克伦，“你……”

　　“你什么你！”弗里克伦立刻把景岚要说的话顶了回去。

　　景岚脑袋上留下了一大滴汗珠，“我……”

　　“我什么我！如果你一会儿在撞到我，别怪我不客气！”说罢，弗里克伦便扭过头去，对着站在他前面的女生温柔关切地问道，“同学，不好意思，刚刚撞到你了，你没事吧。”

　　景岚站在弗里克伦的身后，斜着眼睛打量着他那猥琐的背影，忽然很想念从前有白白日子。

　　起码那时候白白哥在自己的前面都很照顾他，还替他打饭。

　　可是到了弗里克伦和札龙这，他就成了跑腿小弟！

　　听到身后弗里克伦具有磁性的嗓音，在女生在万众瞩目之下缓缓地转过了身。

　　从刚才开始，早就有一大群男孩子盯上这个身材火爆的女孩子了。

　　只不过大家都只是远远地看着，怎么都看不到她的脸。

　　这一次机会来了，瞬间几百双眼睛齐刷刷的瞄了过来！

　　“谢谢你，学长，我没事。”

　　就在女生转过来的一刻，弗里克伦和身后那一钟屌丝的脸突然间变换了三百六十种颜色，简直比调色盘还变态！

　　只见弗里克伦脸色铁青，嘴巴微微颤抖着说道：“那……那就好……”。

　　色鬼弗里克伦做梦都没想到，站在自己前面背影美到爆的女生，竟然是个龅牙妹！

　　真是名副其实的背影杀手啊！

　　而远处那些原本满心期待的男同学们，在看到女生那一口龅牙之后，便又的低头扒饭，落筷的速度堪比美食竞赛一等奖的冠军。而有的却当场仰倒在地，接着口吐白沫，两眼翻白。

　　不得不说，这一次回眸，竟成为了这些男生的噩梦。

　　“啊！不要啊！不要打我！”

　　“混蛋！我还没动手呢！”

　　突然间，札龙叫骂的声音引起了景岚和弗里克伦的注意。

　　此刻札龙正拎着那新生的衣领，右拳高高举起，已经处在爆发的边缘了。

　　看到这一幕，弗里克伦和景岚立刻跳出了打饭的队伍，随即冲上去一个抱住了札龙的右臂，一个没出息抱住了他的双腿。

　　札龙龇牙咧嘴的余光瞄了一眼侧身的弗里克伦和下身的景岚，流氓一样的语气说道：“你们两个家伙！这是在干什么！”

　　只见景岚两眼紧闭，双手死死地抱住札龙的大腿，“札龙哥！这已经是你第八十一次殴打新生了！在这样下去！你是要被开除的！”

　　札龙挑了挑眉毛，“这还算多吗？我过去几年那个学期没有个百八十次啊！”

　　“可是……可是……”景岚吞吞吐吐地说道：“我们开学才一个星期啊！”

　　“札龙！冷静一点！这些新生都是我们学校未来的花朵！你把他们弄蔫了以后我们欺负谁去！”弗里克伦用力将札龙的拳头压了下来，也是废了九牛二虎之力。

　　“谁让这些新生不长眼睛的！”

　　就在札龙想要挣脱弗里克伦和景岚的时候，突然一个能够让空气都冻结的身影，从食堂的入口处走了进来。

　　他还是那一身校服和白衬衫，肩膀上披着白色中山装风格的外套，黑色长发的发尖随着他的他的步伐在肩膀上轻轻跳动。

　　从入学以来到现在，他一直都是这幅让人害怕的样子。

　　“喂！林飞宇来了，你还是收敛一点吧。”弗里克伦贴着札龙的耳边说道。

　　只见札龙盯着林飞宇看了变天，最后才不甘心的收起了拳头，一声冷哼，“哼！怎么又是这个家伙，他不是应该已经毕业了吗？怎么还在学校里。”

　　之前全校的学生都以为，林飞宇这种学霸一定会考取一所名牌大学，早早的离开这个地方。

　　可是当前阵子开学，大家看到这个家伙的身影再次出现在校园里的时候，感觉自己简直快要不能呼吸了。

　　据说林飞宇在最后高考的时候填错了学号，所以成绩按零分算。所以他今年打算复读一年。

　　这就意味着，全校师生们都要背着可怕的家伙再管制一年的时间。

　　靠！这种人会填错学号！

　　蒙谁啊！

　　只不过，林飞宇选择复读的背后意义，只有校长南宫林知道。

　　所以，这也是一个绝对的机密。

　　“哎！再走的没走，不该走的却走了。人生啊，真是充满了无限的未知数啊！”弗里克伦拍了拍札龙的肩膀，随即便和景岚像个爬虫一样灰溜溜的闪到了一边的队伍里去，继续排队打饭。

　　而当林飞宇站在几名新生背后排队的时候，他们的表情就像是身后站着一只鬼似得，脸色惨白，双腿打颤，满脸冷汗。

　　世界在慢慢的堕入黑暗，可是平凡的人们却没有一丝一毫的察觉。

　　除了那些游走在边缘的武者们。

　　“嘭！”

　　就在札龙站着发呆的时候，忽然一个身影从他的身边经过，在他的肩膀上轻轻地撞了一下。

　　札龙心里的小火苗儿一下子又燃烧了起来，随即一把拉住撞到他肩膀的家伙，恶狠狠地骂道：“喂！混蛋！走路不长眼睛吗！”

　　可是，当那名学生慢慢转过头的时候，札龙的表情却瞬间凝滞了。

　　不仅仅是他，连弗里克伦和景岚也以为自己的眼睛出现了幻觉，连忙用力揉了揉眼睛。

　　可是当他们再次看向札龙的时候，他身边的那个人依然站在那里，一切都是那么的真实。

　　“喂！我没看错吧！那个人是……”弗里克伦不可置信的瞪圆了眼睛盯着撞到札龙的学生，舌头都快打结了。

　　而景岚也是嗔目结舌，视线再也无法从那个人的身上移开了。

　　至于排在另一边的林飞宇，那一双剑眉星目略微一扫，脸上出现了一丝讶色，但很快就又恢复了平时那面瘫的模样。

　　只不过，他的嘴角却多了一丝微不可察的笑意。

　　札龙瞳孔闪烁，微微张开嘴巴看着站在面前对着他微笑的男生，结结巴巴地说道：“白……白白！”

　　只见穿着一身校服，褪去沧桑与失落的白白，对着札龙露出了过去那最熟悉的，如同阳光一样温暖的笑脸，“嗨，好久不见了，同学们。”


第040章 招贤计划

　　“喂！我没看错吧！那个家伙就是网络红人白白吗？”

　　“靠！他不是又休学了吗？怎么心在会出现在学校里？”

　　“原来他就是白白！俺老爸老妈就是因为他才让俺来到青北高中的，他们说因为这里事儿多，如果能够一不小心也成为英雄的话，那俺就可以光宗耀祖了！”

　　“呸！你是来送死的吧！竟然还有嫌学校事儿少的！那边的几个家伙看到没，在我们学校里已经被称为‘四人帮’了！不是你这种新人呆鸟可以接触到的！”

　　一时间，白白的出现在食堂引起了一阵不小的骚动！

　　已经是网络红人的他再加上京国小英雄的身份，与他去年刚回学校的时候已经是一百八十度的大转变了。

　　不得不说，这真是一个屌丝逆袭的最佳典范。

　　十分钟后，学校操场边的一片绿荫下。

　　“所以，拜托了！请各位帮助我夺回武馆！”白白对着札龙、弗里克伦和景岚恭恭敬敬的鞠了一躬，让他们看上去有些不知所措，连裤兜在哪都找不到了。

　　只见景岚顶着一大滴冷汗问道，“内个……白白哥……我们要对付的目标，是青龙会吗？我听说，那些家伙很变态的！”

　　“拜托了！”白白头也不抬，继续九十度大鞠躬，似乎不答应他是不会起来的。

　　弗里克伦两眼望天，有些尴尬地用手指挠了挠脸，说道：“这个嘛……青龙会那些家伙据说有很多都是混过黑市的高手，我们这些小学生……会不会坑队友啊。”

　　“咳咳！！”札龙装模作样的咳嗽了两声，立刻引得弗里克伦和景岚两双小眼睛滴溜溜地转了过去，偷偷看着他。

　　“不就是个青龙会嘛！哼！老子当年不也是混过黑市？什么夺命黑旋风，阉人张益达，哪个不是不是我的手下败将？咳咳！如果……咳咳！如果包三餐管烟酒的话，我倒是可以考虑看看。”札龙一边说着，一边把脸扭到一边，也不去看白白。

　　或许他还是在意上一次在医院里打了白白那一拳。

　　虽然事后他也有些或会，不过按照他的性格，是不可能主动找白白和解的。

　　可是这次好不容易来了个机会，得自然给自己找个台阶下。

　　“真的吗？太好了！”白白一脸灿烂的微笑，随即扑了上来一把抱住了札龙，“我就知道！你们一定会答应的！”

　　“喂！你干什么啊！口水都弄到我连上了！”札龙虽然一脸嫌弃的想要推开白白，可是根本没有用多大力气。

　　这一刻，白白的拥抱让札龙找回了从前他们在一起时的感觉。

　　他们为彼此而战，出生入死，不惧怕任何挑战。

　　现在，似乎大家又都回来了。

　　在札龙的心里，只要能跟兄弟们在一起，就是伊拉克都敢跟他们去干两次！

　　一个青龙会，算个屁呀！

　　“白白！我们可还没想好呢！你不要高兴得太……”

　　就在弗里克伦想要找借口的时候，札龙那忽然间一个充满杀气的眼神飞了过来，立刻把他的话堵在了嘴巴里。

　　随即他和景岚相视一眼，脸上都露出了无可奈何地微笑。

　　其实他们的心里早就已经同意了白白的请求，只要他开口，无论什么事，兄弟们都会全力以赴。

　　毕竟人生在世，能有多少只鸡呢？

　　咳咳！不对，是能有多少知己呢？

　　“不过白白，对付青龙会如果只是我们几个人的话，可能只是个天方夜谭啊。你还有什么其他打算吗？”札龙忽然间问道。

　　这一句话，让白白原本有些兴奋的心也瞬间冷静了下来。

　　他思酌了许久，心里有些没底气地说道：“呃……其实我暂时想到人只有你们几个。”

　　“靠！”弗里克伦在白白的脑袋上敲了一记，“就我们几个人还打个屁青龙会啊！还嫌自己死得不够早吗？”

　　白白一脸的衰样，说道：“办法总会有的，你容我想想。实在不行，还有我的师兄弟们。”

　　“哈？你那几个废物师兄？你去问问他们，能武化了没！”弗里克伦的嘴巴一直都是这么贱，没个正经却又能一语中的。

　　“如果……如果我们请学校里的人呢？”景岚忽然说道。

　　“学校里的人？”白白转头看向了景岚，眼中忽然有了一丝活色。

　　“对了！”他右拳在左手掌上用力一敲，“我们学校里不时有很多高手吗？如果能够让他们也加入进来的话，我们一定会成功的。”

　　“那你打算找谁？”札龙问道。

　　白白仔细想了一下，“我想要把学校里的名人都找个便，如果老师能同意就更好了。我现在想到的人就有一大堆，我们的老大伦巴尔！班主任姬无颜！还有林飞宇！夏慧！哇！一时想不起来了，好多人啊！”

　　“哼！”弗里克伦忍不住笑白白太天真，“你看看你找的这些人！黑老大，风骚女，冰块男，还有大明星！哈哈哈！你怎么不说把校长南宫林也找来？他们理你才怪！”

　　“你没试过怎么知道！我相信如果我诚心的话！他们一定会来帮我的！”白白坚信，世界上没有什么不可能的事，只要你能勇敢地迈出第一步！

　　“好啊，那我们等着你的好消息！啊，说了这么久，我的肚子都饿了。白白，今天午饭你来请客吧，算请我们入会的转会费。”札龙大摇大摆迈着八字步走向了学校的食堂。

　　弗里克伦和景岚见能蹭饭，赶紧一溜烟儿的跟上。

　　此时此刻，只剩下呆头鹅一样的白白愣在原地，傻兮兮地说道：“不对啊，入会的话不是应该你们交钱的吗？为什么花钱的是我啊？喂！你们等等我。”

　　经历了昨天的遭遇之后，白白彻底从颓废中清醒过来。

　　而他这次回到学校的目的，就是要召集大批的学校精英，帮助他一起夺回武馆。

　　虽然这件事看上去并不容易做到，但如果做到了，或许将会让白式武馆经历烈火的洗礼，在危难中重生。

　　这件事意义重大。

　　傍晚，白白和琴墨菲并肩行走在昏黄的马路上。

　　金色的落日在街道上洒下一片金光，让黄昏下的京都仿佛渡上了一层金色的外衣，到处都是金灿灿的。

　　琴墨菲双手在身前轻轻地攥着红色皮包的拎带，说道：“白白，我听说你要召集人手去夺回武馆，是吗？”

　　“哈？一定是弗里克伦那个家伙告诉你的对吗？”白白就知道，弗里克伦那个大嘴巴一定保守不住秘密。

　　本来他并不想把琴墨菲拉到队伍里的，因为这次的计划有些危险，他担心一个不小心，西西娅那样的悲剧又会重演。

　　可是没想到，还是被她知道了。

　　“算上我一个！”琴墨菲兴致勃勃地说道。

　　“不行！很危险的！”白白一口回绝了琴墨菲，心里很不是滋味。

　　“为什么！就因为我是你的女朋友，所以就要被保护起来吗？”琴墨菲皱着小眉毛瞪着白白说道。

　　而白白却低下了头，右手夹着喷气式滑板，左手抄在裤子口袋里，一声不吭。

　　琴墨菲白了他一眼，“你这个笨蛋！我哪有你想象的那么脆弱！如果你这次不让我加入的话，我保证你一辈子都别想再见到我！”

　　“呃……”白白不知道该说些什么，看到琴墨菲身体里蛮横霸道的小魔鬼又出现了，他忽然想到了那天在公寓里和艾薇儿对峙时的可怕画面。

　　然而就在白白犹豫不决的时候，一只温暖滑腻的小手却把他插进裤兜里的手拉了出来，然后十指交缠，紧紧的扣在一起。

　　白白看了看两只握在一起的手，心里多了一丝暖意。

　　“白白，有些时候你越是害怕我会受到伤害，反而会越让我受伤的。如果在你有困难的时候我都不能做些什么，那我还算什么女朋友啊！我能为你做的，就像你能为我做的一样。我们第一次认识的时候，你不是也豁出性命来救我吗？如果你这都不肯让我帮忙，那把我当什么？一个花瓶吗？”琴墨菲一改之前蛮横，用温柔却有带有一丝责备的语气说道。

　　只不过她责备的不是白白，而是自己。

　　“呃……就算你是花瓶，也是个镶金边的花瓶。”白白呆头呆脑地说道。

　　琴墨菲噗嗤一声笑了出来，“笨蛋！你说什么！镶金边的花瓶？为什么不是青花瓷呀！”

　　只见白白嘿嘿一笑，“你是青花瓷啊，不过是镶金边儿的！”

　　“混蛋！”琴墨菲笑骂着在白白的头上敲了一记，随即揽住他的胳膊，行走在一片金灿灿的斜阳下。

　　有些时候，我们都想要把自己最完美的一面展现在别人面前，以为这样别人就会高看你一眼。

　　但对于那些生命中最重要的人，无论你什么时候，什么样子，他们都会不离不弃的陪在你的身边，陪你一起度过艰难困苦，直到重见阳光的那一天到来。

　　人生啊，总是会因为这些“傻乎乎”的家伙，而变得弥足珍贵！


第041章 便当攻势

　　清脆的鸟鸣在爱吃不吃饭馆儿的门前响起，几只麻雀在天刚蒙蒙亮的时候，便蹲在那里啄地上的虫吃。

　　人家都说，早起的鸟儿有虫吃，看来此话不假。

　　然而在这一天开始为生活奔波的并不仅仅只是几只麻雀，从五点钟的时候起，爱吃不吃的饭馆儿里就充满叮叮当当的切菜声。

　　睡在二楼宿舍里的天羽哥被着扰民的噪音吵醒，抓了抓自己那一头乱蓬蓬的长发，看上去就像是刚刚被一群流氓“围攻”过的妇女。

　　“一大早的，闹鬼了吗？谁在厨房里切菜啊！”天羽哥一边叽叽歪歪地抱怨着，一边下床穿上拖鞋，开门走出了房间。

　　几根长长的发丝挡住了他的脸，让这青年男子看上去倒是有一丝颓废美。

　　“喂！钟叔！今天怎么起得这么早啊？现在才几点钟！”天羽哥还以为是同样住在这里的钟叔一大早起床在厨房里做准备，可是他又觉得，那个而老家伙似乎没有这么足的精神头能起得这么早。

　　就在他疑惑的时候，对面的房间门忽然慢慢地打开，接着两个头发凌乱鼻毛外窜的家伙便一脸睡意朦胧的从门里探出头来。

　　“我靠！吓死我了！你们两个下次出场的时候能不能出点声音？”天羽哥喊道。

　　“天羽哥，你不是也起得这么早吗？干嘛弄得叮叮当当这么让人心烦啊！”小李的脑袋从钟叔身子下面钻了出来，正好跟他来了个叠罗汉，一个门缝里塞了两颗头。

　　可是很快，大家都忽然间意识到了一件十分奇怪的事情。

　　这个饭馆儿一般只是他们三个人住的，可是现在他们全都在这里，那声音是谁弄出来的呢？

　　突然间，一阵阴风从二楼的窗缝里吹了进来，让他们三个家伙不由得都打了个冷战。

　　“不……不会一大早的就闹鬼吧。”小李一脸惊疑地说道。

　　天羽哥也下意识的咽了下口水，随即跟小李和钟叔排成了队，动作就像是三只想要上灶台偷油吃的猫，蹑手蹑脚的下了楼梯，来到了厨房门前，从传菜口外面向里望。

　　然而这一看，却顿时让他们三个齐声惊呼，仿佛看到了世纪末日！

　　“靠！白白！你是怎么进来的！！”

　　正在热火朝天切菜的白白被身后但是声音吓了一跳，菜刀都掉在了地上，差点砍到自己的脚。

　　只见整个厨房里堆满了各式各样的半成品菜肴，和一些用来装盒饭的一次性塑料饭盒。

　　看样子白白似乎在弄一个规模很大，数量很多的超级便当工程！

　　难道白白想要开始在爱吃不吃卖便当了吗？

　　“天羽哥！嘿嘿……不好意思吵醒你们了！”白白露出了白痴一样的微笑，不好意思地抓了抓头发。

　　然而钟叔的目光很快就在占据了整个厨房四分之一的菜案上扫了一眼，随即瞪圆了眼睛，立刻开门钻了进来。

　　他走到了白白身边，看着放在大脸盆里的几只足有十斤重大螃蟹惊道：“白白！你这是在干嘛！这可阿是阿拉斯加大螃蟹啊！你就这么用掉了？”

　　“我的天啊！白白！你可真是舍得下血本儿啊！连深海鲍鱼都这种材料都用上了！喂！你是要去给哪位大明星送便当吗？他花钱买了我们的便当？”小李从放满水的脸盆里捞起了一只鲍鱼看了看，忽然觉得心里一阵肉痛。

　　这些珍贵的食材，可是平时他们都便不舍得用的东西啊！

　　昨天刚刚进了几只阿拉斯加大螃蟹和深海鲍鱼，现在全都进了白白的菜锅！

　　“啊！小强！我的小强啊！啊！小美！你怎么熟了！我的宝贝儿们啊！”

　　只见天羽哥噗通一声跪在了桌案边，对着水盆和菜锅里的螃蟹和鲍鱼哭天喊地像是死了亲人一样，要多逼真有多逼真。

　　随即天羽哥右手虚空一抓，竟然就变出了一个计算器，然后开始在上面滴滴滴的按着数字键，一边计算这些东西的价格，一边嘴里念念有词地说道：“小强去世了，丧葬费和接生费一万元！小美样子好看一点，就算两万吧！”

　　经过一番精打细算之后，天羽哥看着计算器上现实的惊人价格，顿时嘴唇颤抖，眼泪止不住的从眼睛里流了出来，“白白……你这一年的工资……没有了……”

　　“呃……天羽哥，实在不好意思，因为我有些急事要拜托一些人，可是又不能空手去不是？所以就在你这里先借点材料，做一些便当送给人家。那些人都是大人物，如果弄得不好我就会被拒绝！请你无论如何也要帮我这个忙！拜托了！！”随即白白对着天羽哥、钟叔和小李三个人一个标准的九十度鞠躬！

　　天羽哥泪眼婆娑，一脸吃惊地望着白白，“白白，你是做了什么违法的事了吗？是不是欠了别人的高利贷？我就说嘛！你现在连武馆都没了，想抵押都没个东西，所以就开始打饭馆儿的主意了是吗？”

　　白白尴尬地笑了笑，后脑勺上满满的都是冷汗，连忙辩解道：“不是这样的天羽哥。因为……因为我想要夺回武馆，重新振作起来。可是青龙会那帮家伙太厉害了，我只有找到更多厉害的人陪我一起去挑战他们才有赢回武馆的希望。所以天羽哥，我这次能不能东山再起，就看这些便当了！”

　　听了白白的话，天羽哥足足愣神的十秒钟，“白白，你要夺回武馆吗？”

　　“嗯！我已经想通了！就像是天羽哥你起那些天告诉我的，如果我现在放弃了，那就是死无葬身之地了！你说的每一句话我都记在心里！如果没有你的话，我或许还无法振作起来的！天羽哥，你就是我的偶像啊！”

　　天羽哥吃惊地望着瞬间变得口齿伶俐的白白，看着他那在真诚而又闪动着光芒的眼睛，竟然有些动心了。

　　白白的这一番话，可谓是把一无是处的天羽哥捧上了天！

　　下一刻，只见天羽哥画风突变，自信沉稳的微微一笑，耍帅一样的撩动了一下自己挡在额前的刘海，一本正经地说道：“很难得你有这样的想法。白白，你很有眼光，也很聪明。既然这样的话，如果我不帮你，那就是在亲手毁灭你的梦想，那我岂不是成了罪人？”

　　随即天羽哥装模作样，右手抵在下巴上沉思片刻，像是再做一个关乎世界和平的重大决定，郑重地说道：“那好吧！你就放手去做吧！天羽哥给你当后盾！”

　　“真的吗！太谢谢你了天羽哥！”白白简直不敢相信自己的耳朵，一向那么抠门的天羽哥，竟然会这么支持自己的做法，他的形象在白白的心里瞬间高大了十倍！

　　就这样，在天羽哥的“资助”下，白白整整做了几十份用料昂贵的便当，而最后的结果，就是爱吃不吃饭馆儿在接下来的一个星期再没有开门营业过！

　　天羽哥，真的舍得下如此大的血本儿吗？

　　“对不起！让一让！让一让！”到了上学的时间，白白便背着一个比自己身体还要大两倍的巨型包裹，穿梭在校园之中，一路引起了不小的骚动。

　　而那诱人的便当味道，直接吸引了保安大叔刚刚收养的两条流浪狗，跟着白白屁股后面顺着香味猛追了过来！

　　“汪！汪汪！”

　　一时间，白白的身后犬吠连连，不过一会儿的功夫，连附近街边被主人牵着散步的狗都追了过来，完完全全组成了一个贪吃狗联盟。

　　“哇啊！快走开你们这些碧池！”白白一边嚎叫着，一边加快了脚下的喷气式滑板，转眼间就冲进了教学楼。

　　现在正是上早自习的时间，所以班级里的同学们也都比较松散，各做各的事。

　　而白白在以超越了专业快递员的速度，将每人三盒数量的便当放在札龙、弗里克伦和景岚面前的时候，他们没有一个人不是傻愣愣的坐在椅子上，看着白白疾驰而去的背影。

　　“这家伙，今天是要干嘛啊！”弗里克伦看了看眼前的便当，闻到那鲜香的味道，吞了吞口水。

　　至于札龙那个家伙，只要是有免费的便当吃，十盒也不在话下。在同学们鄙夷的目光下，一分钟时间就解决了那三盒便当！

　　只有景岚默默的把便当收进了背包里，准备拿回家晚上“头悬梁锥刺股”学习的时候打牙祭。

　　与此同时，我们的人气大明星夏慧刚刚如众星捧月一般，在班级男同学们的簇拥下走进教室，坐在了自己的座位上。

　　随即她从那精美昂贵的白色小皮包里掏出了粉扑，对着小镜子轻轻的在脸上拍啊拍。

　　对于她这种大明星来说，时刻都要注意自己的妆容，以便随时面对媒体。

　　“夏慧同学！嘿嘿！”

　　忽然间，三份热乎乎的便当便放在了她的桌子上。

　　夏慧虽然有些被吓到了，但依然保持着明星风范，看上去沉稳依旧，转头看了看站在自己身边傻笑的白白，“这是……”

　　“这是我特意为你准备的便当！请笑纳！嘿嘿！”

　　夏慧一脸疑惑地看着白白那笑得都快要露出喉咙的嘴巴，忽然有了一种很不好的感觉，战战兢兢地说道，“我早上……不吃早餐的。”


第042章 三顾茅房

　　“尝尝看我的手艺吧！拜托了！”白白对着夏慧一个九十度大鞠躬。

　　最近白白好像经常对着别人鞠躬，以至于他感觉现在自己的腹肌似乎都慢慢变成十八块了。

　　夏慧是个很聪明的女孩儿，连白白这种平时呆得跟笨鹅一样的家伙都懂得送礼了，那肯定是有事相求。

　　“你有事找我吗？”夏慧将粉扑收回了自己的小皮包里，看着白白说道。

　　白白一副欲言又止，难以启齿的模样哼哼唧唧了半天，最后终于狠下心说道：“夏慧！请你帮我夺回武馆吧！”

　　听到白白的请求，夏慧头一歪，一脸疑惑地说道：“帮你夺回武馆？”

　　白白点头如捣蒜，“嗯！因为我家里的武馆被青龙会夺走了，所以我需要召集一批精英来帮我一起把武馆抢回来，我知道你是一名很厉害的武者！所以，请你帮帮我吧！”说着，白白又是一个标准的九十度鞠躬。

　　“喂！那个家伙不是二班的白白吗？他一大早的怎么给夏慧送便当？”

　　“我靠！我早就听说他们两个关系不一般，经常独处聊天，看来他们是开始交往了吗？”

　　“笨蛋！大家都知道！白白现在的女朋友是琴墨菲啊！”

　　“废话！男人脚踩两条船有什么不可以的！看不出来，白白有本事啊！左手富家女，右手大明星！”

　　一时间，同学们纷纷用狗仔一样的眼神看着白白和夏慧开始交头接耳，一大堆新鲜出炉的绯闻就这样烘焙出来了。

　　而且绯闻从每个人嘴里传出去的样子都不一样！

　　只见有的同学赶紧打电话给自己崇拜夏慧的表弟表妹，故意压低了声音说道：“喂！小弟！我告诉你个内幕！我们高二二班的白白跟夏慧表白了！”

　　接着，又有人继续以讹传讹，“喂！表哥！我告诉你个惊爆内幕！我们高二二班的同学，跟夏慧求婚了！”

　　“喂！二大爷吗？我靠！太劲爆了！我们学校有同学当众邀请夏慧开房啊！”

　　“喂！大姨妈！告诉你件事！我们同学要在YY直播跟夏慧开房啦！”

　　白白听到了身后那些夸张恐怖的谣言，在以奇快的速度散播向世界各地，不由得惊出了一身冷汗。

　　而夏慧也有些忌惮地扫视了一眼全班同学都聚向她的目光，感觉似乎明天这一出闹剧又要登上新闻头条了。

　　“那个白白……我最近有32场演唱会，所以可能没有时间帮助你的，请你见谅。”夏慧委婉的以32场演唱会的理由拒绝了白白的请求。

　　其实白白之前也抱着第一次必败的心理，所以有了些准备，听到夏慧的话也并没有感到十分意外，但依然有点小失落。

　　随即他低下了头，强撑出了一张笑脸说道：“没关系哈哈！其实是我有点异想天开了，你是大明星，那么忙，怎么会有那么都时间做别的事情呢。哈哈！哈哈！没关系，不过我的便当很好吃，你一定要尝尝。另外……”

　　白白迟疑了片刻，继续说道：“如果你回心转意，或者什么时候有时间的话，请一定要来找我，我真的很希望得到你的帮助！这关系着我的未来！”

　　“嗯……好的……如果我有时间的话，一定帮你！”夏慧微笑着对白白点了点头。

　　不过一会儿的功夫，夏慧的同学都快要用眼神把白白杀死了。

　　随即他也很识相地转身对着他们摆了摆手，然后灰溜溜的走出了夏慧的班级。

　　夏慧坐在座位上静静地注视着白白离去的背影，心里有些不忍。

　　其实她真的很想帮助白白，只是现在自己正面临与前任人气组合比拼演唱会和专辑销量，所以她一点空闲的时间也没有，而这也导致她的声带开始越来越恶化了。

　　她不知道，自己是不是能够挺到最后的那一场演唱会。

　　随即她望着白白的背影，心怀一丝愧疚地说道：“对不起，白白。其实我真的很想……”

　　“拜托了！林飞宇学长！”

　　十分钟后，白白又出现在了学生会办公室，林飞宇会长大人的身边。

　　林飞宇满脸黑线地盯着面前那三份像是被放了毒药一样的便当，皱着眉头说道：“这是什么？”

　　白白立刻扑上去满面堆笑地说道：“这是我为你准备的海鲜便当！有阿拉斯加大螃蟹和深海鲍鱼哦！”

　　只见林飞宇手捂着嘴巴，表情看上去似乎有些反感，“对不起，我海鲜过敏的。”

　　“哈？”白白如同糟了一记晴天霹雳！

　　天知道天不怕地不怕的林飞宇，竟然会对海鲜过敏啊！

　　“有什么事，直说吧。”林飞宇干净利落地说道。

　　接下来白白就重复了一边之前跟夏慧说过的话，只不过把名字换成了林飞宇。

　　听完了白白的请求，林飞宇直接毫不留情地一口回绝道：“对不起，我没有兴趣。”

　　林飞宇的无情拒绝让白白当场石化。

　　这家伙果然就像外表看到的那样不讲情面啊！

　　真是个铁面判官！

　　接下来，白白又分别拜访了生理课老师姬无颜和一些在学校里颇有些名号的家伙。

　　可最后得到的结果都是NO！

　　只有姬无颜老师，在白白去找的时候正在办公室里做有氧操。可她的借口却是，自己最近这几个月报了健美训练班和瑜伽班，如果有时间的话，可以考虑一下。

　　可是当白白问他，一天要训练多久的时候，姬无颜老师却是妩媚一笑，告诉他，“周一到周五每天晚上，和周末全天。”

　　后来白白仔细一想。

　　靠！那不就是没时间嘛！

　　就这样，白白足足做了50份的便当，最后只送出了一半，剩下的都被札龙和弗里克伦那两只饿鬼在中午的时候打牙祭了。

　　酒足饭饱之后，札龙挺着圆滚滚的肚子，坐在树荫下，背靠着大树，一脸悠哉地用牙签一边剔着牙，一边说道：“白白，别泄气，一定是你太突然了，所以他们有些惊慌。没关系，明天再来，直到他们同意为止！另外，明天还有便当吗？”

　　这时弗里克伦又补充道：“札龙说的没错，当年刘备请诸葛亮的时候还三顾茅庐呢，你这才一次，所以绝对不能放弃！还有就是……记得明天的便当里加点排骨。”

　　“嗯！你们说的对！我是绝对不会放弃的！就算死缠烂打，我也要找到愿意帮助我的人！”

　　札龙和弗里克伦这两只恶鬼充满煽动性的鼓励言论，让白白立刻又有了一些信心。

　　所以，在接下来的几天里，便有人遭受到了24小时贴身“侍奉”的待遇。

　　经过一番思考，白白决定把最难对付的放在第一位。

　　所以他第一个要说服的目标，就定在了林飞宇的身上。

　　当林飞宇下午在卫生间里蹲厕所的时候，忽然发现纸抽里面竟然没纸了！

　　可就在他正思考要不要打电话叫人的时候，却有一只手，抓着一叠厚厚的卫生纸，从旁边的隔板下面伸到了他的脚下。

　　“林飞宇学长，你要纸吗？”

　　“谁！”只见林飞宇瞬间目露凶光，一脸惊惧地看向了出现在自己马桶下边手。

　　接着，隔壁便传来了白白“诚恳”的笑声，“嘿嘿！是我啊学长，白白啊！”

　　只见林飞宇立刻银齿紧咬，气得眉毛抖动，盯着那卫生纸拿也不是，不拿也不是，一副纠结的样子。

　　如果被人知道他堂堂一个学生会会长上厕所没带纸，传出去可就是一个大笑话啊！

　　毕竟他苦心经营自己形象这么多年，都是以冷酷示人的。

　　他可不想在临毕业前被同学们挂上“逗比冷面”的称号。

　　最终，他还是无可奈何地接过了白白的手纸，心里对白白也有很大的不满。以至于在他走出隔断的时候，直接从外面把白白反锁在了厕所里，导致白白接下来的一个小时里都被困在里面，叫天不应叫地不灵。

　　然而这样的闹剧并不是只有一天。

　　就在第二天林飞宇在解小手的时候，忽然有人打来了电话。

　　可是正当他纠结没法接听的那一刻，却发现身边又多了一个诡异的身影。

　　接着白白那张诚恳的笑脸再次出现在他的面前，白痴一样地说道：“嘿嘿，学长，你快点接电话吧，我给你扶着！”

　　说着，白白那“罪恶”的左手，便向着林飞宇小腹慢慢地伸了过去。

　　只见林飞宇瞬间老脸通红，右手运掌如刀，狠狠的击打在白白的胸口上。

　　“嘭！”

　　只听一声闷响传来，白白整人都被林飞宇一掌打飞出厕所，在实木雕花门上留下了一个“大”字形的人印！


第043章 林飞宇的难题

　　“呃……林……林飞宇学长……”白白撞了个鼻青脸肿，感觉自己的两颗门牙都松动了。

　　而在他甩出来的同时，对面女厕所里正巧走出了三名青春靓丽女学生，而白白好死不死却正好趴在理女厕所的门口，只要抬头，就能看到那些女学生五颜六色的小内内。

　　只见那三名女学生脸上的表情原本是有说有笑，可以是一看到趴在门口的白白，顿时一脸惊恐，扯开嗓子一声惊叫！

　　“啊！色狼！！”

　　接着，就是三只脚狠狠的在白白的脑袋猛踩。

　　“啊！啊！脚下留情啊！”白白头痛欲裂，仿佛头骨都要被踩碎了。

　　林飞宇从男厕所里走出来，连看都不看白白一眼，转身就转进了走廊，把白白一个人悲惨的扔在身后。

　　“真是个怪胎！”林飞宇一边走着，一边整理着自己的白衬衫衣领，从之前那暴怒的样子恢复到了一丝平时冷酷学长的模样。

　　本以为这样就可以摆脱白白了，可是林飞宇却没想到，这家伙的毅力简直超乎常人！

　　就在第二天，他又在厕所里，操场上，甚至放学的路上都被白白围追堵截，如果不是自己家小区有门卫把守，不熟悉的陌生人都被拦在了外面，估计白白能跟到他家里去。

　　当林飞宇回家之后，便从位于16楼阳台上向下看，却见到白白正站在马路边，斜靠在一辆黑色的商务汽车上，抬头向着他所在的这栋楼张望。

　　“见鬼！”林飞宇眉头紧锁，火速把身子从窗边撤了回来，像是躲狙击手一样小心翼翼的用余光瞄着窗外。

　　“这样下去不是办法，从前怎么没发现这个小子像个苍蝇一样粘人！”林飞宇觉得，自己似乎应该想个办法了，如果继续这样下去，恐怕他会被白白给弄成精神病。

　　于是当第二天中午，白白再次端着便当厚脸皮的来到他所在的学生会办公室时，林飞宇却一反常态，反倒给白白赐了坐。

　　白白见林飞宇的情绪与前两天有了很大的转变，甚至还让自己在他身边坐下，激动地就差说一句“谢主隆恩”了。

　　“谢谢林飞宇学长！”白白满心期待地坐在林飞宇对面望着他，期待着从他嘴里说出“我可以帮你”这句话。

　　“白白，你真的那么想要我帮忙去跟青龙会对抗吗？”林飞宇一脸正色说道。

　　白白点头如捣蒜，“当然！以学长您的实力，我想应该可以对付那青龙会龙首最贴身的护卫。”

　　似乎是白白的话令林飞宇有些不高兴了，“我只配对付一个护卫？”

　　“啊不是！”白白立刻反应了过来，急忙为自己洗白，“以学长您的实力，或许可以对付龙首也说不定啊！哈哈！哈哈哈！”

　　林飞宇忍住了自己想要在白白胸前拍一掌的郁闷心情，皱着眉头说道：“青龙会那些家伙我最经听过很多关于他们的消息，而你家的武馆被他们夺走我也感到惋惜。可是毕竟咱们学校有校规，身为青北高中的学生，是不允许在校外发生斗殴事件的，你明白吗？”

　　“嗯……我明白。”白白的心里也有些没底，但如果能够夺回武馆，他愿意帮所有帮他的人把罪过扛下来！

　　毕竟三年前他们的洪兴剑术社社长伦巴尔，就是因为私自带着自己的学生去跟黑帮火拼，结果被从副校长的位置上除名了。

　　可是白白并没有仔细想过，这只不过是林飞宇的缓兵之计。

　　只要没有闹到街知巷闻，并不会有太大的麻烦。

　　“如果你想要我帮助你的话，倒是也可以，但我有个条件。”林飞宇话开口说道。

　　听到他的话白白喜出望外，脸上扬起一丝充满希望的微笑，“啊？真的吗？哈哈！太谢谢你了！不管什么条件，你尽管说！是要我多准备一些便当吗？没问题！另外你家缺家政工吗？我很会打扫家务哦，而且很会做菜！”

　　林飞宇被喋喋不休的白白弄得有些烦乱了，心里暗自说道：“混蛋，谁要那些东西啊！”

　　只见他装模作样的沉思了片刻，“既然你想要挑战青龙会，我也要知道一下你的能力到底有多大，总能让我给你当炮灰你说对不对？”

　　白白仔细想了想，不由得点了点头，“嗯，你说的没错。所以……”

　　“所以我要你能够证明你自己，值得我为你出山才行。”林飞宇说道。

　　“你想我怎样？”白白一脸疑惑地问道。

　　“知道剑术社的沉剑池吗？”林飞宇冷峻的脸上带着一丝微不可察的坏笑。

　　白白一脸傻呆萌的模样用指头挠了挠脸，奇道：“沉剑池？当然知道啊。”

　　林飞宇淡淡一笑，“我要你去沉剑池挑战一个人，如果你能够拿到他身上的一样信物来找我，那我就答应帮助你去对付青龙会，怎么样？”

　　白白对于林飞宇的要求颇感意外，他没有想到，这个家伙竟然会让自己去剑术社的沉剑池挑战一个人。

　　自从上一次沉剑池里的蔷薇剑被盗之后，白白倒是听说学校校长南宫林请来了一位很了不起的朋友，帮助守护沉剑池，可是至今也没有人见过那个人的样子。

　　他就像是一个迷一样。

　　而且一般的学生光是听到“沉剑池”三个字就已经吓得腿发软了，恨不得敬而远之，更别提去里面见一见那所谓的神秘前辈了。

　　一想到这，白白就觉得自己的后脊梁似乎吹来了阵阵阴风，就好像在他的身后，有一个全身披着破烂黑袍，像是鬼一样的家伙，用枯树枝一样的双手轻轻干的搭在了他的肩膀上。

　　那感觉，别提多恐怖了，比死还难受！

　　“你要我挑战的那个人，叫什么名字？”白白心里有点打起了退堂鼓，怯生生地问道。

　　只见林飞宇神秘一笑，“我也没有见过他，不过只要在晚上去找他，就一定能够见得到，因为他只有晚上才会在那里守护沉剑池。”

　　白白心里一怔，呆呆的愣了许久，之后才将心一横，脖子僵硬地点着头说道：“那好吧！我一定会要来他身上的一件信物！你等我的好消息！”

　　“好的，祝你成功。不过丑话我要说在前面，如果你最后没能完成约定的话，别怪我拒绝你的请求哦！”林飞宇平静地说道。

　　白白忽然停下脚步站在原地沉默了三秒钟的时间，随即头也不回地说道：“我明白。”

　　很快，这间学生会的办公室里就只剩下了林飞宇一个人。

　　接着他走到了窗户边上，静静地望着学校剑术社沉剑池的方向，眼神有些复杂。

　　在学校里还从没有人见过林飞宇出现过这样紧张的表情。

　　似乎在那沉剑池里的家伙，是个很不简单的角色。

　　“白白，你自己小心一点。”林飞宇用微不可察的声音喃喃说道。

　　不管怎样，今天得到了林飞宇的约定，白白的感觉这些天的努力并没有白费。

　　虽然不知道那沉剑池里的家伙有多厉害，但起码从他身上搞到一样东西，应该还是可以的吧。

　　大不了就死皮赖脸哭天喊地的求他，给自己一个掏耳勺或是指甲刀也可以啊！

　　白白就这样一边踩着喷气式滑板，一边行驶在回到公寓的马路上。

　　然而就在白白经过商贸区凯撒商场门前那一块广场的时候，却发现那里被密密麻麻的人群围了个水泄不通。

　　“奇怪，已经是傍晚了，这么这里还这么热闹？”白白一向是个喜欢热闹的人，看到人多的地方，也难免会有些从众心理，向着人群慢慢地靠了过去。

　　很快，一块被人群挡住的小型舞台便出现在了白白的视线中。

　　只见在一幅有着四位清新美丽少女照片的大型宣传海报下，正有四名少女在低头为排队的粉丝们进行唱片签售。

　　她们每签一张，都会抬头对粉丝们露出甜美的微笑，就是四位可爱的天使，让心里暖暖的。

　　“她们是……”白白的目光从正在签售的四名少女从身上收了回来，再次看向了海报。

　　只见那四人合照的正下方，用十分华丽精美的字体写着一行英文。

　　“Magic Lolita”。

　　“哇！原来是Magic Lolita，不就是夏慧从前所在的那个女子组合吗？”白白扫了一眼海报，随即目光又回到了那四名少女的身上，不由赞叹道：“他们可真漂亮。”

　　虽然Magic Lolita签售会这种事情不是每天都能碰到，但其实白白对这种事并不是十分感兴趣，于是便打算从人群里挤出去。

　　现在已经到了回家为艾薇儿准备晚餐的时间了。

　　可是就在白白刚刚转身的一瞬间，他余光瞄到人群里有一个很熟的身影。

　　随即他便停住了身子，向着人群里那带着粉红色鸭舌帽的少女多看了两眼。

　　那个少女的样子有些奇怪，粉红色的鸭舌帽压得很低，并且呆了一副黑超墨镜，和一个白色口罩，看上去就像是故意想要掩饰自己的身份，十分低调。

　　只不过白白觉得，这少女越是打扮的这样低调，反而越引人注目。

　　因为她的气质和身材，还有露在短袖T恤外面两条如雪藕般的手臂，都很容易就能吸引别人的视线。

　　然而就在白白盯着人家女孩子愣神的同时，那少女脖子微微一转，墨镜后面的眼睛似乎也注意到了他。

　　随即她又压低了一点帽檐，故意躲开了白白的视线，把脸扭到一边，然后转身从人群里挤出去了。

　　“啊！我知道了！”白白恍然大悟，心里已经知道她是谁了！


第044章 禁魔之地

　　白白想要挤过人群去跟她打个招呼，可就在他的视线被一个人的脑袋遮挡的一瞬间，刚刚那个带着粉色鸭舌帽的身影就消失了。

　　“对不起让一下！嗯？人去哪？”

　　白白来到刚刚那少女所在的方位之后，却完全失去了她的踪影，在原地转了两圈，也么没能再找到她任何存在过的痕迹。

　　对此表白有些诧异地自言自语道：“难道是我眼花了？那个女孩子应该是夏慧吧！怎么一转眼就不见了？”

　　与此同时，刚刚那身影却已经挤出了人群，拉开了停靠在马路边一辆黑色保姆车的车门，在任何人都没有注意到的情况下钻了进去。

　　坐在副驾驶座位上的经纪人转头看了看刚刚上车的少女，感觉她的脸色似乎不是很好。

　　“夏慧，我早就说过你不要过来了，看到她们你又会觉得难过。”经纪人语重心长地说道。

　　夏慧上车后立刻就摘下了自己头上的粉红色鸭舌帽，随即将一头乌黑的秀发轻轻一甩，整理到了自己的背后。

　　接着她又摘掉了脸上的墨镜和口罩，这才将自己的真容显露出来。

　　“我们走吧。”夏慧有些冷冰冰地说道。

　　经纪人见夏慧的心情似乎很不好，对着自己的嘴巴横向一拉，做了一个闭口拉锁的手势，随即对司机说道：“走！回家！”

　　“去录音棚！”夏慧突然补充道。

　　只见经纪人愣了一下，一脸错愕的转头看着夏慧，“夏慧，这个时间我应该回家了，你现在需要更多的休息。”

　　“没有时间休息了，距离发片没有几天了。”夏慧面无表情地说道。

　　“夏慧……你……”

　　“我知道自己在做什么，我自己的身体自己最清楚，放心吧。”夏慧一句话就把经纪人的嘴巴封死，让他一句话也说不出来了。

　　对此经纪人只能摇头苦叹，感觉夏慧心里的火焰似乎被Magic Lolita那几个曾经的伙伴们点燃了。

　　这个不服输的少女，哪怕是燃烧了自己，也绝不想输给那几个家伙！

　　不知不觉天已经黑了下来，当白白到家为艾薇儿准备好晚饭的时候，已经是七点钟了。

　　白白从厨房看向了客厅墙壁上的石英钟，感觉时间似乎已经差不多了。

　　“就在今晚吧，无论如何都要快点完成和林飞宇学长的约定。”说着，白白便摘掉了身上的围裙，走向了自己的卧室。

　　随即他在自己衣柜里翻出了行李箱，又从行李箱里取出了那一把被他封藏了很久的长生剑。

　　看到曾经与自己共同作战的“伙伴”，白白的心里如果掀起了最难忘的回忆，一切仿佛就在昨天。

　　白白的右手轻轻将长生剑从剑鞘里拉了出来，但见剑刃亮如秋水，倒映着自己那一张比过去更加成熟的脸。

　　“老朋友，这段时间委屈你了，今夜，你就与我一同上路吧。”说完，白白便唰的一下将剑合上，背在身后开门离开了房间。

　　可是在他刚刚踏出房门的时候，艾薇儿也正巧在客厅里看电视，桌子上的饭菜她一口也没有动。

　　看到白白背着一把白色的长剑走了出来，艾薇儿的眼中忽然绿色荧光一闪而逝，盯着白白背后的家伙扫了一眼。

　　接下来，在她的脑海里便罗列出了一些力有关于长生剑的资料，化作电子语音在她的脑子里响起。

　　“白白，这么晚了你要去哪？”艾薇儿一双玉腿搭在沙发上侧卧，姿势很是撩人。

　　白白停步转头看向了艾薇儿，可是才看一眼，他就立刻把脸又转了回来。

　　因为艾薇儿刚刚洗完澡，所以只是简单穿了一件宽大的白衬衫，衣领解开了四颗扣子，酥胸半露。

　　至于她的下半身，只穿了一条令人喷鼻血的蕾丝内裤，再加上她如贵妃醉酒一样的姿势，差一点就让白白血压急速攀升。

　　就这还是白白用了整整一个小时的时间，对她讲解人类关于礼仪修养方面的东西，才有了现在的结果。不然的话，艾薇儿还是会跟从前一样，一丝不挂的坐在客厅里看电视。

　　“呃……我有点东西落在学校了，去一下就回来。”白白慌道。

　　只见艾薇一双媚眼精光一闪，“去学校，为什么要带着剑？”

　　“啊！这个……”白白被艾薇儿的一句话问住，吱吱呜呜了半天，最后终于想到了一个借口，开口说道：“因为最近外面的治安环境很不好，所以我要找些东西防身啊！”

　　“治安环境很不好吗？”艾薇儿头脑里中央处理器的测谎程序已经测试到，白白的语调和心跳频率在说出那句话的同时发生了很明显的变化，所以知道了他在说谎，但却没有揭穿。

　　“哦，原来是这样。”艾薇儿点了点头，“那早去早回。”

　　“嗯！”白白微微一笑，“晚餐我已经做好了，你先吃吧，我很快就会回来。”说完，白白便赶紧小跑两步开门跨出了公寓。

　　“唔！”一出公寓的大门，白白便背靠在门上做了一个深呼吸，“好险，怎么艾薇儿穿上衣服的样子，比不穿还要恐怖呢？”

　　当然，像白白这种屌丝男，自然不会知道尤抱琵琶半遮面这种神秘而又朦胧的感觉，才是对男人最有诱惑力的。

　　很快，白白的身影便出现了公寓楼下面的街道上，踩着喷气式滑板向着青北高中的方向去了。

　　可就在白白身影渐渐消失在街道上的同时，艾薇儿却双臂抄在胸口，站在落地窗前，静静的看着白白离去的方向，眼神有些神秘，“白白……为什么会有长生剑那种东西？他……究竟是什么人？”

　　二十分钟后，白白的身影便出现在了青北高中的大门口。

　　现在已经是晚上八点钟，一般这个时候住宿的同学们都在教室里上晚自习，所以校园里也显得有些冷清。

　　“呦！这不是我们的大英雄白白吗？你们不是已经放学了吗？怎么又回来了？”看门大叔从收发室的小窗户里探出脑袋，对着白白挥手笑道。

　　白白看向了灯火通明的收发室里的保安大叔，有些不好意思地笑了笑，“啊！哈哈！我突然想起把手机忘在了学校里，所以回来取一下。”

　　“哦，原来是这样。”接着得知缘由的保安大叔便按下了收发室里的控制按钮，随即校门口的滑动式连锁铁门便慢慢地划开。

　　“谢谢大叔！”白白微笑着向保安大叔致谢，压着自己开始慢慢减速跳动的心脏，走进了青北高中。

　　或许是因为他要去的地方是沉剑池，所以去往剑术社的一路上，白白的脑海里都在幻想，一会儿究竟会见到什么可怕的东西。

　　然而在白白的一路幻想中，剑术社的大门却已经就在他的眼前了。

　　白白抬头望着用名贵木料搭成的剑术社木屋，看着头顶那足有两米长的巨大招牌，感觉就像是来到了一个里面住着猛虎的虎穴。

　　这个时间剑术社的成员们都已经离开了，所以里面死气沉沉的一片，一个人都没有。

　　随着白白将剑术社的木门缓缓拉开，一道清冷的月光也从门缝洒在了里面的实木地板上。

　　“哒……哒……”白白脚下短靴踩踏着地板的声音格外清脆，在这安静得有些诡异的剑术社里尤为清晰。

　　白白的目光环视四周，看到剑术社里的周围摆放着许多训练用的安全护具，和几把形态长短不一的木剑。而在剑术社正中央的地面上，用白色的喷漆喷成了一个五米直径的空心圆圈，并且在圆圈里用白色楷体写着一个大大的“武”字！

　　光是看到那一个气势森严“武”字，白白就能够联想到平时那些成员们在这里苦练的画面。

　　“沉剑池应该往哪个方向走呢？”

　　白白眯起了眼睛，借着昏暗的月光绕着屋子打量了半天，最后终于在侧面墙壁上看到了一扇被漆成红色，并且上面用黑色草书写了一个“禁”字的滑动式木门。

　　“应该就是这了。”白白看着那好似地狱之门一样的红色木门紧张地咽了下口水，随即便向着它走了过去。

　　当白白拉开那扇木门的时候，门上的那用黑色草书书写的“禁”字，也被一分为二。

　　下一刻，一阵莫名其妙的阴风，从红色木门后面荒凉的山腰上吹向了白白的脸颊。


第045章 奇怪的男人

　　白白打了个冷战，感觉自己全身的汗毛竟然都莫名其妙的立了起来。

　　这剑术社后山上的沉剑池，果然是个阴气极重的地方。

　　但即便眼前出现的是凶灵之地，白白依然要硬着头皮走下去。

　　因为他已经与林飞宇作了约定，只有拿到了那个人的信物，他才肯帮助自己夺回武馆。

　　白白穿着黑色短靴的脚踩踏在枯黄的野草上，发出噼里啪啦的脆响。

　　在他的身后，留下了一片片被踩倒的野草构成的脚印，一阵阵阴风吹过，又将那些被踩碎的野草化成粉末，吹散在凄冷的夜空之中。

　　这还是白白第一次来到剑术社的后山，但这里与伦巴尔的洪兴剑术社后山简直是两个模样。

　　它们一个翠绿成荫，一个如荒秃坟。

　　而这，也是青北高中最出名的两座高山，一直算是京国的一个未解之谜。

　　只有一个懂得风水的老先生在路经此地的时候曾经说过，这两山乃是阴阳相冲，灵气无法融合，并且断言青北高中建在这个地方，多年之后必有天灾大劫！

　　时至今日，那个老先生的话似乎也开始一点点地应验了。

　　不知不觉，白白已经提心吊胆小心翼翼的来到了通向沉剑池的大门前。

　　他呆呆地站在两根油漆剥落的朱红色门柱前方，抬头望着那破旧的已经腐朽牌匾上用狂草书写的三个大字。

　　“沉剑池！”

　　而在左边门柱的旁边还立着一块石碑，用鲜红色的草书写着，“生人勿进！”

　　“白白啊白白！你面前可能就是一座鬼门关啊！到底要不要进去？”白白心里不停地对自己反问，努力控制着自己开始打颤的双腿。

　　“哎呀不管了！大不了一死嘛！”经过一番激烈的思想斗争，白白终于将心一横，紧咬着牙齿迈开步子，走入了这一条通向沉剑池的碎石小路。

　　脚下的路很不平坦，那些碎石铺成的小路坑坑洼洼，又有一些尖利的石块让白白的脚底感觉一阵阵刺痛传来，有些踩不稳。

　　行走在这条小路上，如同走在一座刀山上，令白白感觉到十分难受。

　　“奇怪，这里怎么一个人也没有啊。林飞宇学长说的家伙在哪？”白白一路上左顾右盼，可是除了被风吹落的枯黄树叶从眼前飘落，并没有看到什么守护者之类的家伙。

　　然而就在白白质疑，这个地方是不是真有林飞宇所说的那个人的时候，突然一个黑色的影子，出现在白白前方小路尽头处。

　　那人倚靠在一颗干枯粗壮的树根上盘膝而坐，长长黑色披肩长发从远处看去有染过颜色，上面有着几缕白色和红色的挑染，整个人看上去阴阳怪气的，很是诡异。

　　他的身上穿着一件黑色的京国风格长袍，左手搭在膝盖上，坐姿放松自然。

　　阵阵微风吹动着他额前的几缕白色挑染发丝，也触动他左手腕上带着的一串琥珀铃铛，发出轻微且又悦耳的响声。

　　下一刻，随着手链上的琥珀铃铛响起，那男子遮盖在长发下的耳朵微微动了动，似乎是感觉到有人的气息在慢慢的靠近了。

　　白白在距离那个家伙还有十米的时候就停下了脚步，瞪圆了眼睛怔怔地望着那坐在树下的奇怪男人。

　　“真的有人在！难道林飞宇师兄说的就是他吗？”白白感觉心里慌慌的，仿佛阵阵冷风拂过心头，让他一看到那个人就立刻有了一种想要转身离开的冲动。

　　但林飞宇与他的约定一直在他的脑海中浮现，让他又不得不硬着头皮走了过去。

　　“喂……前辈……你好啊……”白白轻轻地对着那男人呼唤了两声，就像是害怕吵醒一头熟睡的猛兽一样，心里七上八下。

　　然而那男人只是静静的坐在那里，长发遮面，根本看不清他的脸。

　　白白硬着头皮又靠近了一点，继续轻声说道：“内个……前辈……”

　　又是两声呼唤，可是那家伙就像是耳朵聋了一样，像个死人一样坐在树下一动不动。

　　接连叫了他两声都没有得到回应，这反而让白白的心更加紧张了。

　　终于，白白迈动着仿佛灌了铅的双腿，如同跨越了千山万水，终于来到了那人的身边。

　　可是，他依然纹丝不动。

　　“这个家伙，究竟在干什么啊！”白白忽然觉得，这个男人难道是个假人吗？

　　一般的武林高手都能够感觉到方圆十米之内有人向自己靠近，可是现在白白都走到他身边了，他都没有发现吗？

　　这家伙是不是太弱了一点啊？

　　“前辈……前……”

　　可就在白白第三声呼唤那个男人的时候，那个家伙的脑袋却突然动了动，算是有了一点反应，但依旧没有抬头去看白白一眼。

　　这一刻，白白终于忍不住自己的好奇心了，于是便伸手小心翼翼的在那男人的肩膀上轻轻推了一下。

　　可是这一推，那家伙竟然身体一歪，后背在树干上向侧面滑动，最后噗通一声躺在了地上！

　　就在他这男人倒地的一刻，他左边的长发下面露出了那一只如同金元宝一样的耳朵。

　　而在那耳朵里面，竟然塞着一只纯白色的耳机！

　　接着在那男人倒地之后，一阵轻微的鼾声便传到了白白的耳朵里，令他顿时噗通一声仰倒在地。

　　随即他赶紧从地上爬起来，也不顾头发里插着几根野草，模样狼狈地惊道：“前辈！你是在睡觉嘛！”

　　只见那男人仿佛已经陷入了另一个沉睡的世界，灵魂正享受着难得的美梦，嘴边还挂着一行口水，实在不像是个绝世高手的模样。

　　似乎是白白这一推渐渐唤醒了那个男人，随即他那一双剑眉下的星眸缓缓地睁开，闪动着一丝如天空冷月一样的寒光。

　　那似乎是别人打扰了他睡觉，令他即将发狂的前兆。

　　“呃……”那男人忽然间蠕动了一下身子，随即躺在地上旁若无人的伸了个懒腰，这才懒洋洋的从地上坐了起来，右手将挡在额前的几缕长发向脑后轻轻一拨，抬头看向了白白。

　　被那一双冷月一样的眼眸盯着，白白的心里忽然有了一种说不出的诡异。

　　随即他男人摘到了呆在耳朵上的耳机，微微皱着眉头说道，“来者何人？”

　　白白像个呆子一样愣了许久，直到听到那男人叫他的名字，才恍然回神，惊慌地说道：“你好前辈！我！我叫白白！几天来这里是专门找您的！”

　　男人一对剑眉微微一皱，“找我的？真是奇怪了，我来这里这么久了，你还是第一个说是来找我的。”说着，他的表情瞬间变得冷杀肃然，眼中一抹杀气闪过，“难道，你是想来这里偷东西，因为被我发现，才谎称是来找我的吗？”

　　听到这句话，白白连忙如拨浪鼓似地摇头，辩解道：“不是的前辈！我真的是来找您的！”

　　接下来的十分钟时间里，白白便向着男人讲述了自己来到这里的原因，以及自己身上最近发生过的一件事。

　　“你想要的一件信物？”男人抬头望着白白说道。

　　“嗯！只要随便一样东西就好了！就算是一张您用过的手纸也好啊！”此刻白白望着那男人的眼睛光芒四射，感觉这个男人既然肯于与他交流，应该可以答应自己的请求。

　　然而这男人却一直左手手肘拄在膝盖上，手掌托着腮，抬头望着白白。

　　三秒钟后，他抬起右手向白白招了招手。

　　白白愣了一下，没有理解他的意思，于是问道：“您这是……”

　　“我不喜欢仰视别人说话。”男人冷冷地说道。

　　“哦！好的！”白白立刻心领神会，随即干脆直接盘腿坐下。

　　这一下，他们两个人是一样的高度了。

　　可是接下来，那男人又将右手手掌摊开，伸到了白白的面前，样子倒像是在街边想要乞讨，但还把自己当成皇帝的高冷乞丐！

　　白白眼睛在那男人如同女性一样纤细雪白的手掌上扫了一眼，眉毛一挑，“哈？你这又是……”

　　“难懂你是空手来的吗？见面礼呢？”男人脸上闪过一丝不悦之色。

　　一听到见面礼，白白立刻有些慌了，连忙解释道：“啊真是对不起前辈！今天来得匆忙！什么都没有带呀！”

　　“什么都没带？”男人的眉梢抖动了两下，可见左边额头上有一小撮青筋凸起。

　　白白将这些细微之处都尽收眼底，忽然觉得自己的“死期”似乎是到了。

　　果不其然，就在那男人盯着白白打量了一番之后，终于开口冷笑道：“没带见面礼，那就等你带了之后再来吧！礼尚往来这个道理都不懂吗？”

　　这一刻，白白的内心是崩溃的。

　　他仿佛站在万丈悬崖之上，下面惊涛拍岸，海浪拍打着岩石的巨大声响，将白白阵阵愤怒的呐喊声盖了过去。

　　“礼尚往来！天知道你这个家伙还会跟学生也搞这一套啊！你这是变相跟学生吃拿卡要吗？无耻啊！！”

　　“嘭！”

　　突然间，白白在潜意识世界里的呐喊声戛然而止！

　　随即他缓缓地低下头，看到有一只纤细的手掌，狠狠的拍在了他的胸口！

　　下一刻，画风突变，白白又回到了那一颗枯树下，面对着那剑眉星目的男人。

　　随即他看到那男人嘴巴微微动了动，说道：“送你张免费回程票，记得下次不要空手来。”

　　话音一落，白白立刻感觉到一股巨大的力量堆在他的胸口上，接着他整个人便不受控制的倒飞向空中，在深蓝色的夜空下划出了一道诡异的弧线，如同下坠的流星。

　　那男人一直仰头看着白白的身影消失在视线之中，才慢吞吞的将耳机又塞进了耳朵里，继续之前被打扰的睡眠。

　　这个神秘的家伙，仅仅只是轻描淡写的一掌，巨大的掌力竟然就将白白震得飞了出去，究竟是何许人也呢？


第046章 浪子刘玉白

　　当白白醒来的时候，已经日头高照。

　　斑斑点点的阳光透过头顶的树叶照射在白白的脸上，微冷的晨风拂过他的身体，也将他从昏迷中渐渐唤醒。

　　白白轻轻眨了眨眼睛，忽然发现你自己身边尽是沾着晨露，绿油油的草叶，随即便从一片草地上坐了起来。

　　“呃……这里是哪……”白白揉了揉自己有些微微发痛的胸口，举目四望，发现眼前的景象似乎有些眼熟。

　　很快，他便吃惊地瞪开了眼睛，一脸惊慌地说道：“这里！这里不是青北高中洪兴剑术社的后山吗？我不是做梦吧！！”

　　白白完全被眼前的一幕惊呆了！

　　他明明记得，昨天晚上挨了那个男人一掌，接着自己在天空进行了一次漫长的免费飞行，可是现在醒来之后，竟然被他从沉剑池打到了另一座后山上？

　　我靠！

　　这是电视剧里的剧情吧！

　　接着白白用力晃了晃脑袋，又在自己的脸上捏了两下，发现自己并不是在做梦。

　　随即他赶紧从地上爬起来，转头将视线穿过西南方的树丛，看到了与这座青山相对而立的那座荒山。

　　虽然两山之间的距离并不算太远，但至少也有八九十米的距离啊！

　　那个家伙，竟然一掌就把自己打出将近百米远？

　　他到底是个什么东西啊！

　　此时此刻，白白不寒而栗，感觉昨天晚上遇到的一定是一只刚刚苏醒的怪兽！

　　“记得下次不要空手来。”

　　忽然间，那男人说过的这句话在白白的耳边响起，让他不由自主地打了个冷战。

　　随即他也没有多做停留，赶紧下了后山，准备直接去上课了。

　　不得不说，在众人眼里一直都是迟到先锋队长的白白，今天或许会是第一个到达学校的人。

　　那个男人真的送给了他一张免费回程票，而且还是飞行票！

　　然而今天的白白，一直都是在魂不守舍中度过的。

　　他的脑海里一整天都是那个男人的影子！

　　怪力掌法，剑眉冷目，还有向学生吃拿卡要的恶习，似乎已经在白白的心里留下了一个十分奇怪的印象。

　　但不管这样，总算是见到了林飞宇口中所说，南宫林特意请来守护沉剑池的守护者。

　　有了昨天的经验，今天晚上的白白显得格外有自信。

　　然而这自信并不是来自于他自己的实力过人，而是他身后那足足二十盒的超豪华料理便当！

　　同样的时间，同样的夜晚，可是今天的白白心情大不相同。

　　虽然他身后背着那装有便当的箱子足足有二十斤重，但白白却觉得好似轻装上阵，一点重量也没有，步伐和轻快了很多。

　　当时间到达晚上八点三十分的时候，白白又准时来到了沉剑池，站在了那男人的面前。

　　他就跟昨天一样，依旧坐在那颗粗壮地枯树干下打瞌睡，长长的头发盖住了他的脸。

　　白白盯着他足足打量了十秒钟，随即自信满满地轻咳两声，伸手拍了拍那男人，“前辈……前辈……是我呀……我今天可不是空手来的哦！”

　　三秒钟后，那男人眉头轻轻皱了皱，随即便睁开了那一双剑眉下的冷眸。

　　然而这个男人醒来却不是因为白白的呼唤，而是因为从白白身上传来那鲜香的便当味道。

　　白白看到男人醒来，便迫不及待的将身后的行李箱取了下来，放在了那男人的面前，“前辈！这是我今天特意为您做的便当！怎么样！很棒吧！”

　　男人盯着那箱子里的便当看了看，随即便二话不说，从里面取出一盒，拿起筷子就往嘴里塞！

　　然而这男人吃饭的样子，真的很像是饿了几天没有吃饭的乞丐，饭粒飞溅！

　　白白一脸震惊地看着这个家伙在十分钟内吃光了自己带来的二十个便当，觉得自己似乎是见证了世界纪录的诞生！

　　而在那男人吃完所有便当之后，白白已经是满脸的饭粒，活生生的变成了麻子脸。

　　随即男人动作儒雅的用长袍衣袖擦了擦嘴角，心满意足盯着白白打量了一番，说道：“孺子可教。”

　　白白一把抹掉了脸上的饭粒，迫不及待地问道：“那前辈！请问您如何称呼啊？”

　　“我叫刘玉白。”男人不紧不慢地说道。

　　“刘玉白？”白白皱着眉头仔细回忆了一下自己所知道的一些武林名人，可是却没有找到这个叫做刘玉白的人究竟是谁。

　　但现在并不是白白查户口的时候，在一番寒暄之后，他便直奔主题问道：“那前辈，今天您可以给我一样信物了吧？”

　　“这个嘛……”刘玉白砸吧砸吧嘴儿，颇有种封建社会官僚主义的嘴脸，也不知是装出来的还是本色出演，“我的东西可不是随便给你的，既然你这么想要的话，也不是不可以，但我又个条件。”

　　“条件？还需要条件吗？那我今天的便当岂不是白送了！”白白忽然觉得自己似乎有点上当受骗的感觉。

　　自从接受了林飞宇条件之后，导致现在白白只要一听到“条件”两个字就菊花一紧。

　　刘玉白皱了皱眉头，“你要是不送礼的话连跟我说话的机会都没有！做人要懂得知足！”

　　“好吧！”白白立刻闭嘴，以免连接受条件的机会也没有了。

　　刘玉白右手食指在额头上轻点数下，一番思酌之后说道：“这样吧，只要你能接下我三招，那我就送你一样东西。怎么样？”

　　“啊？”白白愣了一下，心里七上八下，感觉慌慌的。

　　接下他三招？

　　说的倒是简单！

　　白白只要一想到昨天夜里一掌被他打出百米远，就觉得与林飞宇的约定距离自己越来越远了。

　　刘玉白看白白那一副吃惊地样子忽然神秘一笑，“怎么样？要不要接受这个提议？这可是你唯一的机会哦！”

　　听到刘玉白的话，白白陷入了一阵挣扎之中。

　　说实话，白白完全不敢相信自己能够接下刘玉白三招，因为仅仅是昨天那一招都已经让白白猝不及防了，如果是三招，你自己岂不是会被活活打死？

　　“你是想要放弃吗？”刘玉白忽然说道。

　　忽然间，天羽哥的对白白说过的一句话，在他的脑海中一闪而过。

　　“如果你中途放弃的话，那就会死无葬身之地！”

　　这句话就像是激励白白的魔咒一样，让他瞬间有了一些勇气。

　　如果不能请到林飞宇的话，自己夺回武馆就无望了！

　　想到这，白白的眼神便渐渐变得坚决起来，随即一咬牙，点头说道：“好！那我就接你三招好了！”

　　可笑的是，白白话说到最后竟然紧张的破了音，一下子让刚刚酝酿起的紧张气氛荡然无存。

　　刘玉白阴谋得逞般的微微一笑，随即慢慢从地上站了起来。

　　直到刘玉白站起来这一刻，白白才终于看清楚了他整个人的全貌。

　　他的身材高高瘦瘦，剑眉星目，鼻梁高挺，皮肤雪白，配合上那颇有性格的白红挑染长发，让他整个人看上去倒像是一个摇滚歌手。

　　那一身黑色的京国风长袍上面零星纹绣着几片红色的枫叶，衣领和宽大的衣袖边缘，都用红色丝绸围边。这红黑两种颜色相间的长袍，颇有一番古风诗意的味道。

　　看到刘玉白那高瘦的身影站在自己的面前，白白便感觉到一股君王之气扑面而来，竟逼得他下意识向后退了两步。

　　“你要干嘛？”白白战战兢兢地问道，眼神惶恐地打量着刘玉白。

　　只见刘玉白静立夜风中，几缕长长发丝在他的面前缓缓飘动。

　　下一刻，他露出了一丝神秘地微笑，然后将右手伸进自己左手宽大的衣袖里，掏出了一把纯黑色的扇子。

　　“嗯？这是……”白白盯着那扇子有片刻愣神，以为那只是一把很普通的纸扇。

　　可是当刘玉白那纤细雪白的手，“哗啦啦”慢慢展开扇子的时候，白白却是听到了一阵金属摩擦的从扇子上传来。

　　“这扇子！是铁的！！”白白心里顿时掀起惊涛骇浪！

　　刘玉白从衣袖里掏出来的，竟然是一把铁扇！

　　紧接着，他微笑着说道：“我要干嘛？当然是出招啊。”

　　“嗡！”

　　下一秒钟，刘玉白手中铁扇在白白面前用力一挥，接着便是一股如铁拳般强硬的气流冲打着白白的面门！

　　没有错！

　　那凶猛的气流拂面，真的就像是有人用拳头在白白的脸上狠狠地来了一下。

　　只见白白傻愣愣地站在原地，似乎还没有明白刚刚究竟发生了什么，只觉得意识渐渐模糊，然后双腿开始打颤，接着整个人如风中飘落的纸片，颓然倒地。


第047章 新同学

　　“哗啦啦！”随着金属摩擦的声音再次响起，刘玉白如傲立在黑夜之下的暗夜君王，纤长白皙的双手将那一把足有五十公分长的铁扇缓缓合上，负手而立，静静地看着躺在地上已经昏迷过去的白白。

　　“小同学，你还差得很呢。当你能够接下我三招的时候，就可以独当一面了。”

　　白白绝对没有想到，自己第二次拜访刘玉白，竟然还是躺着从剑术社出去的。

　　他根本不明白自己面对的究竟是一个怎样的强者。

　　也不知道刘玉白过去究竟是一个什么样的武林怪物。

　　“喂！同学！醒醒！这里不能睡觉啊！”

　　不知过了多久，白白隐约间听到耳边传来了一个中年妇女的声音。

　　他微微皱了皱眉头，接着缓缓睁开了眼睛，却看到眼前竟然是一片碧蓝如洗的天空。

　　而这时，一个透着红色围巾，年纪足有五十几岁，满脸皱纹的保洁大妈，很不和谐的挤进了他的视线。

　　“啊！”白白吓得一屁股从地上坐了起来，靠在了身后一块硌得他后背疼痛实木缓台上，“你是谁啊！”白白一脸惊慌地的问道。

　　只见那保洁大妈双手握着一杆竹叶扫把，站在白白面前眼巴巴地望着他，用那有些干煸开裂的嘴唇说道：“同学，你一大早的怎么躺在这里睡觉？会着凉的！而且很快同学们就要来上学了，你这样不好。”

　　“哈？上学？”白白抓了抓头发，环顾了一下四周，最后转头看了看自己后背靠着的实木缓台上面的木屋。

　　很快，一个大大的招牌便跃入了他的视线。

　　剑术社！

　　“剑术社？这里是剑术社？我睡在了剑术社的门口吗？”当白白发现自己是从剑术社门口醒来的时候，昨天夜里的记忆也瞬间从他的脑海深处被唤醒。

　　接着，刘玉白手臂轻挥一把铁扇的画面，便浮现在了他的眼前。

　　“啊！”白白一脸懊恼的猛拍一下脑门，“我一定又被送了免费回程票！”

　　一想到昨天晚上自己与刘玉白约定的接下他三招，白白便忽然觉得，自己想要拿到他身上的一样信物，似乎只是一个奢望！

　　他连刘玉白手里那把扇子模样都没看清楚，就第二次被从沉剑池里清了出来。

　　现在，白白似乎有点明白林飞宇的意图了。

　　他是想要让自己知难而退。

　　如果说白白连看到对手出招的机会都没有，那林飞宇帮助自己夺回白式武馆的事情，基本就泡汤了。

　　“可恶啊！那个家伙太厉害了！刘玉白！到底是谁啊！”

　　白白就一直抱着这样的疑问，浑浑噩噩的过了一个不平凡的早晨。

　　不过这两天白白却也不是一点好处没有捞到，就在说今天早上白白遇到训导主任的时候，不由得让他大吃一惊，并且连连夸赞白白升了高二果然素质都提高了，也不迟到了！

　　而白白却没有告诉他，那是因为自己根本就没回家，而是被打得昏睡在校园里。

　　出人意料的事情一茬接着一茬，就在白白彻夜不归，被刘玉白在梦想的道路上阻拦不前的时候，另一个人，却降临到了他学习生活的青北高中里。

　　上午第二节课结束的时候，白白还一个人坐在自己的座位上苦思冥想，如何能够接下刘玉白的三招。

　　班上的同学们也是三三两两聚在一起交头接耳，讨论高一那个班级的新人女生妩媚动人。

　　就在这时，班级的滑动式木门被缓缓地拉开。

　　接着，白白的班主任，生理课老师，姬无颜便从外面盈盈而入，举手投足间都带着一股成熟的女人味。

　　“咳咳！”姬无颜将坠在肩头上的一缕紫色碎发撩到身后，随即轻咳两声，对着讲台下的同学们说道：“各位同学，大家安静一下。”

　　学生们间姬无颜老师站在了讲台上，还没等她开口，视线就完全被她那丰满的双峰牢牢吸引了。

　　这些正直青春期的小男生们，个顶个的难逃姬无颜的“必杀技！”

　　姬无颜那睫毛上翘的一对媚眼在班级里缓缓扫过，“同学们，今天我们班级要有一名新成员加入，从今以后的，她会与你们一同生活和学习，所以你们要对新同学友好一点。”

　　“哈？有新同学来了？太好了！男的女的？”

　　“又来一个插班生？经过上一次的黑崎灵丸事件，似乎每一个插班生的脑门上都被表上了‘怪物’两个字，这家伙不会也是个怪物吧。”

　　一时间，同学们纷纷开始猜测，讨论起这名新同学会不会是第二个黑崎灵丸。

　　只见姬无颜对着门外面带微笑的招了招手，“进来吧。”

　　而此刻，白白依旧发呆在思考今天晚上应该怎么对付刘玉白，可是很快，一个从门外走进了身影，便牢牢的吸引了他的视线。

　　他看到一名穿着白色兜帽卫衣，和牛仔短裤的少女从门外走了进来。而那一双踩着白色球鞋的脚踝纤细笔直，曲线动人，简直就是一件完美的艺术品。

　　既然脚踝都如此动人，那上面修长的美腿更是迷煞众人！

　　白白的视线随着那双迷人的脚踝慢慢的向上移动，又经过了雪藕般白皙笔直的双腿、腰身，翘挺的胸部，最后就是那留着一头粉红色长发，五官如刀刻般精致的脸孔。

　　当白白看到新同学的脸时，顿时呆呆地愣在座位上，嘴巴微张，不可置信地喃喃说道：“艾……艾薇儿？”

　　就在白白注视着艾薇儿那张几乎没有缺陷的小脸时，正巧这个少女也正向着白白的方向看了过来。

　　望着艾薇儿的视线，白白下意识紧张地咽了咽口水。

　　艾薇儿静静地看着白白，随即嘴角微微抖动了两下，接着咧开了嘴角，露出了一个甜美的微笑。

　　“哇！好漂亮的美女耶！”

　　“我的天啊！这下子我们班级有福了！大大滴发财呀！”

　　艾薇儿轻轻的一个微笑，立刻在班级里的男生中掀起了一番惊叹赞美的浪潮。

　　那气氛，仿佛几十个捧着鲜花的花痴宅男，一齐跪倒在了艾薇儿石榴裙下，只是乞求她能多看他们一眼。

　　然而艾薇儿的视线，却始终停留在一个人的身上，就连微笑也是。

　　看到艾薇儿迷人的微笑，白白心里忽然有了一种很奇怪的感觉，就像是老师教会了一名学生学习时的那种欣慰和满满的成就感。

　　艾薇儿，她会笑了。

　　虽然她的表情看上去还有那么一点点的僵硬，但完全不足以成为她虏获其他少男芳心的缺陷。

　　姬无颜扫过了班级里那些都快要流口水，没出息的男生们的脸，无奈地摇了摇头，“好了，你自我介绍一下吧。”

　　艾薇儿点了点头，随即脑海中回忆着白白曾经教给他，当要向别人介绍自己的时候，首先要面带真诚地微笑，然后清楚的说出自己的名字，并且向大家挥手打招呼。

　　下一刻，她便将从白白那里学来的东西，分毫不差的表现了出来，“大家好，我叫艾薇儿。”她利用那仅有一点点人类的情感，控制着自己体内的表情机械组，完成了人生中第一次在公众场合的自我介绍。

　　当艾薇儿看到讲台写那些男生花痴般向她挥手问候时，脸上的表情却也随着那些同学的微笑，而笑得更加真诚了。

　　“白白说的没错，微笑，是会传染的。”艾薇儿在心中默默说道，随即将目光再次落在了白白的身上。

　　“喂！白白哥，那个转学生在看你耶！”景岚的小脑袋鬼鬼祟祟的从白白的身后探了过来，吓得白白身子一抖。

　　“靠！你吓到我了！我认识她！她当然看我！”白白有些慌张地说道。

　　景岚大吃一惊，仿佛听到了一个很具娱乐性的爆料，“啊？你认识她？”说着，景岚的表情便看上去有些古怪，看着白白的眼神就像是在看着一个脚踏两条船的人渣，“白白哥难道你偷吃了？”

　　“笨蛋！”白白在景岚的脑袋上敲了一下，“她就是我的新房东啊！”

　　“房东？这么年轻！”景岚有些不敢相信白白的话，一个小小年纪就可以住进豪华公寓并且当房东，那一定是家境殷实啊！

　　难道能够拼得过琴墨菲吗？

　　“同学，后面还有一个坐位，你……”

　　就在姬无颜正要为艾薇儿安排坐位的时候，那个少女却径直向着白白所在的课桌走了过去。

　　看着艾薇儿一步步的靠近，白白的脸上便也露出了一个尴尬的笑脸。

　　他怎么会想到，自己的房东回来青北高中上学啊！

　　“同学，我可以坐这里吗？”艾薇儿微笑着说道。

　　白白愣神片刻，以为艾薇儿是在对他说话。可是很快他便发现，她竟然是在看着自己身后的景岚。

　　而景岚也有些不知所措，一脸惶恐地指了指自己的鼻尖，“你是在跟我说话吗？”

　　艾薇儿脸上的表情依然保持着微笑，连面部肌肉的起伏程度一丝一毫都没有改变过。

　　对于这一点不得不赞叹，人造智能机械一旦记录下某组表情，真的可以模仿得分毫不差。

　　“同学，麻烦了。”


第048章 聊天止于呵呵

　　景岚呆呆地注视着艾薇儿那一张看上去温柔美丽，但不知道哪里又有些不对劲的笑脸好一会儿，随即又在白白的脸上扫了一眼，只得莫名其妙地从自己的课桌上站了起来，“那好吧。”

　　就这样，景岚抱着自己的书包，一脸无奈的地表情搬到了后面的空课桌。

　　“谢谢。”艾薇儿仍然保持着温柔的笑脸，然后理所当然的坐在了白白的身后。

　　此时此刻，白白从来没有感觉到身后被一个女生盯着竟然是这样一种感觉。

　　从小到大，无论是小学还是初中，白白的前后座都是男生，所以他并没有感觉到奇怪。

　　可是当艾薇儿坐在他身后的时候，他却觉得有种心跳加速的感觉。

　　而且在家的时候，艾薇儿从来没有对白白说过，自己也是青北高中的学生啊。

　　“好了，既然新同学已经来了，那你们就好好上课吧。”姬无颜老师对着讲台下的同学们露出了一个妩媚的微笑，完全不像是一个女教师应该有的样子。

　　在接下来的一节课里，白白一直想要用余光瞄到身后的艾薇儿。可是那个少女就像是一只鬼一样，悄无声息，而且似乎看穿了白白的心思似得，故意躲避，完全无法进入白白的余光之中。

　　白白内心纠结的像是想要刮开乐透奖券，但是又担心自己突然中了大奖，大家围上来找他分钱那个中尴尬。

　　要是被艾薇儿发现自己在注意她，拿得是多尴尬的一件事啊。

　　当下课铃声响起的时候，白白终于不想再忍耐下去了，于是便鼓起勇气，僵硬地转动脖子，看向身后的艾薇儿说道：“喂，艾薇儿，你怎么会来青北高中的啊！你出现在这里真是吓了我一跳。”

　　艾薇儿注意到有很多同学都像他投来了花痴一样的目光，便露出了一张笑脸，内心提醒自己，“在众人瞩目之下，要始终保持微笑。”

　　“你也没有问过我啊。”艾薇儿说道。

　　“等一下！白白！你和艾薇儿是认识的吗？”班级里突然有一名高个子男生提高了嗓门儿喊道。

　　白白怔了一下，发现许多双眼睛里都射出了刀子一样的目光，似乎想要将他凌迟一般，“呃……这个……”

　　“我是他的房东。”艾薇儿抢先说道。

　　同学们听罢顿时嗔目结舌，异口同声的说了一句，“哈？房东？”

　　艾薇儿转头面带微笑的看着他们，“是啊，我们住在一起的。”

　　听到这句话，班级里立刻就有两名男同学仰倒在地，口吐白沫，一脸的懊恼悔恨，似乎在抱怨为什么这样的好事不落在自己的身上。

　　“你们住在一起？！”白白的同学们从来没有这么整齐划一的说过同一句话，就连全班读课文的时候都没有这么整齐。

　　此时此刻，白白感觉自己已经快要被那些男生的目光杀死了。

　　而班级里的女生在得知这个消息之后，也开始交头接耳起来，并且眼睛里都带着一丝鄙视的目光。

　　不用听也知道，白白似乎已经被冠上了“花心大萝卜”的称号了。

　　景岚实在是不忍心看下去了，于是便独自一个人灰溜溜的从班级的后门去了厕所，只留下成为众矢之的白白。

　　这一天，白白始终是在对艾薇儿的疑惑，和同学们各种各样的目光中活下来的。

　　然而更可怕的还在后面。

　　当白白结束了一天的学习生活，放学回家的时候，才刚刚踏上滑板，忽然就感觉自己身子向下一坠，似乎滑板上又多了一个人的重量。

　　白白诧异地转头看向身后，却发现艾薇儿不知道什么时候踩了上来，笑盈盈的看着他。

　　今天的艾薇儿实在是笑了很多次，而且越来越像真正的人类了，似乎已经完全记录下了人类在微笑时，面部肌肉的每一个细微变化。

　　“我可以搭顺风车吗？”艾薇儿笑着说道，然后双手下意识的缠在了白白的腰间。

　　“嘭！”

　　突然间，白白的身边传来了一声巨响。

　　他吓得身子一抖，视线随着声音望去，却发现号称青北高中第一花痴兼体育部学生部长，那又高又壮的家伙，正对着教学楼门口的一根立柱用力的挥着拳头，每落下一拳，都会在上面留下一个深坑，然后转过头来，恶狠狠的瞪着白白。

　　而且白白很快便发现，那个大猩猩一样的家伙脚底下，有一束玫瑰花摔烂在地上。

　　很明显，白白似乎成功的激怒了看上艾薇儿的体育部学生部长。

　　只见白白满脸黑线，将目光从那壮汉的身上收了回来，看着艾薇儿尴尬地说道：“这个……嗯……”

　　“白白！”

　　就在这最尴尬的时刻，突然又是一阵熟悉的声音从白白的对面传来。

　　白白感觉自己的心脏在短短一天的时间里承受了太多次的惊吓和打击，现在已经快要百炼成钢了。

　　下一刻，他便看到琴墨菲穿着一身白色的雪纺裙，身上披着一件天蓝色的女版短腰修身西装，头顶上戴着一顶淡黄色的草帽，一副清新调皮的打扮站在了他的对面。

　　此时此刻，白白瞬间感觉天边好像飘来了一片乌云，轰隆隆的雷声在耳边做响。所有的一切，似乎都在酝酿一场即将到来的狂风暴雨！

　　“琴……琴墨菲……”白白吓得舌头都开始打结，结结巴巴地说道。

　　琴墨菲一脸黑气的站在教学楼门口，双手攥着斜挎在身上，一根白色小皮包的银白色金属链子，目光在艾薇儿缠着在白白腰上如雪藕般白皙的小臂上扫过。

　　下一刻，她就在白白和艾薇儿的注视下走了过来，仿佛从地狱中降临人类世界的女魔头。

　　“白白，你这是在干嘛？”琴墨菲对着白白的腰上使了个眼色，狠狠地瞪了他一眼。

　　白白心头一颤，立刻意识到了琴墨菲心中所指，然后火速跳开到一边，挣脱了艾薇儿的手臂，高举双手大声说道：“没干嘛！只是顺路载艾薇儿回家！”

　　琴墨菲眼中闪过一抹杀气，“顺路回家？”说着，她在艾薇儿的身上打量了一眼，冷冷地说道：“难道她没有脚的吗？自己找不到家吗？”

　　“啊，那个……墨菲你不要误会啦……”本来就最笨的白白完全不知道该怎么解释现在这种尴尬的情况。

　　如果现在能够在地上找到一条地缝，他肯定会毫不犹豫地钻进去！

　　而一直不吭声的艾薇儿在看到琴墨菲的一刻，脸上的笑容也开始慢慢地收敛。

　　因为通过琴墨菲身上散发出的气场和体内的气息，艾薇儿头脑中的智能程序已经分析出了现在这个少女已经进入了战备状态。

　　不知道为什么，艾薇儿一见到琴墨菲，就会联想到冷笑。

　　但最近她对于冷笑让面的训练并不多，所以还是大致维持在几天前的样子。

　　她直视着琴墨菲那带着敌意的目光片刻，然后嘴角微微抖动了两下。

　　“呵呵……”

　　“呵呵？！”琴墨菲内心的小火苗瞬间被艾薇儿的一声冷笑，一句呵呵给点燃了。

　　她这辈子最讨厌听到的笑声，就是那种皮笑肉不笑的呵呵！

　　“糟了！”白白心中暗叹不妙，琴墨菲已经在发狂的边缘了。

　　然而就在这千钧一发之际，一辆斑马造型的计程车从教学楼前面的路口疯狂驶过。

　　白白看到那计程车的影子，立刻灵机一动，大喊一声，“弗里克伦！！”

　　下一刻，一阵剧烈的刹车声从前面的路口处传来。

　　随即那辆白色斑马造型计程车又慢慢地倒了回来，停在了路口。

　　弗里克伦将车窗降了下来，从里面探出脑袋一脸不耐烦地说道：“干嘛叫我？我正赶着去接客呢！”

　　“弗里克伦！帮个忙！把艾薇儿送回家！拜托了！”白白不由分说，直接拉着艾薇儿三两步窜到了计程车前，然后拉开车门将她塞进了后座。

　　弗里克伦一看到艾薇儿那张如若天仙般的小脸，立刻雄性荷尔蒙直达脑门，瞬间抖擞了精神，并且对着白白心领神会的眨了眨眼，“放心吧！交给我了！”

　　此刻弗里克伦心想，“白白这小子真够意思，听说他们班里新来了一个美女，应该就是她吧？真是够兄弟！什么时候都想着我！都把人家送到了我的车上！放心吧兄弟，下面就靠我自己了！”

　　接着弗里克伦脚下油门一踩到底，他那辆斑马造型计程车便在青北高中的小路上绝尘而去，狂暴的劲风一路上不知道掀翻了多少女生的裙子。

　　看着计程车远去的背影，白白终于长长的呼出了一口气，随即转过身看着站在后面的琴墨菲尴尬地笑了笑，“嘿嘿，她走了。”

　　“白白！我给你一个月的时间，马上从艾薇儿家搬出来！就算你睡大街也不能跟她住在一起！不然你就别想再见到我！”琴墨菲像个小怨妇一样气呼呼地撞开了白白的肩膀离她而去，身影渐渐淹没在放学的人流之中。

　　白白一脸无奈地傻站在原地，看着琴墨菲混入人群的背影，一拍脑门，不由连连叹息，“完了，看来我又要找房子了。”


第049章 武林三杰

　　然而就在白白站在教学楼门口唉声叹气的时候，校长室里却有三双眼睛，默默地注视着白白垂头丧气，黯然离去的背影。

　　校长南宫林站在窗边，看着白白踩着滑板缓慢穿梭在人群中的身影，眼神闪烁着一丝奇异精光。

　　“林飞宇，最近他的情况怎么样？”南宫林对站在他身后左手边的林飞宇说道。

　　林飞宇迟疑了一下，“他已经去了沉剑池两次，可是每次连出手的机会都没有。”

　　“哈！那个小子能够在刘玉白的面前出手就怪了！毕竟那个家伙可是曾经的武林三杰之一啊！”

　　此时此刻，一米九身高的伦巴尔正枕着手臂，躺在南宫林办公室里的黑色真皮沙发上。

　　他那两条长腿比沙发还要长出一截，打在扶手上轻轻地游荡，看上去一脸悠哉的墨阳。

　　南宫林微微皱着眉头，“刘玉白对于白白来说，的确是一个很大的挑战，但是只要他能够做到，那对于他的实力将会是而很大的飞跃。”

　　林飞宇默默地站在南宫林的身后，对于这位老校长大胆的想法和缜密的心思佩服不已。

　　原本他只是在被白白骚扰的那几天，无意间向南宫林小小的抱怨了一下，可是没想到却换来了一系列的“魔鬼强化”计划！

　　在南宫林得知白白寻找林飞宇帮忙夺回武馆的时候，他的脸上终于露出了欣慰而又神秘的微笑，并且告诉林飞宇，要他与白白做一个约定，只有达到约定才能够帮助他。

　　而这也是林飞宇为什么会与白白约定的真正原因。

　　至于什么很早以前就安排在那里守护沉剑池的神秘人，其实只是一个烟幕弹，而那个刘玉白，是在白白接受挑战之后，南宫林才特意安排进去的。

　　这一切，都是南宫林的一个计划！

　　如今动乱一触即发，京国政府和国际政府之间的矛盾日益加剧，相信很快就会上升到不可避免的武力冲突。

　　京国政府已经嗅到了国际政府身后，有WAR联盟的味道。

　　现在，他们必须要尽快强大自己的内部战斗力量，出奇制胜。

　　而武者们，将会是一支很重要的队伍，一支奇兵部队，也是京国政府计划中的核心所在。

　　南宫林被赋予的任务很重要，就是要在战争到来之前，尽可能的加强武者的实力。

　　所以，他已经不能再等下去。必须通过一切手段，在短时间内让背水计划成长起来。

　　这才会有了接下来白白接受挑战的事情。

　　然而白白却不知道这一切都是在别人安排下进行的。

　　南宫林的做法，可谓是一石二鸟，既可以帮助白白靠自己的力量夺回武馆，又能够让他在刘玉白的魔鬼训练下变得更强。

　　只不过，这个刘玉白，在林飞宇的心里一只没有太清晰向印象。

　　“校长，刘玉白到底是一个什么样的人？”林飞宇终于忍不住心里的好奇问道。

　　南宫林听罢微微一笑，随即视线渐渐地望向远方那一片鲜红的晚霞，仿佛在那一片片红色的云霞中，浮现出了十几年前的时的景象。

　　这时，伦巴尔躺在沙发上，看似闭目养神，却忽然开口说道：“刘玉白？哈哈！这个问题问得好。我想我们的校长南宫林大人这一次可是好好的纠结了一下啊。”

　　林飞宇皱了皱眉头，没有明白伦巴尔所说的究竟是什么意思。

　　接着伦巴尔继续说道：“十二年前，在我们武林中曾经有三个最厉害的家伙，我们称他们为‘武林三杰’。”

　　“武林三杰？”林飞宇听到这个称号，眼神中闪烁着疑惑却又期待的目光。

　　伦巴尔闭着眼睛微微一笑，“没错，这武林三杰中，就包括现在我们的校长大人，南宫林。而另外两个，就是刘玉白，还有曾经的校长夫人，颜美人。”

　　林飞宇白伦巴尔说的话震惊到了，心头猛然一颤，转头不可置信地望着校长南宫林的背影。

　　而南宫林只是默默地望着窗外的晚霞，忧伤的眼神中却有带着一丝的回忆的甘甜与酸涩。

　　“校长夫人？颜美人？是林夕颜吗？”林飞宇不可置信地说道。

　　“没错，就是已经离开人世的林夕颜。当时刘玉白和我们的校长大人南宫林是最好的兄弟，可无奈最后却喜欢上了同一个女人。南宫林比刘玉白大十岁，在他的眼里，刘玉白就是他最亲的弟弟，并没有打算与他争抢颜美人，可谁知颜美人就是死心塌地的喜欢上了我们的校长大人。接下来的剧情，你能够想到了吗？”伦巴尔慢慢地睁开了眼睛，脸上带着一丝神秘的微笑。

　　林飞宇下意识地点了点头，可是很快又马上要摇了摇头，一时之间不知道该怎样接受这个可信程度不确定的故事。

　　伦巴尔目光在南宫林的背影上游移，继续说道：“自古英雄难过美人关，就算是我们的校长大人，也难逃痴心没人的追求，最终不得不与自己的兄弟来了个决战争妻的地步。不过幸运的时候，后来他赢了。”

　　站在窗口的南宫林换苦涩一笑，“不过不幸的事，也是后来我赢了。”

　　伦巴尔会心一笑，随即高大的身躯从沙发上坐了起来，说道：“没错，你虽然赢了那个人，但是却失了兄弟。而从那之后，武林三杰的名号也在武林中消失了。知道五年前颜美人因病去世，这个名号也被彻底的深埋在武林中人的心底，或许现在出了我们几个，没有人会记得了。”

　　“哼，世界就是这样的不是吗？世界，才是最好的解药。”南宫林自嘲般地笑道。

　　伦巴尔从沙发上站了起来，小巨人一样的身影走到了南宫林的身后，在他左肩膀上轻拍两下，“这错不在你。就算是铁骨铮铮的硬汉，也会摆在多情女子的柔情之下。怪就怪，颜美人没有一个双胞胎妹妹。现在到了危急时刻，你肯拉下脸面去请他帮忙，而他又同意了你的请求，这就说明过去的事已经过去了，他也原谅了你。我们都老了，干嘛还对过去的事情难以释怀呢？”

　　说着，伦巴尔便转身走向了校长室的门口。

　　不过在他开门之前，却有突然停下脚步说道：“十几年前，刘玉白真正会对颜美人死心的原因，都是因为她赠给他的一把乌金铁扇对吗？我听说，那扇子他一直用着。”

　　接着伦巴尔便转动了校长室的门把手，离开了校长室。

　　林飞宇无意间得知了关于校长年轻时的大秘密，感觉现在的气氛似乎并不合适他继续待下去，再简单的道别之后，便也离开了。

　　此时此刻，房间里只剩下了南宫林一人，可是在他的心里好像并不寂寞，多的只是怀念。

　　怀念那三个曾经一起喝得酩酊大醉，醉游京国街头的身影。

　　片刻后，房间里就只有南宫林那令人心痛酸涩的一声叹息了。

　　深夜，沉剑池里依旧是一副荒凉的景象。

　　那个男人仍旧坐在大树下，长风浮动着他的发丝在面前撩起，成为了横在他眼前的一条黑线。

　　只见他右手从宽大的京国风长袍衣袖里，掏出了那一把足有五十公分长的铁扇，接着哗啦啦地将它缓缓展开。

　　随着铁扇的展开，一首以金色字体写着的诗词，也映入了这个男人的视线之中：

　　君知妾有夫，赠妾双明珠。

　　感君缠绵意，系在红罗襦。

　　妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。

　　知君用心如日月，事夫誓拟同生死。

　　还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

　　他默默地将铁扇上的诗词一字不落地看在眼里，却仿佛出动了他埋藏在心底的回忆。

　　接着他将右手轻轻的放在了铁扇上，轻轻抚摸那一首充满着无限回忆，却有令他心痛的句子。

　　“你这个狠心的女人啊……”

　　这一刻，这个之前一直在白白眼里被视为喜欢占便宜的男人，现在却流露出了不为人知，伤感多情的一面。

　　每一个人的心里都有一个不愿意与别人分享的故事，只有埋在自己的记忆深处，他才会成为生命中最值得纪念的桥段。

　　而为了掩饰曾经的那份伤痛，我们只能用与自己内心相反的形象，来让自己看上去更勇敢一点。

　　就在刘玉白沉浸在过往回忆中的时候，通向沉剑池的向小路上，再次出现了那个高中生的身影。

　　只见刘玉白目光一转，眼神瞬间变得锐利起来。

　　接着他将乌金铁扇缓缓合上，收进了自己宽大的衣袖里，等待着那少年踏着荒野枯草，一步步的来到自己的面前。


第050章 乌金铁扇

　　“二段白化状态，开！！”白白一声厉喝，接着汹涌的白雾便从他身边涌出，将他整个人笼罩其中。

　　刘玉白手持乌金铁扇默立风中，任长风吹动着他的衣摆，静静地看着正在开启武化状态的白白。

　　不得不说，当刘玉白看到二段武化的白白之后，眼神中却是有了一丝惊异之色。

　　他没有想到，白白小小年纪，竟然能够开启二段武化，这在武林中，并不是人人都能够做到的。

　　“哼，青北高中，果然是一个卧虎藏龙的地方。南宫林，看来你还没有完全让我失望。”刘玉白的脸上终于多了一点认真的表情，身上也有一丝杀气溢了出来。

　　几秒种后，已经开启二段白化状态的白白终于从白雾中踏出，站在了刘玉白的面前。

　　只见刘玉白上下打量了一番变了模样的白白，微微笑道：“怎么？今天一开始就打算火力全开吗？”

　　那种如同哭脸，双眼之下如有着泪腺一样的白色面具下，传来了白白有些沉闷的声音，“我怕如果不这样，永远也接不下你的三招。”

　　刘玉白目光带着一丝赞许，轻轻点了点头，“不错，终于有点武者的样子了，但……这并不会改变什么。”

　　“来吧！让我来见识见识大叔你真正的实力！”说着，白白便侧跨一步，右手持剑而立，带着银色手甲的左手紧紧的握成了拳头。

　　刘玉白无奈地笑了笑，“年轻人，当你见识到我真正实力的时候，恐怕早就已经踏进坟墓了。不过你都认真了，我自然也要认真一些。”

　　说着，刘玉白便将手中的铁扇哗啦啦地展开，那金属摩擦的声音，却如同死神用钟锤叩响了命运之钟，每一个响动都让白白心头发颤。

　　“来了！上一次他挥扇的时候我就被一股强大的气震飞了出去，所以他一定是擅长用气力攻击的！就像林飞宇一样！”白白的头脑中在高速运转着，寻找能够接下他这一招的方法。

　　他曾经从父亲你来学到过关于一些对付气功流武者的方法，那就是尽量避开他们的攻击范围，然后找机会突袭击破。

　　这样来看的话，拉开距离，应该就是对付刘玉白的最好方法。

　　想到这，白白便下意识的向后挪动了半步，随时准备在刘玉白出招的瞬间退出他的攻击范围，为自己争取一点时间。

　　但白白还是把事情想得太简单了，他完全不了解刘玉白的招式和章法，所以一切还都只是一个空想。

　　下一刻，站在他对面的刘玉白缓缓举起了手中的铁扇，做出了准备挥扇的架势。

　　“就是现在！”白白找准了空隙，在刘玉白就要挥扇的一瞬间开始向后跳跃，只不过一眨眼的功夫，他究竟退出了十米外的距离，身形灵活的像是一条黑夜中游动的白龙！

　　看到白白瞬间遁逃远去的身影，刘玉白嘴角轻扬，神秘一笑，“哼，天真。”

　　“嗡！”

　　随着他握扇的手用力挥动，那刚猛的气流瞬间想着白白席卷而来，如同一道无形气墙，在推着一股巨大的力量前行！

　　而这时的白白已经将长生剑横举身前，想要用宽大的剑身将迎面而来的劲风挡住！

　　“第一招！无论如何我都要接下来了！我可不想再收到免费回程票了！”白白大喊一声，随即下身扎稳马步，将双脚深深的陷入长着几根枯草的干土地里。

　　“锵！！”

　　下一秒钟，凶猛的劲风呼啸而至，如一百支兵器一同击打在白白的长生剑剑身上，将他整个人瞬间震飞了出去！

　　“呃啊！”白白头脑中一片空白，不明白自己明明已经距离刘玉白有十几米的距离，为什么那股凶猛的气力还会如此凶狠的让自己无法承受下来。

　　就这样，白白带着不可置信的震惊，身影远远的倒飞向一颗干枯的槐树，背身直接将它撞断，在地上滚了两圈才停了下来。

　　而这时的白白，却已经连站起来的力气都没有了。

　　刚刚他用尽了自己全身的力量，全部集中用来抵抗刘玉白的第一招，没想到却被瞬间击溃。

　　从刘玉白手中乌金铁扇上发动出的气劲，似是距离越远，力道反而越凶猛。

　　一般来说其中靠气劲攻击的招数范围最远也只能够波及到十米之内的范围。

　　可是为什么刘玉白的招式，离得越远，却受伤越重呢？

　　“可……可恶啊……即便是开启了武化状态，也无法接下一招吗……”白白艰难的想要动一下自己握剑的右手，却发现连一根指头都使不出力气了。

　　“你又输了。”

　　突然间，在白白的身后传来了刘玉白那熟悉的声音。

　　只见白白瞬间瞪圆了眼睛，瞳孔闪烁，一脸不可置信的神色。

　　他记得刚刚刘玉白明明还在前面挥扇的，可是随着劲风散去只不过短短一瞬间的事情，为什么这声音会出现在自己的身边呢？

　　难道，这个刘玉白会瞬间移动吗？

　　接着白白转动着眼珠，余光瞄向了身边，却见刘玉白正手持铁扇静立在自己的身边，低头看着地上连爬起来的力量都没有的白白。

　　“为什么……你是什么时候到这的……”白白艰难地动了动嘴唇说道。

　　“在我出招的时候，就已经在这里了。你只顾着逃跑，却没有注意到我招式的变化。我，就隐藏在风中。”刘玉白轻轻地扇动着铁扇，轻松自在地说道。

　　“隐藏在风中……什么意思……”白白此刻头脑一片空白，根本没有精力去猜想刘玉白这句话的含义。

　　他静静地望着刘玉白手中的铁扇，不明白为什么看似简单的铁扇，竟然能够拥有如此大的破坏力。

　　可是很快，白白注意到了一个细节。

　　那就是刘玉白就算握着铁扇时的一个动作，小臂上的肌肉也是紧绷的。

　　难道这扇子重的连拿在手中都如此费力吗？

　　既然真的如此沉重，又怎么会产生那么强劲的劲风？

　　但是不管怎样，白白觉得，自己应该算是接下一招了吧。

　　“前辈……我这算是接下了一招对吗？”白白趴在地上说道。

　　然而刘玉白却微微摇了摇头，“不，你没有接下，因为已经倒下了。我们的约定，是要在你接下我三招之后，还能够站着才行。”

　　刘玉白的话让白白瞬间感觉到了一阵绝望，“要站着接下吗……可恶……这样的情况，我怎么能在接完三招之后还能站立起来啊。”

　　就这样，白白第三次挑战刘玉白，最终还是以失败告终。

　　像刘玉白这种举世罕见的高手，与半吊子白白自然是无法相提并论的。

　　他们就好像一个是天上的如来佛，一个是地上的孙猴子。

　　只不过，如果当孙猴子幡然顿悟的时候，或许也是有可能逆天而上的。

　　在白白视线渐渐模糊的时候，刘玉白的身影却已经渐渐远去了。

　　这个可怜的少年最后还是收到了一张回程票。

　　可就在此时，沉剑池远处的一颗枯树后面，却静静的站着一个身影。

　　林飞宇不知道什么时候出现在了沉剑池附近，目睹了刚刚那里所发生的一切。

　　当他听闻了刘玉白的故事之后，越发的对这个男人产生了一点兴趣，决定来看个究竟。

　　令他意想不到的是，刘玉白与自己听说过的那个神秘人，简直是两个不同等级的存在。

　　他本人的力量，要比传说中的更加恐怖。

　　接着，林飞宇便将视线落在了白白的身上，眼中的神色复杂，“如果这样下去，他会没命的。”

　　经过这一战之后，白白足足休养的三天才恢复了体力。

　　所以在这三天的时间里，他并没有再来挑战刘玉白。

　　不过可贵的是白白并没有因此就放弃了与林飞宇的约定。

　　他利用这三天的所有空余时间，终于从坚叔那里弄到了一些关于刘玉白的资料。

　　三天后的这一晚，白白窝在笔记本电脑前，右手缓缓地滚动着鼠标上的滚轮，认真的看着从面前缓缓滑过的每一个字。

　　白白觉得，自己对于刘玉白根本不了解，就算再去找他挑战还会跟这次一样的结果。

　　所谓知己知彼百战百胜，想要战胜对手，就要先了解对手。

　　而关于这份资料中，白白发现了一件令他无比震惊的秘密，那就是刘玉白的那把乌金铁扇！

　　资料中介绍，那把乌金铁扇是使用天外玄石，在深埋地下万千年后质变成的黑金所制。扇子全长五十公分，将黑金打造成的一百片扇片用金丝线连接，重量足有两百斤！

　　当白白看到关于乌金铁扇的资料，又联想到刘玉白轻松挥扇时的恐怖一幕，不禁头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“刘大叔，他就是举着那把两百斤中的铁扇，轻轻一招就把我打得爬不起来了吗？”

　　这一刻，白白终于明白，自己面对的并不是一个普普通通的武林高手。

　　而是一个彻头彻尾的怪物！

　　如果说刘玉白放下乌金铁扇的话，他那双手会不会比扇子的威力更大呢？

　　现在白白心里忽然诞生了一个奇怪的想法。

　　那就是刘玉白以乌金铁扇迎战，根本就是在让他。


第051章 破解之道

　　了解了刘玉白的一些资料之后，白白反而觉得，似乎更加害怕这个喜欢占便宜的大叔了。

　　大事不管怎样，与林飞宇的约定都要坚持到底，如果中途放弃了，那一切都白做了。

　　不过白白本以为会在资料中找到一些关于刘玉白武功章法的破解之道，不过令人遗憾的事，关于这方面的介绍却少之又少。

　　一番愁眉苦脸的挣扎之后，白白决定还是要拜访一下自己的授业恩师，伦巴尔。

　　第二天一早，白白趁着学校周末休假的时候，一大早便来到了洪兴剑术社。

　　令他惭愧的是，自己他已经回到京国好几天了，回来学校也有一周的时间里，却还是第一次来到洪兴剑术社看望伦巴尔。

　　据说上个星期，伦巴尔已经又开始为札龙和弗里克伦他们进行魔鬼式特训，弄得他们苦不堪言。

　　或许是因为怀念与大家在一起的日子，又或是对自己之前颓废的样子怀有一丝愧疚，让他觉得似乎会俩与大家一起吃苦，也是一件幸福的事。

　　当白白一大早迎着晨风，踏着绿油油的草地来到学校后山上的洪兴剑术社时，却发现这里还是与从前一样，安静中却又带着一丝惬意，让人有一种想要在此安度余生的归属感。

　　而在白白站在了大门口，看到百般聊赖趴在狗窝里的美妞时，脸上不由自主地露出了一个微笑。

　　“唔？”只见美妞似乎是嗅到了熟悉的味道，鼻孔收缩了两下，随即两只乌溜溜的黑眼睛一转，便看到了门口白白的身影。

　　“汪！汪汪！”美妞在看到白白的那一刻，突然间从狗窝里站了起阿里。

　　直到这时白白才发现，只不过一个多月的时间不见，美妞竟然有长大了一圈，变成了一只更凶猛的獒犬！

　　下一刻，美妞纵情一跃，从狗窝里摇着尾巴扑向了站在门口的白白。

　　“美妞！啊呀！哈哈哈哈！别弄的你的舌头舔我的脸啊！”

　　白白被美妞一下扑倒在地，任由它那一条湿漉漉地舌头在自己脸上舔来舔去。

　　美妞一只开心的摇着尾巴，左前脚踏在白白的胸口上，把白白的脸舔了个便，并且一边舔，汪汪汪的叫着。

　　白白嘻嘻哈哈的从地上坐了起来，抱住了美妞那比从前粗壮了一圈的脖子，轻轻的抚摸着它那一身乌黑发亮的毛发，“美妞！好久不见！你怎么长大这么多啊！想我没有？哈哈！”

　　“汪！汪汪！”美妞摇着尾巴围着转了两圈，然后便跑向了院子里的那间木屋。

　　不一会儿，那木屋里面便传来了一阵很熟悉，但却又让白白十分怀念的声音，“真他娘的！美妞！一道早的你瞎叫个什么劲儿啊！”

　　听到这粗犷的声音，虽然带着几句脏话，但却依然让白白的脸上露出了因回忆而灿烂的微笑。

　　对于白白来说，这些都是他珍贵记忆中的一部分。

　　很快，洪兴剑术社木屋的滑动式木门便缓缓来开，接着那如同他小巨人一样的身影，便出现在了晨光照耀的院子里。

　　这一刻，仿佛周围的一切都没有了声音，只剩这师徒二人相视许久后的会心一笑。

　　“啊，我还当是谁呢，原来是你这没良心的小子啊。”伦巴尔咧嘴一笑，露出了一嘴会发光的牙齿，右手摸了摸那颗闪亮的光头。

　　白白的眼眶中有泪水再打转，再次看到伦巴尔的身影，让他的心里有一股暖流涌上心头，鼻子有些酸酸的。

　　他本来有很多话想要跟伦巴尔说的，可是到最后，千言万语，只化作一句，“老大，我回来了！”

　　只见伦巴尔的双眼之中也有一丝柔和的光芒闪过，在这肌肉硬汉小巨人的脸上，是极少能够见到这种表情的。

　　随即伦巴尔淡淡一笑，笑骂道：“你这家伙，回国这么久了怎么才来报道啊？这个学期的会费要加倍！”

　　“啊！”白白吓得张大了嘴巴，迟疑了片刻之后，便会心一笑，举起右手做了一个“OK”的手势。

　　再次回归洪兴剑术社，这里的一起都让白白觉得无限怀念。

　　那曾经只属于他的厨房，还有房间里陈旧摆设，以及那张大家都被坑骗来，并且签署了“卖身”入会表的旧桌子，都是其他东西无法替代的。

　　伦巴尔沏了一壶茶，从厨房里端着茶盘走了出来，在客厅里的桌子前盘腿坐下。

　　白白盯着那茶盘里考究的茶壶和茶杯愣了一下，奇道：“老大，你什么时候喜欢茶道了？”

　　“啊。”伦巴尔无奈地笑了笑，“还不是南宫林那个家伙，非要让我提高一下品味。不过说实话这段时间我也开始觉得，茶水似乎是一样好东西。毕竟这是京国土特产嘛。哈哈！”

　　白白点了点头，看着伦巴尔的目光中带着一丝赞许。

　　他觉得，自己离开了一个月，老大似乎有了很大的变化。

　　可是当他拿起一杯茶水，送进嘴巴里的一刻，整张脸却突然紫的像个茄子！

　　“噗！”

　　下一刻，白白将刚刚喝道嘴里的茶水全都喷了出来！

　　伦巴尔左边眉毛抖动了两下，眼神中带着一丝古怪，随即小心翼翼地问道：“怎么样？味道如何？”

　　“咳咳！咳咳咳！老大！这是什么茶水啊！怎么一股臭烘烘的怪味儿！”白白一边呸呸呸地吐着舌头，一边剧烈地咳嗽着。

　　伦巴尔迟疑了一下，随即咧开大嘴，露出了那一排会闪光的牙齿，笑着说道：“我刚才没有告诉你，以为今天学校水路大检修，所以停水了。”

　　“停水？”白白突然间愣住，一脸惊疑地望着伦巴尔，“那你是用什么沏茶的啊！”

　　“嗯……”伦巴尔下意识的瞄了一眼放在厨房角落里的一个白色铁盆。

　　白白顺着他的视线僵硬地转动着脖子回头看了过去。

　　当白白看到那铁盆的时候，一段过往的回忆便钻进了他的脑袋里。

　　白白清楚的记得，他在洪兴剑术社住过的那段时间里，每天都用那个脸盆为伦巴尔盛洗脚水。

　　一想到这，白白的脸瞬间紫上加紫，完全就快要变成了黑色。

　　“呕！”

　　只见白白立刻狂奔出了木屋，然后站在院子里猛扣嗓子！

　　伦巴尔不以为然地抓了抓光头，嘴里默默念道：“味道有那么差吗？”

　　因为这一口洗脚水沏的茶，白白整整一天都吃不下任何东西了。

　　不过之后与伦巴尔的一番讨论，算是让他缓解了一点反胃的感觉。

　　“你说刘玉白？”伦巴尔装出一副吃惊的样子说道。

　　白白点了点头，“嗯，这是我跟林飞宇的约定，想要请他帮我夺回武馆，只能拿到刘玉白身上一件信物才行。”

　　伦巴尔皱起了眉头，一双肌肉扎实的小臂抄在胸前说道：“想要从这家伙的身上弄到信物可不简单，除非他心甘情愿的给你，否则你很难拿到。”

　　“所以刘玉白告诉我，只要我能接下他三招，他就可以给我一件信物！前些天我已经去了他那里挑战过几次，可是连他的第一招都接不下来！所以只能够来找老大您帮忙了！”白白哭丧着脸哀求道。

　　伦巴尔迟疑了一下，“你想我怎么帮？”

　　“老大你是武林界的老前辈，一定知道很多破解气功流武者的方法对吗？所以教给我一点吧！那个刘玉白，我离得他越远，为什么受到的伤害就越大？”白白说道。

　　伦巴尔笑了笑，“这是因为有些气功高手的招式是需要缓冲距离的，如果你给了他么你足够的距离，那他们的招式范围就会到达一个完全释放的状态，也就是说会激发所有的力量，尤其对于那些武林中的气功高手，你与他的距离越远，其实比不一定是个有利的做法。”

　　“那我应该怎么办？”白白焦急地问道。

　　“我们在对战的时候，第一时间想得就是如何避开的对方的攻击。可是有时候，这种方法确实不可取的。你听说过一种拳法叫做咏春拳吗？”伦巴尔一脸神秘地说道。

　　白白迟疑了片刻，随即点头说道：“当然听说过。”

　　“其实咏春拳的方法对待那些需要距离来完全释放气功的高手是很有效。但首先，你不能只是一味的闪躲，而是勇敢的迎上去！因为只有你冒险贴上去，才有可能阻止他后面的发力，在他的招式还没有完全出来之前，将其封住！”

　　听了伦巴尔所说的方法，白白忽然茅塞顿开，“原来是这样！只要在刘玉白刚刚出招的一瞬间，我冲上去将他还没发出的力量封住，就可以接下第一招了吗？”

　　然而伦巴尔却摇了摇头，“这不一定，这件事虽然看上去简单，但做起来的时候，是需要很大勇气的。因为当你面对一个极其强大的武林高手时，心里的极限是你最大的障碍。有些人的招式凶猛到让对方连贴上去的勇气都没有。”


第052章 挑战极限

　　说到这，白白便想到了刘玉白手中那两百斤的乌金铁扇，和每次挥扇时那扑面而来，如同在他脸上砸了一拳的劲风。

　　自古以来所有武者都知道一件事情，那就是最大的敌人，就是我们自己。

　　只有能够超越自己的人，才能够成为最强大的武者，练就最强大的内心。

　　忽然间，就在白白细细琢磨伦巴尔这句话的同时，一只温暖的单手却轻轻地按在了白白的头上。

　　白白愣了一下，转头迎向了伦巴尔那一双深邃的目光。

　　只见伦巴尔微微笑了笑，“白白，你要记住，无论什么时候，都不被恐惧支配了自己，任何时候都不可以！一旦被恐惧支配了，你就会退缩，而一旦退缩了，等待你的只会是失败。”

　　说完，伦巴尔那只温暖的大手便在白白的肩膀上轻轻拍了拍。

　　白白静静地看着伦巴尔，似乎他脸上的每一条皱纹里面都蕴藏着一种神秘而又慈祥的感觉。

　　白白直到今天才发现，原来其实这糙汉脸上的每一道皱纹，似乎都会笑。

　　而每一个微笑的背后，都有着另一种含义。

　　只见白白下意识的点了点头，眼睛停留在伦巴尔身上许久。

　　当傍晚白白离开洪兴剑术社的时候，脑海中一直回忆着伦巴尔在他临走前回答自己的话。

　　白白刚刚问了伦巴尔一个问题，“如果白白请他帮助自己去挑战青龙会的话，他会来帮忙吗？”

　　而伦巴尔是这样回答他的，“我不会去帮你，因为这是你们年轻人的事情，而未来又是你们年轻人的武林，年轻人的事，要由年轻人来解决。但最后真正要面对现实的，还是你自己。想要战胜青龙会的龙首，虽然不是一件容易的事，但如果你能够超越自己的极限，还是有可能的。”

　　超越自己的极限。

　　这句话仿佛瞬间变成了白白自己的人生信条，被深深的刻印在心里。

　　而且伦巴尔还告诉他，在接下来的一段时间里，白白无法在看到札龙、弗里克伦也琴墨菲几个人了。除了在学校里面上课，其他的业余时间，他们都将接受伦巴尔最残酷的训练。

　　这还是白白第一次看到伦巴尔这样认真又有些紧张的样子。

　　他隐隐地感觉到，似乎就要有什么大事发生了。

　　不知不觉，一个周末就这样平静的度过了。

　　直到周一的早晨，当白白踏出公寓门口的时候，似乎一切都开始产生了微妙的变化，也有了一个新的开始。

　　当他来到学校上课的时候，发现坐在艾薇儿后面的景岚竟然从头到尾都在睡觉，看上去好像经过了一夜的恶战一样，手臂上还带着一些轻微的擦伤。

　　白白在上课的时候隔着艾薇儿回头默默地看着景岚身上的伤痕，心里的疑惑也越来越强烈了。

　　伦巴尔，究竟对他们做了什么样的魔鬼训练呢？

　　他从来没有经过景岚累成这个样子。

　　而中午当白白在食堂看到札龙的时候也是颇感意外，因为他看到札龙嘴里咬着筷子，一头倒在盛满饭菜的餐盘里，呼呼大睡，口水直流。

　　他完全不理会周围同学那些鄙夷和惊恐的目光，自顾自的打鼾睡觉。

　　至于弗里克伦，更是连午饭都没吃，也不知道躲在哪个地方休息去了。

　　他们都向景岚一样，都在熬夜特训，只能趁着上课或中午吃饭的时间来休息一下。

　　“他们晚上究竟都在做些什么。”当白白从学校的停车场，那辆斑马造型计程车里看到脸上盖子帽子睡觉的弗里克伦时，心里忽然有了一种酸酸的感觉。

　　他似乎开始渐渐明白了，这些自己最要好的朋友们，是在为了帮助他夺回武馆，而拼命努力提高自己的实力。

　　他们知道青龙会是一个什么样的地方，那里高手如云，如果不让自己变得更强，那就只能成为送上门的炮灰。

　　白白默默地看着弗里克伦用帽子遮挡住的脸，忽然露出了一丝感激的微笑，“谢谢大家……我也绝对不会让你们失望的。”

　　当夜幕再次降临的时候，青北高中也像往常一样渐渐的陷入了沉睡。

　　只有那通向沉剑池的一条小路上，有一个孤独的身影，迈着沉重的步伐，慢慢的先前走着。

　　很快，那个身影便走到了小路的尽头，站在了通向沉剑池前最后的一条“防线”前方。

　　刘玉白依旧在那棵树下听着MP3等待着白白的到来。

　　只不过今天的白白看上去与往日有些不太一样，他的眼神更加坚定，步伐更加沉稳。

　　似乎今天来到这里的他，是抱着“必死”的决心。

　　刘玉白忽然感觉到一道凌厉的杀气缓缓向他袭来，于是便慢慢睇睁开了眼睛，神秘一笑，“哦，今天这个孩子有些不一样嘛。”

　　下一刻，白白右手从身后抽出了长生剑，持剑立于刘玉白的面前。

　　刘玉白从树下站了起来，双手抄在宽大的衣袖里，走到了白白的面前站定，看着他说道：“最近几天你很安静，是去思考怎样接下我三招了吗？”

　　“没错。”白白平静地说道。

　　微风卷起地上枯黄碎裂的野草渣，撩动着白白风衣的衣领，和他那一头银白色的发丝。

　　他的头发被夜吹得全都倒向了一边，让他整个人看上去多一点成熟，且又沧桑的气质。

　　刘玉白淡淡一笑，“看来今天你有很大的信心啊。”

　　“无论如何，今天我都要成功接下你三招。”说着，白白便扎起了马步，身体微微下蹲，摆出了准备迎战的架势。

　　“只有突破自己的心理极限，才能成为强大的武者。今天就是死也不会倒下”白白在心里默默对自己发誓。

　　每当他想到正在为帮助自己而努力的同伴们，白白的心里就会充满更多的力量。

　　刘玉白低头浅笑，“好吧，我明白了。”说着，他便将右手缓缓从伸进了左手宽大的衣袖里，随即掏出了那一把乌金铁扇。

　　在看到乌金铁扇的那一刻，白白立刻就想到了几天前在电脑里看到的资料。

　　这个男人，就是这样若无其事的从身上掏出一把重200斤的铁扇，并且挥动自如。

　　实在是一个可怕的角色。

　　“准备好了，我的第一招，要来了。”

　　说罢，刘玉白便将乌金铁扇哗啦啦地展开，露出了用金色字体写在上面的那首诗词。

　　白白死死的盯着他握住扇子的手，心跳也开始慢慢加速，他甚至听到自己心脏跳动的声音，就在自己的耳边响起。

　　“要在他还没有发力的时候迎上去。”白白在心里默念着。

　　下一刻，刘玉白的右手开始缓缓向胸口靠拢，做出了发力前的准备姿势。

　　看到这一幕，白白忽然觉得自己的双腿就显示灌了铅一样的沉重。

　　他很想要冲过去，可是心里对于那股强大气力的恐惧却在慢慢的滋生。

　　“可恶，我还是不敢吗？”白白牙齿紧要，用尽全身的力气想要冲出去，双腿却纹丝不动，只在原地轻轻地打颤。

　　一想到刘玉白挥动两百斤的铁扇而出现的劲风，白白的心里就打起了退堂鼓。

　　就在这时，伦巴尔那张带着神秘而又慈祥笑容的脸，忽然出现在白白的眼前。

　　“白白，你要记住，无论什么时候，都不被恐惧支配了自己，任何时候都不可以！一旦被恐惧支配了，你就会退缩，而一旦退缩了，等待你的只会是失败。”伦巴尔说过的这句话在白白的耳边响起。

　　白白死死地盯着刘玉白的即将挥扇的右手，心跳已经增加到了每分钟160次。

　　他感觉自己的血液被慢慢地燃烧，手心也脚底都出现了一层薄薄的汗水。

　　“我不能失败……我绝对不能失败！我不可以被恐惧支配！”白白口中喃喃自语，一遍遍的重复着这一句话。

　　刘玉白看着表情有些古怪的白白，忽然神秘一笑，终于挥动了手中的乌金铁扇。

　　下一刻，时间仿佛定格了。

　　周围的一切，如同处在了一个失重的世界，一切都是那么缓慢。

　　刘玉白脚下的野草，忽然开始慢慢地弯曲，然后折成两半，草叶与草根渐渐断离，最后在空中慢慢地化成一片零碎的碎渣。

　　接着，越来越多的枯草被吹成了碎片，夹带着大片的尘土慢慢的在空中飞扬，向着所在的方向慢慢飘散而去。

　　而对面的白白眼神坚定，头发如同舞动的精灵，全部直立向上，然后又慢慢的向着脑后聚拢。

　　一股强大的劲风，正在席卷着周围的一切。


第053章 死不回头

　　“咚咚……咚咚……”

　　就在这仿佛时间停止的一瞬间，白白感觉周围静的只能够听到自己的心跳。

　　他静静地看着刘玉白铁扇舒展，一股本来无形却渐渐化成实质的白色劲风，正在乌金铁扇上慢慢的凝聚成一颗圆球！

　　那圆球越聚越大，开始并且开始持续出现了顺时针旋转的螺旋气流。

　　看到这一幕，白白渐渐地瞪大了眼睛，心里挣扎在放弃与冲刺的边界。

　　“我看到了……我看到了那股力量……我可以抗下来吗？”冷山眼睛布满了白白的额头，让他的手脚也渐渐变得冷冰冰的。

　　终于，白白在依然纠结之后，将心一横，“死就死吧！打不了再狠狠的挨一下！”

　　就在白白下定决心的一瞬间，整个世界瞬间恢复了正常！

　　大片的野草被吹拂在空中，夹在一道风墙之中，向着白白的方向急速而去！

　　“锵！！”

　　“什么？”刘玉变的目光中闪过一丝讶色，随即便看到自己的眼前突然冲上来一个家伙。

　　只见白白右手挥下的长生剑被刘玉白手中炸开的铁扇挡下，剑尖正好卡在了铁扇的扇片之间。

　　而且在白白冲上来攻击的一刻，刘玉白铁山上的劲风便瞬间弱了下来。

　　接着，白白抬头迎向了刘玉白的目光，呼吸急促，但却露出了一个解脱的笑脸，“哈……我成功了。”

　　刘玉白脸上的惊讶之色一闪而逝，接下来便嘴角上扬，自信一笑，“这不算完。”

　　“嗡！”

　　下一刻刘玉白手中铁扇势不可挡，就算是夹着白白手中长生剑也能自如挥动！

　　只见刘玉白将手乌金铁扇瞬间向上挑起！

　　白白立刻感觉到自己的右手竟然握不紧长生剑，眼睁睁的看着一股怪力将它抛向了空中！

　　“怎么可能！”在白白不可置信的目光中，长生剑从他的手中脱手飞出，在空中快速快速旋转，最后横插在一颗枯黄的树干上。

　　“嗡！”

　　随即白白感觉自己的面门如同遭到了一击重锤，接着整个人都飞了出去。

　　这一瞬间，白白感觉头脑中一片空白，耳朵里尽是细细的嗡鸣声。

　　他感觉自己身体里的每一个根骨头，都像是撞在了一面铁墙上，酥麻刺痛，仿佛都要离开了。

　　而当白白恢复意识的时候，一切都已经结束了。

　　他躺在冰冷的地面上，身上附着一成厚厚的沙尘，两只手在地面上紧紧的扣动着，手指甲都快要在地上扣出几个坑来。

　　刘玉白一击完成，将手中铁扇哗啦啦的收拢，负手而立，看着躺在地上的白白说道：“说实话，我很惊讶你能够有勇气冲上来封住我的进攻路线，这样的确有点效果。但你这样做，并不会让你接下来能够接住我的第二招。可不管怎么说，你还算是有点进步的。”

　　白白全身颤抖，艰难地从地上坐了起来，感觉接下这一招自己还能活着，已经是一个奇迹了。

　　只要自己还能站起来，就说明自己已经完全接下第一招了！

　　接着，在刘玉白注视下，白白双手撑地跪着，然后吃力地立起右腿，将所有的力量都集中在右脚上面，摇摇晃晃强撑着站了起来。

　　“你的第一招……我接下里来了。”白白吃力地说道。

　　刘玉白微微一笑，“恭喜你，终于成功的接下了我的第一招。可是等我用出第二招的时候，你可能无法再站起来了，也许会死。”

　　“会……会死吗……”白白抬着有些肿胀的眼皮望着刘玉白。

　　被乌金铁扇的劲风正面击中，让白白的脸上立刻出现了青紫色的伤痕，眼睛也像是被人狠狠的揍了一拳。

　　这种能够将气劲化作“实体武器”能力，实在是太可怕了。

　　现在的白白感觉自己连说一句话的力气似乎都没有了，只凭借着自己残存的意识硬撑着。

　　刘玉白实在有些不忍心看白白现在这副摇摇欲坠的模样，轻叹一声，说道：“白白，你还能站着已经是一件很幸运的事情了。真的还要接下我的第二招吗？其实你完全没有必要这样坚持的。你的生命，绝对要比一个信物重要对吗？”

　　“哈……呼……哈……呼……”白白胸口缓慢起伏，颇有些吃力地喘息着。

　　可是他的目光却一只聚焦在刘玉白的身上，眼神也慢慢变得有了一点活色。

　　随即他微微动了动嘴唇，艰难地说道，“既然我都已经来了，自然一定要拿走你身上的一样东西才行啊。这是我跟林飞宇的约定。还有，我不同意你的说法……你认为很不起眼的一件东西，却能够决定我的命运。”

　　刘玉白眼中突然一丝精光闪过，随即瞄向了白白身后不远处的一颗枯树上。

　　而此刻，在那颗枯树的后面，正有一少年背靠树干，静静的聆听着白白与刘玉白的对话。

　　长风浮动他披在身上的外套，衣袖随风轻摆。

　　那一头黑色的发丝轻轻贴在他的脸上，挡住了那一双如秋水一般明亮的眼眸。

　　这个少年，就是林飞宇！

　　这几天，他一直都在暗中注视着白白的一举一动。而这不仅仅是校长南宫林的要求，同时他自己也想要看看，白白究竟能否履行自己的约定。

　　可是最近这段时间观察下来，林飞宇发现自己似乎是有些低估了白白的毅力。

　　他没想到，白白在经受了一次又一次的挫折之后，竟然还能够站在刘玉变的面前。

　　而刚才，白白冲向刘玉白，封住他攻击的一幕，也让林飞宇的心跟着提了起来。

　　他知道那一击对于白白究竟意味着什么。

　　只见刘玉白目光扫过那颗林飞宇躲藏的枯树之后，便淡淡一笑，“我认为不起眼的一件东西，真的可以改变你的命运吗？”

　　“当然……”白白身体忽然晃了一下，险些栽倒在地，幸好他极是控制住了自己的身体，只是一个踉跄，“只有得到你的信物，我才能完成林飞宇跟我的约定，才能让他帮助我去夺回武馆，挑战青龙会。”

　　“挑战青龙会？想不到，你好胜心竟然这么强。”刘玉白笑道。

　　白白却摇了摇头，“不是我的好胜心强……而是我要夺回我的家。我不想……在我老了以后，会因为这件事而后悔一辈子……难道你，不害怕因为一件事没有尽力，而后悔的经历吗？”

　　这一句，让刘玉白的心里有了一丝触动。

　　随即他右手握了握乌金铁扇，眼睛也在上面停留了片刻。

　　因为一件事而后悔，这是每个人都曾经有过的经历啊。

　　那是一种能够令人崩溃甚至绝望的回忆。

　　“我曾经想到过要放弃。”白白摇摇晃晃地向前迈了一步，步履蹒跚地转身走向了那一颗插着长生剑的古树，“可是后来有人对我说，如果一个人坚持到底而失败的话，起码还有一块墓碑。可是如果中途放弃的话，那就会死无葬身之地。”

　　“呃……”刘玉白在听到这句话的同时，瞳孔突然猛地收缩，眼神中有一丝复杂的目光在闪动。

　　“如果中途放弃的话，就会死无葬身之地。”

　　这一句话，让刘玉白的内心深处受到了不小的触动。

　　他忽然联想到，用这句话来形容自己的人生，真是再合适不过了。

　　如果他当初能够坚持到底的话，或许就会得到她的爱，就不会像这样一辈子都活得不人不鬼，每天都回忆着过去与她的种种过往。

　　一切就像这句话说得。

　　因为刘玉白中途放弃了，所以他在爱情的世界中，已经死无葬身之地。

　　白白一步一步艰难地走到了那一颗枯树前，然后颤巍巍的举起右手，踮起脚尖，抓住了插在树干上的长生剑。

　　“哼！”他用尽了全身的力气，将长生剑从树缝里拔了出来，可是双腿一软，却重重的跪在了枯草地上。

　　随即他气喘吁吁地继续说道：“死无葬身之地的感觉，真是太糟糕了。我可不想自己在梦想的道路上横尸街头啊。”说着，他便双手用力地支撑着长生剑，吃力地站了起来，“我的身后还有支持我的朋友们，一路上，多亏有他们的陪伴，我才发现原来人生除了追求梦想，还有很多重要的东西。我不想对不起自己，更不想对不起他们。”

　　白白一步步地走回到刘玉白的对面，持剑静立在原地，缓慢地喘息着。

　　刘玉白没想到今天能够从白白的嘴里听到这些令他深受触动的话。

　　但这个男人毕竟不是平凡之人，很快就调整好自己掀起一丝波澜的内心，渐渐恢复了平静。

　　现在的他，对白白又多了一点了解。

　　随即他嘴角挂着一丝淡淡的笑意，说道：“原来是这样，那看来，你是铁了心要接下我的后面的两招了。”

　　这时，只见白白缓缓举起了长生剑，虽然完全是一副垂死挣扎的状态，但却已经准备迎接接下来的挑战。

　　“我明白了……”刘玉白沉声说道，随即便收起了手中的乌金铁扇，却从怀里掏出了一双菲薄的银丝手套，“既然你认真对待我们之间的约定，那我也应该用真正的实力，来回敬你的这份认真。”


第054章 燃烧梦想的一击

　　白白如同风中残叶，摇摇晃晃的站在刘玉白的对面，可右手长生剑依然握的很紧。

　　下一刻，他定住身形，眼神中有一道凌厉的杀气闪过，随即用那有些惨白的嘴唇说道：“二段武化状态……开！”

　　一股淡淡的白雾从白白的周身溢了出来，将他缓缓地包裹其中。

　　刘玉白安静的看着展开二段武化的白白，瞳孔微微闪烁，双眼中闪过一丝讶色。

　　接着，他右手猛地一握拳，一股刚猛的气劲瞬间从他的手上爆发出来，竟然形成一道圆形气浪，从他的脚下向着四周扩散而去。

　　气浪经过的地方，如同被一股神秘的冲击波扫过，野草全部倒向一边，将刘玉白周身的一块空地猛烈吹拂，就好像又一架转动着螺旋桨的直升机，正从天空缓缓垂直降落。

　　只是一个简单的握拳，刘玉白的右手上就传来了如此可怕的气浪。

　　难道，这就是他收起两百斤的乌金铁扇，使用赤手的真正力量吗？

　　这一切，都被远处的林飞宇看在眼里。

　　他自认了解一些气功掌法或拳法，可是当他看到刘玉白那一股深厚的气劲时，不由得两眼瞪圆，额头上冒出了一层薄薄的冷汗。

　　“这个家伙……如果白白中上一掌的话，一定死透的！”林飞宇的一颗心瞬间提了起来。

　　现在的林飞宇很想要冲出去拉住白白。

　　只不过是一个约定，可是白白那拼命的架势，却让林飞宇深深的受到了震撼。

　　他没有想过，白白会不顾性命的，用与刘玉白决一死战般的气势来面对这个约定。

　　只不过是要他帮一个忙而已。

　　“那个笨蛋……这样下去，会死的……”林飞宇陷入了深深的纠结，两只手紧紧的攥着，掌心已经因为紧张从皮质下溢出了一层汗水。

　　然而就在他思考要不要出去拦下白白的时候，却有一个身影如同炮弹一样，从白色的浓雾中冲了出来，直扑对面的刘玉白。

　　“来吧……就算燃烧生命，就算这一次把我再次打倒，我也要活着站在你你的面前！就差一点点了！就差一点点了！！”白白咆哮着冲向了刘玉白，身后六条铁链如同六尾银狐的尾巴，在风中疯狂摇摆。

　　而连接在上面的长生剑，也在月光的照射下，闪动着清冷的寒光。

　　只见刘玉白沉着立定，右手紧握的拳头缓缓摊开掌心，然后慢慢地举到了胸前。

　　“来吧！！来吧！！”白白如同一只疯狂的狐妖，空中摇摆的六条“尾巴”如银龙狂舞，蕴含着滔天杀气！

　　身影未至，六道凌厉的剑气却已经扑面而来。

　　只见刘玉白挡在额前的有几缕刘海被剑气吹拂的向后飘摆，露出了那一双剑眉星目，和那饱满的额头。甚至有几根发丝瞬间断裂，飘飞在深蓝的夜空之下。

　　下一刻，刘玉白沉着镇定，迎着扑面而来的剑气，口中默默念道，“三段武化技……冰蚕天相……”

　　“哈啊——！”

　　与此同时，白白已经扑到了刘玉白的面前，身后疯狂飘摆的六根铁链，如同嗜血的狂龙，狂轰而至！

　　可是紧接着，刘玉白的全身却发生了惊人的变化！

　　就在他用处三段武化技能的一瞬间，双眼眼皮之上突然惊现银白色的眼影，整张脸白的就像是被冰雪冷冻的冰雕，原本黑色挑染红色的长发，瞬间全部变成了白色，并有几缕发丝挑染成天蓝色！

　　而他全身那黑底绣着红色枫叶的京国风长袍，也瞬间变成了随风舞动，仙气飘飘的纯白色仙袍！

　　那仙袍上绣着许多天蓝色的纹饰，图案看上去就像是一片片六角雪花，竟在月光的照耀下熠熠生辉，仿佛披上了一层耀霜！

　　刘玉白整个人从黑到白，发生了十分鲜明，反差极大的外形变化！

　　可是，这一切仅仅是在发招的时候出现。

　　“嗡——！锵！锵！锵！”

　　眼看着白白那六条连接长生剑的铁链已经刺到眼前，可是就在聚拢着一齐刺向刘玉白的同时，竟然被一股莫名其妙的气罩弹开了！

　　那六条被弹开的长生剑，瞬间失去了主人控制，狼狈的飞向了四面八方，将白白的本身暴露无遗，展露在刘玉白的面前！

　　下一刻，刘玉白身影一闪，眨眼间就跃向空中，与白白迎面相冲！

　　“结束了……”只听刘玉白空中喃喃说了一句，接着那带着银色冰蚕银丝手套右手，便竖起了食指，在空中于他擦肩而过的白白胸口轻轻一点。

　　“呃啊……”

　　顷刻间，白白感觉到一股极寒之气侵入体内，仿佛将他的五脏六腑瞬间冻结！

　　只见他的胸口再被刘玉白点到的同时，竟然凝结出了一块蓝白色的冰霜。

　　随即他两眼一翻，身体瞬间解除了武化状态，狼狈的向着地面上坠落！

　　“糟糕！”躲在一旁的林飞宇心中大惊，如果百变从那个高度和角度坠落向话，一定会扭断脖子！

　　说时迟那时快，林飞宇不及多想，纵身从枯树后飞奔而出，最后一个飞扑将坠落的白白稳稳接住后落地！

　　而此时，刘玉白早已经如金仙下凡一般稳稳落地，负手立在对面静静的看着林飞宇。

　　只见他刘玉白淡淡一笑，开口说道：“等了这么久，终于忍不住了吗？”

　　听到这句话林飞宇才瞬间醒悟，原来这是刘玉白故意想要引他出来。

　　接着林飞宇转头看了看白白那冰霜渐渐退去的胸口，正好是檀中穴所在的位置！

　　这一刻，林飞宇瞬间明白了一切，“你是在救他？”

　　刘玉白会心一笑，“他怒火攻心，在那种状态下施展武化状态会让他失去自我的，虽然长生剑的剑灵不会主动侵吞主人的意识，但攻心的怒火却会对他的器脏造成损害。很难得，你竟然能够看得出我的意图。”

　　林飞宇没想到刘玉白一石二鸟，不光引出了深藏的自己，又封住了檀中穴，护住心脉，救下了白白。

　　这个男人，究竟心里打着怎样的算盘？

　　“咳！”

　　忽然间，白白剧烈的咳嗽了两声，随即缓缓地睁开了一道眼缝。

　　接着，他模模糊糊的视线中，便隐约出现了林飞宇的身影。

　　可是，还没等他开口叫出林飞宇的名字，眼前却又一片漆黑，昏迷了过去。

　　“喂……白白……”林飞宇摇了摇白白的肩膀，却没能将他唤醒。

　　“放心吧，他只是昏过去了。”刘玉白一边说着，一边动作轻柔的脱掉了手上的冰蚕银丝手套。

　　而他刚刚的三段武化状态，在他收招的一刻就已经散掉了。

　　这种在出招时武化，收招时又散掉，操纵走自如的武化状态，恐怕放眼武林中所有武者，也没有几个能够做到的。

　　所以林飞宇心中断定，这个刘玉白的实力，或许并不在校长南宫林之下。

　　“请再给他一次机会。”林飞宇忽然眼神坚毅的看着刘玉白说道。

　　然而刘玉白却摇了摇头，“我已经给过他很多次机会了，这已经是最后一次了。都结束了。”

　　“可是……可是他已经接下了你一招，这招也只差一点！只要你在给他点时间！他一定可以办到的！”林飞宇有些激动，并没有察觉为什么自己会不自觉的为白白争取能够再多一次机会。

　　或许是白白的那份执着感动了他，让他不忍心看到白白因此而失去了与自己的约定。

　　刘玉白眼神复杂的盯着林飞宇看了看，随即微笑道：“他来挑战我是你的主意，约定也是你来定的，如果你真的不忍心看到他这幅样子的话，为什么不取消约定呢？”

　　林飞宇被一句话问住，紧咬着嘴唇却答不上来。

　　以他这种性格，自己已经跟对方约定，又怎么可能反悔呢！

　　好歹他也是青北高中学生会会长，传出去还是会丢面子的。

　　“只要你再给他一次机会就好！拜托了！”林飞宇依旧为白白争取道。

　　可是刘玉白却摇了摇头，“南宫林只让我磨练他，却没让我掺和你们的约定，这是你们之间的事，他没有达成我的要求，就这么简单。所以不用再有下一次了……”

　　说完，刘玉白从林飞宇的身边走过，向着剑术社出口的方向而去了。

　　林飞宇怀里抱着昏迷的白白，心里忽然有了一种罪恶感。

　　这一切都是因为他的一个约定，却把白白弄成的现在这副样子。

　　可是也正是如此，他才看到了白白执着的一面，被他身上的那股气质所动容。

　　难道自己就这样取消约定，答应帮助白白吗？

　　“可恶……”林飞宇双手紧紧地抓着白白肩头的衣服。

　　可就在这时，一条银色的东西却从空中飞了过来，直坠白白的头顶。

　　林飞宇反应很快，立刻伸手接住了那银色的物体，随即摊开手掌看了一眼，奇道：“是项链？”

　　说完，他便抬头看向了刘玉白渐渐离去的背影。

　　只见刘玉白潇洒的行走在长风之中，风吹衣摆，手摇乌金铁扇，好一副风尘浪子的模样，“这条项链有点旧了，我打算换一条新的，帮我扔掉吧。”

　　林飞宇听到刘玉白的话愣了许久，片刻后嘴角上扬，会心一笑。

　　“谢谢你……前辈……”


第055章 战乱前兆

　　一个星期的时间，可以改变多少事情？

　　也许人们的生活会多了一些开心和烦恼，悲欢与离合。

　　也许一切都不会有太大的变化，随波逐流。

　　但是对于这个世界，每一秒钟，却都在发生着惊人的变化。

　　就在白白挑战刘玉白的这天夜里，京国，再次发生了可怕的袭击事件。

　　位于京国政府总部内的一份绝密文件，被一名不明身份的家伙盗走，并且在她经过的道路上留下了一地尸骸。

　　“不要过来……求求你不要过来！我只不过是个打工的！您放我一条生路吧！”一名政府的安保人员坐在地上一脸惊恐地向后挪动着屁股，不知不觉就靠在了走廊边的一扇落地窗前。

　　接着，一个全身穿着黑色夜行衣的身影便将他笼罩，身上撒发着一股冰冷而又血腥的气息。

　　安保人员从来没有见过这么可怕的家伙，她竟然凭着手中的一对圆形刃轮，竟击杀了前来支援的四十名京国士兵！

　　刺耳的警报声刺破黑夜，响彻在京国政府的办公大楼里。

　　那刺客斜长的身影被月光映照在挂着世界名画的走廊墙壁上，有一种说不出的恐惧。

　　“不要……不要啊！！”

　　下一刻，随着安保人员的一声惨叫，鲜血飞溅在透明的落地窗上，黏黏的流向地面。

　　“啪！”

　　紧接着，那穿着夜行衣的身影从走廊里撞碎了玻璃窗，飞跃而出，从十六楼的京国办公大楼一跃而下！

　　而这时，大批的武装力量已经来到了京国政府大楼下！

　　一大片碎玻璃从空中掉落，砸在了警车的车盖上，立刻就引起了周围警力的注意。

　　“他在上面！”一名警察大吼一声，随即将手中的手枪标准了空中直飞而下的身影。

　　霎时间，所有近百名全副武装，手持光束机枪的特警便同时调转枪头，瞄准了空中飞下的身影扣动了扳机。

　　一片五颜六色的光束在空中织成了一张彩色的网，绚丽却又带着杀机的色彩，充满了整条泛着一丝血腥味的街道。

　　只见那黑影从光束织成的网缝中钻过，接着纤细的玉手一拉身后背包上的拉线。

　　“唰！”

　　下一秒，两片滑翔翼从背包里伸展出来，拉着神秘刺客的身影快速的上扬至高空，翱翔在深蓝色的夜空之下！

　　五颜六色的光束随着那个身影移动，在空中划出了一道道暴力的轨迹！

　　可是那家伙的速度实在太快，如同一只黑夜中飞行的蝙蝠，左闪右闪，很快就绕到了一栋摩天楼的后面，阻隔了武装人员的视线。

　　“第二部队跟踪拦截！空中力量马上行动！”为首的指挥官对着对讲机下达了攻击指令。

　　很快，一阵直升机螺旋桨转动的声音便从遥远的夜空传来，两架西科斯基UH-80中型通用直升机缓缓从建筑群中疾飞而来，直奔那迎面滑翔的刺客。

　　“发现目标，已经锁定！”直升机的驾驶员右手拇指弹开了操纵杆上的保护盖，准备在那红色的导弹发射按钮上按下去。

　　“嘶——轰！”

　　可就在这时，忽然从直升机后方的一栋高层建筑里，却有一发红色的飞弹破空而至，直接命中了直升机的机尾！

　　下一刻，直升机在瞬间失去控制，开始在空中打转，尾巴冒起了黑烟，一路向着下面的街道上坠落。

　　“我遭到了攻击！那个家伙有同伙！在商业大厦的32层！”

　　飞机驾驶员在飞机坠落之前对着对讲机剪短的汇报，然后拉开了弹射座椅，整个人从直升机里飞射而出，弹上了夜空，然后拉开了一张巨大的降落伞，在空中滑翔缓落。

　　而迎面滑翔而来的刺客，此时正巧与驾驶员在空中擦肩而过，快的好似一只灵活的燕子。

　　可就在刺客从驾驶员但身边掠过之后，他的脖子上却突然有一摊鲜血喷溅而出，出现了一道红红的细线。

　　接着，那降落伞便带着驾驶员的尸体，从空中缓缓落入京国的街道上，将他整个盖在下面。

　　不过一眨眼的功夫，那穿着夜行衣的刺客就消失在了黑夜之中。

　　很快，一群刺耳欲聋的警笛声在街道上响起，六七辆京国警车一路追随着刺客的身影来到商业中心的大楼下。

　　可是紧接着，又是两发红色的飞弹从大楼上直射而来，不偏不倚的命中了疾驰在最前面的两辆警车，将他们瞬间炸翻，横在了街道上！

　　而后面跟上来的警车根本来不及闪躲，直接撞在了那两辆爆炸的警车上，导致后面其他追上来的警车剧烈碰撞，亦或是斜飞冲向空中，最后狼狈的翻滚落地，摔了个七零八落。

　　此时此刻，那站在商业中心大楼32层的男人，将手中的RPG-33型反坦克火箭筒扔在地上，盯着下面烟火爆燃的街道冷冷地看了一眼，随即便转身走出了那间地上杂乱散落着纸张的办公室。

　　一切只不过在短短的二十分钟时间。

　　那名刺客从潜入京国政府大楼，到最后在伙伴的帮助下逃脱，仅仅只用了二十分钟！

　　十分钟后……

　　“我的任务完成了，这是你们要的东西。”那柔若无骨的一只玉手将一个黄色的牛皮纸档案袋递给了对面的男人。

　　那人用带着黑色皮手套的手接过档案袋，撕开了封口处的蜡封，掏出里面的文件粗略地扫了一眼，“辛苦你了。”说完，他便转身就要走。

　　“我们的计划究竟是什么……你们把我送到人类身边学习生活，就是想要我成为干这种杀手的勾当吗？卡多。”刺客褪去了脸上的面纱，看着卡多的背影问道。

　　卡多停下脚步，冰冷的目光转头在刺客的身上扫了一眼，“计划是什么连我也不是十分清楚，这不是你该过问的。艾薇儿，你该做的就是继续在人类身边学习，然后完成我们在期间交给你的任务就好了。你知道吗？最近你提出的问题很多。”

　　艾薇儿面无表情地说道：“这不是你们希望的吗？把我送到人类的身边，就是想要让我拥有情感和思想不是吗？”

　　卡多迟疑了一下，冷言道：“即便如此，我们也只是希望你做个听话的孩子，而不是变得叛逆。当你叛逆到无法控制的时候，我们就会对你做出调整的。不要变成我们讨厌的那种人类。人类世界有些东西，是不可以学的。”

　　说完，卡多便转身走入了街道尽头的一片黑暗之中，失去了踪影。

　　穿着夜行衣的艾薇儿站在昏黄闪烁的路灯下，静静望着前面漆黑一片的街道，眼神中闪烁着复杂的目光。

　　的确，在从与白白同居这段时间以后，艾薇儿也察觉到自己似乎和过去有些不一样了。

　　她开始会生气，会抱怨，会对自己不了解的东西他提出质疑，而随着卡多派给他的任务增加，她也有些开始讨厌现在自己的“爸爸”贾斯彼了。

　　也许她并没有察觉到，自己已经开始渐渐的有了分辨是非的能力，而不是一味的听从他人摆布。

　　这对一部机器人来说，是一件好事，可同时也是一件坏事。

　　因为她不知道什么时候，自己接到的任务，就是杀掉身边最亲近的人。

　　回到家里的艾薇儿站在月光下，脱去了自己那贴身的夜行衣，将完美到令人窒息的身体完全暴露在月光下。

　　接着她将脱下的夜行衣很小心的收拾到了一个黑色的行李箱里，然后塞进了自己的衣帽间。

　　而当她赤身裸体从衣帽间出来的时候，却无意间发现白白所在的房间房门虚掩。

　　她走到了白白的房门口，向着空荡荡的房间里看了一眼，“白白，还没有回家吗？”

　　时间的齿轮在转动，可是却悄然的改变了时间的轨迹。

　　一些事情，一经开始发生了改变，就在也回不了头了。

　　第二天一早，当白白从昏迷中醒来的时候，一股淡淡的清香便钻进了他的鼻子里。

　　他皱了皱眉头，慢慢的睁开了眼睛，却看到有着一头乌黑秀发的小脑袋，就枕在自己的胸口上。

　　白白盯着那一头乌黑的秀发愣了好一会儿，这才认出原来这个女孩儿是自己的女朋友，琴墨菲。

　　“呃……”白白感觉到自己胸口很痛，于是便轻轻的呻吟了一声。

　　琴墨菲那一对打理得很整齐的眉毛微微动了动，睁开眼睛，抬头看向了白白。

　　“啊，白白你醒了。”她的脸上立刻浮现出了安心的微笑，一下子扑到了白白的怀里。


第056章 病友

　　琴墨菲温暖的体温很就像是一颗散发着光和热的小太阳，让白白那原本还能感觉到一丝寒气的胸口，也渐渐变得暖和了起来。

　　“我没事。”白白淡淡一笑，将琴墨菲拥在怀里。

　　可是忽然间，他的眼角余光，却扫到琴墨菲那搭在自己胸口上的手指尖，竟然缠着许多个OK绷。

　　看到这一幕，白白的心里不禁微微一颤，“墨菲，你的手……”

　　琴墨菲怔了一下，慢慢地从白白身上爬起来，然后有些尴尬地将双手藏到了自己的身后，“没事啦，只是最近不小心弄了一点小伤而已。”

　　白白静静地注视着琴墨菲那一双说起慌来就会变得不自然的眼睛，伸出手将她的右手从她背后拉了出来，轻轻的捧在自己手里。

　　原本五根修长美丽的手指，有四个指头都缠着绷带，而且这只手，不正是琴墨菲用来拉弓的手吗？

　　“最近这些时间，你或许看不到你的朋友们了，因为我要为他们进行魔鬼特训。”

　　白白忽然想起了伦巴尔在他临走时说过的话。

　　“老大他每天都对你们做什么样的训练？”白白忽然间问道。

　　琴墨菲的手很想要缩回去，可是去被白白一把握住，动弹不得，只得尴尬地说道：“也没什么啦，只是一些简单的训练而已。不过却很有效！”

　　看着琴墨菲那只伤痕累累的手，白白的心里忽然有些酸酸的，“谢谢你，墨菲，谢谢大家……”

　　只见琴墨菲的小脸上忽然浮现两片红晕，立刻变得像个小女人似的扭扭捏捏，不好意思地说道：“讨厌啦……谢什么……”

　　“如果没有你们的话，我真的不知道该怎样面对未来，多亏有你们在我身边。”说着，白白便将琴墨菲的手，轻轻的贴在了自己的脸颊上。

　　这一刻，琴墨菲望着白白那温柔中却又带着一丝感激的目光，心脏不由自主地加快了跳动，脸上也莫名其妙地有些发烫。

　　接着，她的身体就像是被白白那块磁石吸引一样，慢慢地靠了过去。

　　不过眨眼之间，她的脸已经贴到了白白的眼前。

　　白白温柔地注视着琴墨菲那一双美丽的眼睛，右手下意识地也轻轻贴在了她白嫩的小脸上。

　　不知不觉，自己已经跟这个女孩子认识一年多了。

　　而在这一年多的时间里，他们一起经历过许多可怕的事情，可她始终都陪伴在自己的身边。

　　她从来都是一个有些强势的女孩儿，在外人面前尤为如此。

　　可是每当面对白白的时候，她才会温柔下来，放下大小姐的架子，甘愿做一个跟白白吃路边摊，坐公交车的小女孩儿。

　　仔细一想，琴墨菲似乎为自己做了很大的牺牲，甚至把自己的生命托付于他，可是白白，却好像并没有为她做过什么。

　　直到现在，这个女孩儿也是瞒着自己，在偷偷的接受者伦巴尔的魔鬼训练，却什么都不肯说。

　　虽然白白从来没有表现出自己深情的一面，但是在心里，他觉得琴墨菲已经是无法跟分开的存在了。

　　他不敢想象，如果身边没有琴墨菲为她打点一切的话，自己还能不能够每天嘻嘻哈哈像个白痴一样的生活。

　　“谢谢你……”白白有些干裂的嘴唇微微动了动，用最深情的目光注视着琴墨菲，然后向着她那一双涂着唇彩的小嘴唇亲了下去。

　　嘴唇上温软的触感让白白感觉到有一股暖流瞬间席卷了他的全身，吞没了他脑海中的所有东西。

　　现在的白白，脑袋里全都是眼前这女孩儿的身影。

　　或许也只有现在，才让他有时间感受情侣间早就应该体会的感觉，拥有一段甜蜜的时光。

　　因为一旦走出这间病房，白白就又要回到那充满危险的武林世界了。

　　琴墨菲任由白白轻轻捧着自己的小脸儿，温顺的像一只听话的小猫咪，享受着那唇齿间交流的微妙感觉。

　　“HELLO！surprise！”

　　突然间，一张十分讨人厌的脸，很煞风景的出现在病房的门口！

　　只见弗里克伦右手捧着一束白菊花，左手摘下头顶的红色鸭舌帽，露出一头金黄色的头发，站在门口对着白白病床的方向傻笑。

　　听到这熟悉的声音，白白和琴墨菲惊慌地睁开了眼睛，然后闪电般分开，就像是什么事都没发生过似得！

　　然而琴墨菲的脸上，还有些意犹未尽的感觉，可更多的却是被弗里克伦那个混蛋打扰了美好时光的怒火。

　　随即她将头转向了病房门口，皱起小眉毛恶狠狠的瞪着弗里克伦。

　　弗里克伦看都琴墨菲那很不友善的眼神便愣了一下，有些茫然地问道：“我……有打扰到你们吗？”

　　“没……没有哈哈！”白白立刻偷偷拉住了琴墨菲的手，试图将她心里即将现身的小魔女压回去。

　　弗里克伦便走进了病房，后面还跟着拎着果篮的景岚和札龙。

　　白白双眼下意识的扫过了果篮，发现篮子已经被打开了，而且少了一颗苹果。

　　而那颗苹果，现在就在札龙的手里。

　　只见札龙还像往常一样，左手扛着棍子，右手握着苹果，啃得正开心，“白白，听说你最近很威风，竟然搞定了林飞宇！”

　　白白心头猛地一沉，“哈？搞定了林飞宇？什么意思？”

　　弗里克伦将手里白菊花递给了正瞪着他的琴墨菲，却看到琴墨菲那原本纤细的手掌，此刻却变得好像黑山老妖的利爪，弥漫着一股莫名的杀气，将弗里克伦递上来的花紧紧的捏在手里，连花枝都折断了！

　　弗里克伦上下打量了一下琴墨菲，只是尴尬地笑了笑，便吓得后退一步，站在了札龙的身后。

　　“别装了白白，真有你的！”说着，札龙便从白色牛仔裤口袋里掏出了一条银白色的项链，扔给了躺在病床上的白白。

　　白白手忙脚乱地接过札龙扔过来的项链，举在面前仔细研究了好一会儿，“这项链是什么意思？”

　　札龙啃了一口苹果，耸了耸肩，“我怎么知道！这是林飞宇要我交给你的，说是一个叫做刘玉白的家伙送的。”

　　听到刘玉白的名字，白白的两只耳朵立刻竖了起来！

　　“你说谁？刘……刘玉白？”随即白白双眼中立刻迸放出惊喜的火花，将那条项链紧紧的捧在手里，“YES！看来我成功了！”

　　“哈？什么成功了？”札龙皱眉歪嘴的啃着苹果，看着白白。

　　“没事没事！哈哈！只是一个约定罢了！”白白尴尬的咧嘴傻笑。

　　弗里克伦挑了挑眉毛，“白白，你究竟是怎么搞定林飞宇那个家伙的？你没看到他要札龙把项链拿给你时那副臭屁的模样。”

　　说着，弗里克伦便又开始模仿起了林飞宇的表情，可谓声情并茂，“喂，你，去把这条项链交给白白，然后让他有空来找我。”

　　接着他又话锋一转，回归本色，“靠！拽的跟二五八万似的！别提多吊了！”

　　“哈哈！哈哈哈！是嘛……”白白只能抓头傻笑，一时也不知道该怎么跟大家说这件事。

　　“对不起！请大家让一让！关于这件事我们无可奉告！现在夏慧需要休息，请你们不要打扰她好吗？”

　　“经纪人先生！请你谈一谈这次关于夏慧小姐住院的真实情况吧！是不是她真的得了双侧声带结节？”

　　“经纪人您好！如果说夏慧的了双侧声带结节，会不会影响以后的发展计划？请问她什么时候动手术呢？手术后多久可以重返歌坛？还是从此退出娱乐圈？”

　　很快，门外走廊便传来了一阵吵杂的说话声，和刺眼的闪光灯。

　　白白被外面的声音吸引，伸长了脖子探头望了望，“外面怎么这么吵？”

　　景岚转头看了看风门缝里射进来的闪光灯，“啊，白白哥，我也是今天早上看了新闻才知道，夏慧在录音棚录歌的时候突然咳血昏倒了！据说是得了双侧声带结节，有可能要告别歌坛了！”

　　“什么！！”白白不可置信地瞪大了双眼，与琴墨菲相视一眼，神色中都带着一丝震惊。

　　虽然他们早就察觉到夏慧有事情瞒着他们，可是没想到，竟然真的是得了这种病！

　　而且从她已经咳血的情况上看，病情应该已经恶化了。

　　这个消息，无疑是一颗重磅炸弹，在人群之中掀起滔天巨浪。

　　只不过短短几个小时的时间，夏慧便被吞没在各大新闻媒体中，一跃成为了网络搜索的第一名！

　　“啊，对了，我听说，夏慧也来了这间医院，而且就在你的隔壁。”弗里克伦说道。

　　与此同时，与白白只有一墙之隔的另一间病房里，夏慧侧卧在病床上，脖子上戴着脖套一样的医疗保护器具，背对着门口那些举起摄像机想要一窥病房的新闻记者们。

　　经纪人站在门口废了九牛二虎之力，才终于将那些人挤了出去，“这些该死的家伙！就是喜欢在别人不好的时候落井下石！夏慧，你不要担心，我会小心处理他们的。”

　　只见躺在病床上的夏慧一语不发，只是呆呆的看着窗外刺眼的眼光，倒映在她深色的瞳孔里。

　　可是不知道为什么，即便是那金灿灿的阳光，在夏慧的眼里，却变成了的深灰色。

　　所有的一切，都是灰蒙蒙的，不再有生命的色彩。


第057章 挑衅（上）

　　过去所拥有的一切，似乎都在夏慧咳血的那一刻离她远去了。

　　就在昨天被送到医院的夜里，夏慧接受了手术，而且在接下来的两周时间里是绝对禁声的，就算是在逐渐恢复的一到两个月之内，她都不能在大声说话甚至是用高音唱歌。

　　可是这两个月，对夏慧来说却是最关键的时刻。

　　她与曾经的老东家Magic Lolita正是拼专辑销量的关键时期，但现在很明显，夏慧已经不战自败了。

　　更可怕的是，医生已经告知夏慧，因为她个人的原因拖延了治疗的最佳时期，所以也不敢保证手术之后还能够恢复从前的声音，也许会有些瑕疵，发生变化。

　　虽然一切只是猜测，但如果夏慧以后真的不能再唱歌了，她该何去何从呢？

　　其实躺在病床上的这一天，夏慧有思考过如果自己不再唱歌了，会不会开一家咖啡店。

　　她小的时候就有一个梦想，那就是开一家属于自己的咖啡店，每天开开心心忙忙碌碌的过着平凡人的生活，就算是累一点，起码不会像在娱乐圈这样的勾心斗角，尔虞我诈。

　　现在，似乎这样的机会来了。

　　病房门外的记者直到傍晚的时候才散去，在医院整整逗留了一天。

　　如果不是最后经纪人利用医院给记者们施压，控告他们打扰病人们休息，恐怕他们还打算在这里打地铺死守咧！

　　喧闹了一天，病房外的走廊里也终于安静了下来。

　　夏慧独自一个人坐在病床上，床边的加湿器不断喷吐着淡淡的白色水雾，发出微微的响声。

　　在病房角落的一张茶几桌旁，坐着两名身穿黑色西装，带着黑超墨镜的保镖，他们正全神贯注的看着手里的“时事周刊”表情严肃。

　　而在外面的那张报纸上，印着一个标题十分醒目的新闻报道。

　　“各国政府官员陆续遭到杀害，凶手竟是武者！京国政府备受质疑，或将退出国际政府舞台！”

　　“咚！咚！咚！”

　　就在这时，夏慧的病房外传来了一阵敲门声。

　　那两名保安听到声音立刻放下了报纸，起身迈着地动山摇的厚重步伐来到了病房门口，拉开了房门。

　　一开门，他们便看到带着一脸温暖微笑的少年，正仰头注视着他。

　　“内个……请问夏慧是在这个病房吗？”门外的少年说道。

　　病房里的夏慧怔了一下，觉得这个声音十分耳熟，待她向门口看过来的时候见是白白，神色便有些出吃惊地望着他。

　　“你是谁？”挡在门口的保镖黑口黑面地说道。

　　忽然，病房里传来了一阵敲打桌椅的声音。

　　保镖转头看向了夏慧所在的病床，见她正用纤细的右手轻轻的敲着床头柜。

　　这是在唤起他们的注意。

　　只见夏慧对着保镖点了点头，示意他们放白白进来。

　　保镖心领神会，为白白让开了一条路，很识相的跟同伴走出了病房，从外面把门关上，然后像是两尊门神一样的守在门边。

　　白白出现在医院里，夏慧颇有些惊讶。

　　当她看到白白也同样穿着一身宽大的病号服时，不禁脑袋一歪，指了指白白身上的衣服。

　　“啊？”白白低头看了看自己身上的病号服，正奇怪为什么夏慧不能说话，忽然注意到她的脖子上戴着的医疗保护器械，这才想起她因为双侧声带结节动了手术，最近都不能说话的。

　　随即白白傻傻地笑了笑，立刻化解了刚刚那一瞬间的尴尬，说道：“啊，我是因为干了点傻事，受了点伤，所以才住进医院的，后天就可以出院了。”

　　夏慧那双清澈的大眼睛有些不解地继续看着白白，似乎还想要知道的更多。

　　不知道为什么，平时很不会解读女孩子心里的他，今天竟然能够准确的理解夏慧的意思，随即立刻解释道：“嗯……其实我是因为与林飞宇的一个约定，他说只要我能从一个人的手里拿到一个信物，就可以帮助我夺回武馆。”

　　听了白白这么说，夏慧终于点了点头，可同时脸上也带着深深的歉意。

　　接着她将右手放在头侧，对着白白做了一个抱歉的姿势。

　　“啊？这……”这一次白白可是不明白夏慧的这个举动究竟是什么意思了。

　　夏慧看着白白那木纳的样子，忽然间笑了出来。

　　这是她住进医院之后，第一次露出了笑脸。

　　也许是白白本身就具有这样的力量，能够让他身边的所有人，都能够被微笑所感染。

　　接着夏慧从病床上挪动了两下屁股，在身边腾出了一个位置，并在床上拍了拍，示意白白过来坐下。

　　白白有些不好意思地抓着头发傻笑，两条腿像是灌了铅一样的挪动了过去，然后只把半边屁股搭在上面，动作滑稽又搞笑。

　　自己因为声带住院的消息传开已经一天的时间了，可是在这一天里，夏慧那些平时“很要好”的朋友们，却没有一个来到医院探望她的。

　　甚至连一条短讯也没有。

　　到最后，还是一个在学校里最不起眼的同学，是第一个来病房看她的人。

　　说来实在是有些好气又好笑。

　　虽然夏慧早就已经想到了这样的结果，但心里还是感觉到酸酸的。

　　似乎所有人都已经觉得，夏慧不可能在重返娱乐圈了。

　　对于一个歌手来说，声带出了很严重的问题，就等于宣判了她的“死刑”。

　　她对于那些所谓的朋友们，已经没有任何的利用价值了。

　　其实白白还真是一个“幸运”的家伙。

　　因为每次夏慧落难的时候，他都会出现在身边。

　　不对，这么说好像白白倒成为了丧门星啊！

　　就这样，原以为会在郁闷与无聊中度过一个夜晚，可是白白的到来，却让夏慧暂时忘记了那些烦心事。

　　她听着白白讲了许多他在伊兰发生过的事情，也知道了白白在之前的一个月里过着怎样的生活。

　　当她听到琴墨菲因为艾薇儿的一个冷笑而发飙的时候，本来想忍住不笑，可最后还是笑得捂住了嘴巴。

　　而白白也这样唱了几个小时的独角戏，却乐此不疲。

　　过去夏慧总是打断那些她不喜欢听的话，可现在她只可以聆听了，却发现这似乎比从前更有趣。

　　尤其是当别人相信你，把自己的故事说给你听的时候，那种感觉，是很微妙的。

　　而与此同时，几个很不和谐的身影，却出现在了通向夏慧病房的走廊上。

　　那高跟鞋敲打着地面的声音在门外的走廊里十分清晰，且具有节奏感。

　　而且这声音并不是一个，而是慢慢的连成了一片，应该是有几个穿着高跟鞋的女孩子，来到了医院。

　　夏慧身为一个女孩子，对于这种声音是很敏感的。

　　下一刻，她立刻从白白正在讲的笑话中回过神来，微微皱起了眉头，看向了仿若厄运之神降临的病房门口。

　　不一会儿，房门轻轻打开，一名保镖将头探了进来，“夏慧小姐，Magic Lolita的女孩子们来看你了。”

　　听到这个消息，夏慧那之前还上扬的眼角，立刻出现了一丝凌厉的杀气。

　　她现在的眼神看上去很不友好，像是就要见到与自己有着深仇大恨的家伙一样。

　　白白见夏慧有朋友来探望，便起身拍了拍屁股，“夏慧，你有朋友来了，我就先不在这里打扰了。”

　　可是他才刚要迈开步子走出房间，夏慧那只有些冰冷的小手，却突然抓住了白白的手。

　　白白愣了一下，转头一脸诧异的望着夏慧。

　　只见夏慧慢慢抬头，用带有一丝乞求的目光注视着白白，然后微微摇了摇头。

　　白白明白了夏慧的意思是不要他离开，于是便有些难为情地说道：“可是……你的朋友来了，我留在这里恐怕不好吧。”

　　然而就在这时，门外的几个家伙在还没有得到夏慧同意的情况下，擅自推开了保安，走进了病房里。

　　白白一脸诧异的转头看向了门口，却见四个打扮青春靓丽的少女，从门外走了进来。

　　一看到这四张美丽的脸孔，白白立刻就联想到了前阵子在商贸中心看到的大型海报上的照片。

　　“哦，原来是那个女子组合！”白白心中惊叹，但是却没有说出来。

　　而且他感觉到奇怪的是，他竟然从这些人的身上感觉不到一点友好的气息，反而看到了一种嘲笑和得意。

　　“夏慧，你怎么这么不小心，难道不知道保护好自己吗？为了你，我们可是刚刚下了演唱会就来看你了呢。哈哈！你都不知道，今天我们的演唱会有多成功！”为首一名染着金黄色头发，化着舞台浓妆的少女首先开口说道。

　　夏慧一语不发，用充满敌意的眼神瞪着那几名少女，紧紧的攥着白白的手。


第058章 挑战（下）

　　见夏慧不说话，另一名染着红头发，女仆装造型的少女便嘴角一咧，冷笑着说道：“夏慧，队长在跟你说话，你怎么不回答？”

　　随即另一名Magic Lolita的成员补充道：“你忘了吗？我们的夏慧可是刚刚做过声带手术，现在当然不可以说话了。不过夏慧，你怎么在这个时候出现这种问题呢？你可是还要跟我们拼专辑销量的啊，这样怎么行呢？”

　　一时间，Magic Lolita的三名成员同时对夏慧进行着语言上的攻击，丝毫不留情面，并且脸上都挂着讥讽得意的冷笑。

　　只有最后一名染着绿色头发的少女，看上去有些胆怯，应该是那里的老幺。也就是曾经代替离开的夏慧进入Magic Lolita组合的女孩子，所以跟夏慧并没有太多的过节。

　　只不过前辈们的做法，让她觉得有些难为情，不知道该如何面对夏慧，所以表情也看上去有些纠结。

　　不过只要有那三个家伙就够了，她们牙尖嘴利讨人厌的样子，真是活生生的女生反面教材！

　　就连白白这种对待女生之间的情感很不了解的家伙，都看出来她们这是因为过去对夏慧的嫉妒，现在终于找到了一个可以发泄的地方，所以便往死里在夏慧的伤口上撒盐。

　　她们借着夏慧不能说话的机会，纷纷用尖酸刻薄的语言，对夏慧拐着弯儿的讽刺。

　　白白身为一名男生，终于忍不下去了，于是挡在夏慧的身前，对着Magic Lolita的几名女生大声说道：“喂，你们几个，真的是夏慧的朋友吗？可是我根本没有从你们的嘴巴听到一句安慰的话！”

　　为首那名金发女生不屑地盯着白白打量了一眼，然后看着夏慧说道：“喂，夏慧，这个屌丝是谁啊？你的小男朋友吗？你怎么连眼光都变了？”

　　似乎是这句话彻底激怒了夏慧，让她噌的一下从病床上站了起来，一把揪住了那名金发女生的衣领。

　　“你怎么说我都无所谓……但不许侮辱我的朋友……”夏慧用嘶哑的声音，十分艰难地说道。

　　听到夏慧开口说话，白白吓得冒出了一头冷汗！

　　医生是要求夏慧在手术后禁声的，可是她现在就开始利用声带发声，这可是一件危险的事情。

　　然而很快夏慧却发现，被自己揪住衣领的金发女生忽然嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　“咔擦！”

　　突然旁边的闪光灯闪了一下，只见那名红头发的女生竟然用手机拍下了夏慧发飙时的一幕，然后得意地说道：“夏慧，你怎么这样，我们好心来探望你，你竟然对我们拳脚相加？如果这个消息传出去，你就永远也别想回到娱乐圈了！”

　　夏慧心头一沉，没想到这一切都是那几个贱人处心积虑设计好的。

　　她们就是要故意激怒夏慧，然后抓到她的把柄，把她打入更黑暗的深渊，永远也爬不起来。

　　这些可恶的绿茶婊，果然心狠手辣，就跟过去一样！

　　“唰！”

　　突然间，一个飞快的身影从那拿着手机的红头发女生身边一闪而过，并且趁她不注意将手机从她的手里抽了出来。

　　“啊！混蛋！”红头发女生气得一跺脚，看到刚刚那个白头发的小子已经回到了夏慧的身边。

　　这一刻，其他Magic Lolita成员的脸马上黑了起来，四双眼睛齐齐地瞪着白白。

　　“啊，夏慧，我捡到了一台手机，你说该怎么办呢？”白白用两根手指将手机捏在手里，在夏慧的面前晃啊晃。

　　夏慧盯着手机，看了看那张自己抓着Magic Lolita队长衣领的照片，将手机接了过来，然后选择了那张照片将其从手机中彻底删除。

　　接着她对Magic Lolita几名成员露出了一丝冷笑，随即转身从病床上跨过，走到了窗边，打开窗户将那手机从16层的高楼上扔了下去！

　　“夏慧！！”红头发女生瞬间抓狂，恨不得冲上来揪住夏慧的头发。

　　可是他很快便发现，那个讨人厌的白头发小子竟然也举起了手机对准了她！

　　“你在干什么？”红头发女生瞪着眼问道。

　　只见白白冷冷一笑，“没什么，只是不想错过这精彩的瞬间。你们今天所做的一切，我都会在第二天发到网上去。啊对了，我平时有些习惯，那就是手机24小时都开启录音状态，你们猜猜看，刚刚你们说的那些话，我有没有录下来呀？”

　　说着，白白便举着手机在Magic Lolita成员们的面前晃了晃。

　　那几名女孩子气得连红一阵白一阵，死死地瞪着白白，又看了看站在窗边面无表情的夏慧，手都在发抖。

　　最后还是Magic Lolita的队长，金头发女生开口说道：“夏慧，时间不早了，你好好休息吧。我想今天我们已经聊得很愉快了对吗？放心，以后只要有时间，我们还会来的。哼！”

　　说完，她便扭头带领着其他几名成员离开了病房，用怨毒的目光最后看了一眼夏慧，走出了房间。

　　一番假惺惺的探望，尖酸刻薄的讽刺，终于告一段落。

　　白白长长的舒了一口气，“呼……真是好险啊，其实我手机里什么录音都没有，不过那些家伙也是不禁吓。”

　　而此刻的夏慧站在窗边，肩膀微微颤抖，眼睛也有些红红的。

　　白白盯着她看了看，小心翼翼地向着她靠了过去，轻轻拍了拍她瘦弱的肩膀，“喂，夏慧，你……没事吧。”

　　忽然间，夏慧一下子扑进了白白的怀里，紧紧的抱着他，将头埋在他的胸口。

　　“啊！夏慧！你这是干嘛！快点松开呀！被人看到我们又要上头条了！”白白已经感受过一次跟夏慧一起上头条的特别待遇，那段时间他简直快要崩溃了，连三代祖坟都快要被人给刨出来了，被彻底的人肉了一把！

　　“把你借我用一下……一分钟就好。”夏慧将脸紧紧的贴在白白的胸口，肩膀微微的颤抖着。

　　很快，泪水便浸湿了白白的胸口。

　　他大气也不敢喘一声，两只手高高举起，生怕有人进来时说他占人家大明星的便宜。

　　就这样，白白保持着这个姿势，不知不觉就过了几分钟的时间。

　　然而在这几分钟的时间里，夏慧的脑海中不禁回想起了自己在Magic Lolita组合做老幺时的日子，好像又回到了过去。

　　那时候的夏慧还是个懵懂的小女孩儿，每天只知道拼命的练歌，成为一名出色的歌手。

　　可是就因为她太拼命了，再加上天赋过人，所以很快就受到了许多大公司的注意。

　　当同队的前辈们发现夏慧身上所具有的潜力时，嫉妒之火便撩动着她们的心，让她们产生了要打压夏慧的念头。

　　从她们得知有人想要让夏慧单飞的消息时，她真正的灾难便降临了。

　　经纪公司练习生们之间的竞争是十分激烈的，有些人为了上位，甚至不惜用各种出格的手段去暗地里给对手使坏。

　　很不幸，那个时候的夏慧，成为了众矢之的。

　　她曾经因为被排挤，连续一个月的时间都没有在宿舍里面睡觉，而是窝在空荡荡的舞蹈排练厅里，抱着膝盖，缩成了一团，忍受着房间里的冷气入睡。

　　就因为这样，夏慧曾经三次顶着高烧练舞，然后在排练的过程中晕倒。

　　因为Magic Lolita前辈们到处说她坏话的关系，让夏慧自公司里面的情况十分被动。

　　没有人愿意跟她坐在一起吃饭，没有人愿意与她聊天。

　　甚至大家都认为，夏慧就是自己最大的敌人，随时会挤掉他们，所以对她都很不友好。

　　很快，夏慧就被所有人孤立了，成为了一个特别的存在。

　　她再也抢不上练歌房来训练唱歌的技巧，就连Magic Lolita内部排练舞蹈的时候，动作有了改变都没人告知，让她仍然跟着那些前辈跳着旧的舞步，直到一次机会在电视台演出的时候，她才发现原来舞蹈早就改过了，只有她一个人在舞台上跳着旧的舞步。

　　在音乐响起的时候，所有人都在跳着新舞步，只有她一个人像个傻子似得愣在那里，频频出错，成为了托节奏的罪魁祸首。

　　她那时还是一个单纯的小女孩，怎么会知道那些练习生们为了要她出糗，会一直在她面前跳旧的舞步，然后在上台的时候统一换成新的。

　　她连他们什时候一起练的新舞步都不知道！

　　在接下来的日子里，那些人用尽各种方法，让夏慧在大庭广众之下出错。

　　这样，她就会受到经纪公司的责骂，然后被从练习生中赶出去。

　　直到最后，夏慧才学着慢慢的坚强起来，把自己变成了一个无所不能，百毒不侵的小金刚，才有了今天。

　　而从她离开Magic Lolita的那一天起，就在心中暗自发誓，绝对要成为一名令人刮目相看的女歌手。

　　事实证明，她做到了。

　　然而这些秘密，她不会告诉任何人，只会自己埋藏在心底，烂在肚子里。

　　白白感觉自己的身体已经麻木了，就要变成一尊雕塑，始终保持着那夸张的姿势。

　　终于，夏慧的情绪渐渐稳定了下来，这才慢慢地离开了白白的胸口。

　　“谢谢。”夏慧温柔地说道。

　　白白尴尬地笑了笑，已经出了一身的冷汗，“没……没关系……嘿嘿！”

　　“咕噜……”

　　忽然间，夏慧的小肚子传来了一声很调皮的声音。

　　只见她有些不好意思地且调皮地笑了笑，一扫之前那低气压的状态，“我的肚子……有点饿了……”

　　白白立刻心领神会，“啊！我房间里有水果，我去给你拿过来。”

　　“我有点想吃炸鸡。”夏慧忽然说道。

　　“哈？炸鸡？可是医院里没有啊，那要在外面的快餐店才有！”白白一脸诧异地说道。

　　夏慧眼睛一转，仿佛瞬间又变成了一只古灵精怪的小狐狸，“不如，你带我出去吃点东西吧。”

　　白白被这一句瞬间吓傻，向后大跳一步，“哈？可是你的门口有保镖守着，出得去吗？而且医院也不允许吧！”


第059章 初雪之夜

　　门口的两个保镖却是一个大问题，他们是受雇于夏慧的经纪人，来监视这个小鬼灵精一举一动的。

　　经纪人早就料到，自己家的这位小公主绝对不会乖乖的待在病房里，一定会想要找点事做。

　　这一切果然不出他所料。

　　只见夏慧此刻也是皱起了眉头，一脸苦恼的样子。

　　可是很快，那纠结的情绪就从她的脑袋里一扫而空，随即余光看向了床头位置的呼叫器按钮。

　　接着，夏慧露出了一丝狡黠的微笑，“有办法了。”

　　三分钟后……

　　“对不起打扰一下夏慧小姐，您刚刚呼叫了护士对吗？”一名四方脸的保安推开病房门，探进头来对夏慧问道。

　　夏慧点了点头，示意他们放护士小姐进来。

　　很快，穿着一身白色护士服的年轻女子便推了推脸上的无框眼镜，站在了门口，将身后的门关上，“请问您呼叫我有事吗？是感觉到不舒服了吗？”

　　夏慧微笑着摇了摇头，可是脸上却带着一丝歉意。

　　忽然间，一个漆黑的影子出现在了护士小姐的身后，接着她便感觉到脑袋上被人狠狠的敲了一下，两眼一黑，颓然倒地。

　　就这样，又过了大概五分钟的时间，夏慧病房的门才缓缓打开。

　　只见夏慧的身影第一个走了出来，那名护士小姐紧跟在她的身后。

　　然而夏慧与护士小姐贴的很近，而且脑袋挡住了她的脸，借着外面走廊昏暗的灯光，也看不清这名护士小姐的模样了。

　　“夏慧小姐，您这是要去哪？”守在门口当保安看到夏慧出来便是愣了一下，随即又用怪异的目光打量了一眼贴在她身后的那名护士，眉毛下意识的挑动了两下。

　　“我要陪夏慧小姐去下洗手间。房间里的坏掉了。”贴在她身后的护士忽然说道。

　　两名保安同时愣了一下，随即盯着那护士想要看清她的脸。可是还没等他们的目光停留在她的脸上三秒钟，夏慧便首先迈开了步子，拉着护士小姐离开了病房的门口，去向了卫生间的方向。

　　然而这两名保安始终想要跟上去，可是却被夏慧一个凶狠余光瞪了回来。

　　在他们心里，夏慧小姐不说话的时候，似乎比说话更恐怖。

　　“喂，我们要不要跟上去看看？”其中一名保安心有余悸地说道。

　　而另一名保安却对着他骂道，“你这家伙真是一点眼力价也没有，女孩子去洗手间你跟着干什么？我看你是不想做夏慧小姐当保镖了。”

　　“你说的也对。”

　　于是乎两名保安便达成了协议，继续像两尊雕像一样守在门口，等待夏慧小姐回来。

　　而与此同时，夏慧病房被说成已经坏掉的洗手间里，正有一名只穿着内衣的女人被困住了手脚，缩在浴缸里“唔唔唔”的叫着。

　　今天是京国有史以来最冷的一天，因为寒流的关系，让这里的温度达到了12摄氏度，并且天空中伴有细细的雪花，飘飘洒洒的从天而降，为从没有下过雪的京国渡上了一层银装。

　　可是拜这场突如其来的寒流所赐，京国人也是有生以来第一次在自己的国家里见到了雪花。

　　虽然很冷，但还是有很多人怀着满满的好奇心和激动地心情走向了街头，观赏这一场初雪。

　　看雪的机会不是每次都有，也许明天，这里就又会变成20几度的高温。

　　而雪花，也会化成一摊水。

　　“哇……下雪了……”刚刚走出医院的门口，夏慧便被眼前轻盈落下的雪花所吸引，不由得用略微沙哑的声音感叹道。

　　接着她将双手举向空中，看着一片片落在掌心的雪花一点点消融，心里忽然有了一种很奇妙的感觉。

　　如果说今天夜里她是在录影棚录歌，又或者是出息什么记者会，那就会错过这一场初雪了。

　　或许有时候，我们错过了一些东西，老天也会给我们一些意外的惊喜作为补偿。

　　可是夏慧虽然开心，但是站在他身后的白白却不是这么觉得了。

　　就在站在门口的短短两分钟时间里，白白的造型已经被许多人指指点点，甚至有些住院的小女生围了过来，拿出手机对着白白拍照。

　　要知道，在医院里，可不是什么时候都能看到穿着护士装的男人的。

　　白白被周围人的目光弄得有些无地自容，真想找个地缝钻进去，催促着夏慧说道：“哎！我们快走吧！我这幅打扮，很快就会引来别人的。”

　　听到白白的声音，夏慧这才想起他还是穿着一身护士装，踩着高跟鞋，像个变态大叔一样的站在自己身后。

　　随即她立刻转头看了看护士造型的白白，忽然觉得，他的屁股竟然出奇的翘，于是便噗嗤一声笑了出来。

　　下一刻，夏慧便点了点头，拉着白白离开了医院门口。

　　或许是夏慧也有些不好意思让白白成为大家眼里的变态狂，所以便拉着她去附近的时装店买了一身蓝色的运动服外套，和一双白色球鞋，这才让他摆脱了变态狂的身份。

　　直到重新恢复“男儿身”后，白白才有一点心思欣赏大街上的雪景。

　　夏慧带着造型可爱的HelloKitty毛线手套，和一个大大的白色绒毛耳包，脖子上围着一条粉色的围巾，身上穿着和白白一样的蓝色运动服外套。

　　他们两个人以一样的造型走在一起，不知道的还以为是一对情侣。

　　但实际上，因为寒流的关系，有些商家自然不放弃赚钱的机会，特意在今天购进了一些冬装款式，但又担心会卖不出去，所以只进了少量颜色单一的服装和配件。

　　所以，这才有了今天大街上出现很多“情侣装”的怪异景象。

　　“想不到在京国也可以看到初雪，虽然明天就是二十几度的天气显得有些奇怪，但毕竟给了我们京国人一个美好的回忆。”白白双手抄在衣服口袋里，看着街边那些女孩子用满怀惊喜的眼神摊开手掌迎接天空飘落的雪花，忽然觉得这种景象格外的让人记忆深刻。

　　或许这一天，会永远留在每一个京国人的心里。

　　夏慧没有说话，一边走在有些湿滑的街边，一边抬头微笑地看着眼前美丽的雪景。

　　雪越下越大，原本细小的雪花，很快就变成了鹅毛般的大雪，可是在落地的一刻，又都化作一摊雪水，难免有些煞了风景。

　　夏慧心中感叹之余，不由自主地伸出手搀住了白白的胳膊。

　　白白全身一抖，像是被电狠狠的击了一下。

　　“喂……夏慧……”白白惊慌地的环视了一下四周，仿佛生怕这个时候琴墨菲会从旁边冲出来一样。随即便想要将手从夏慧的怀抱里抽出来。

　　可是当他看到夏慧那像个小女孩儿一样开心的微笑时，心却软了下来，原本已经开始向外抽离的手臂，也停止了动作。

　　他不想要破坏别人心中的美好。

　　现在夏慧就沉浸在初雪的欢愉之中，那何不成人之美，不要打扰人家的雅兴呢。

　　结果白白就像是个木偶一样，被夏慧拖着走在人满为患的街道上，直到身上拼上了一层银装。

　　最后白白和夏慧坐在快餐店里看着初雪，吃着炸鸡的时候，才忽然意识到，自己实在是一个幸运的家伙。

　　看着夏慧一语不发像只小野猫一样啃着炸鸡的样子，和她满足的表情，白白恨不得掏出相机把这一幕拍下来。

　　毕竟在所有人面前都是大明星气质，如众星捧月的夏慧身上，可是看不到这幅模样的。

　　而夏慧却也不避讳，又或者是她根本没有把白白当成外人，肆无忌惮的展现着自己啃食炸鸡的专业级技巧，连条肉丝都没有留在骨头上。

　　说来也是奇怪，似乎所有人在跟白白待在一起的时候，都会表现出自己最真实的一面。

　　这一切，或许都是因为对面那个家伙，始终都是带着傻傻的笑，默默的注视着你，让人能够感觉到一种莫名的安心。

　　就好像天下所有人都背叛了你，但只有这家伙，会像个傻瓜一样的留在你身边，从来不会因为你跌落谷底而对你另眼相看。


第060章 不稳定的因素

　　当夏慧跟白白回到医院的时候，发现门口已经停了三辆警车。

　　看到这一幕，白白的心里便有了一种不好的预感。

　　“糟了，好像是你的保镖报警了。”白白和夏慧站在医院外的一颗大树旁，偷偷摸摸的观察着门口的情况。

　　这一刻，白白双腿打颤，心如野猪乱撞，脑海中已经开始脑补自己站在法庭上被审判的模样了。

　　“啪！”

　　一扇大铁门在白白面前用力合上，然后用铁链上锁，将他困在一个四方形的铁笼里。

　　周围是法庭里错落有致的听证席，人们纷纷坐在座位上，向白白投来了充满敌意的目光。

　　两名狱警站在白白的身后，手里不时的掂着警棍，每掂一下，白白的身上的肉就跟着跳一下。

　　接着，高高在上的法官大人带着白色的卷发头套，将手里的木槌在垫子上一敲，满面威严地说道：“现在我宣判！被告白白绑架大明星夏慧罪名成立！判处有期徒刑三十年！”

　　随即画风一转，白白就变成了满脸胡茬的中年模样，手里举着扫把清扫监狱里的篮球场，老泪纵横。

　　“靠！”白白闭着眼睛猛晃了两下脑袋，把那些奇奇怪怪的想法都驱赶了出去。

　　自己怎么忽然间变成一个悲观主义者了。

　　“白白……今天谢谢你。”夏慧背对着白白，忽然用有些沙哑的声音说道。

　　白白心中一惊，“夏慧……你不可以说话的……”

　　夏慧慢慢地转过身，脸上带着一丝感激的微笑，接着走上前来双手紧紧的抱住了白白的腰身。

　　白白被吓得瞬间两只手高高举起，结结巴巴地说道：“喂……夏慧……怎么又来……”

　　然而夏慧却用几乎微不可察的声音说道：“就一会儿，一会儿就好了，我怕一回到医院，又要带着面具做人了。就让我在放松一下……”

　　听了夏慧的话，白白的心里也有点不是滋味。

　　其实这个女孩子也很可怜，可怜到连享受一下放松自由的时间都没有。

　　或许今天这初雪之夜，是她这些年最自在的两个小时了吧。

　　而白白在这一天之内，仿佛变成了夏慧租来的男朋友，陪着逛街吃饭买东西，而且还得到了两次大大的拥抱。

　　如果被夏慧的粉丝们知道，白白明天铁定又会在网上被人肉。

　　“我是不是很没用……”夏慧将脸埋在白白的胸口，轻声说道。

　　白白眉毛抖了抖，一时不知该如何回答夏慧，于是便吱吱呜呜地说道：“嗯……我老爸曾经告诉我，世界上的每一个人都是特别的，都有自己存在的价值。连我这种货色都没有觉得自己没用，你怎么会这么想？现在很多人都需要你，你的歌迷们还在等着你康复的那一天重回舞台不是吗？而且，我也需要你啊。”

　　夏慧肩膀微微一抖，似乎心里受到了些触动，于是便抬头望着白白那双真诚的眼睛，“你需要我？”

　　“嗯！”白白用力点了点头，“夏慧你不仅仅是一名歌手，可同时还是一名出色的武者不是吗？上一次我跟你说的事并没有放弃，一直希望你能够帮助我夺回武馆，虽然你拒绝了，但我知道，总有一天你回来帮助我的！”

　　夏慧一声不吭地看着白白，美丽的大眼睛眨呀眨的，竟看得白白有些脸红。

　　“其实……嗯……”白白两只手掌在裤子上摩擦着，一副难以启齿的模样，“其实夏慧……这段时间你要治疗声带，应该不会唱歌了吧……不如……来帮助我夺回武馆吧！你只需要打架，不用说话！嘿嘿！”

　　只见夏慧迟疑了一下，接着小脸一黑，佯怒道，“白白……你怎么可以要求女孩子为你打架？”

　　“啊？”白白如遭雷击，感觉自己似乎是踩到雷区了，顿时显得有些不知所措。

　　可是很快，夏慧的眼睛调皮地转了一下，笑着说道：“不过……这次例外。”

　　“嗯……这次例外……”突然间，白白似乎意识到了什么，一脸的不可置信，“啊？你……你刚刚说什么？你的意思是说，你肯帮助我了吗？”

　　然而调皮的夏慧却没有在理会白白，而是神秘一笑，转头走向了医院的门口。

　　“喂！夏慧！你是答应我了对吗？对吗？”白白兴奋的跟在后面，看上去就像是古代侍奉皇太后的小太监。

　　可白白并没有看到，当夏慧转过身时那欣慰幸福的表情。

　　也没有听到，这个大明星发自内心的一句，“谢谢你，白白……”

　　夺回白式武馆的脚步正在加快。

　　白白或许做梦都没想到，在这得到林飞宇的认可之后的第二天，竟然也会将夏慧拉入麾下。

　　这对于白白来说无疑是一个巨大的鼓励。

　　如果只是他一个人孤军奋战，一定不会是青龙会的对手。

　　可是现在他身边的帮手一个个的多了起来，而且为了不给白白拖后腿，每个人都在拼尽全力的进行魔鬼特训。

　　相信当决战那一天到来的时候，将会震撼整个武林界也说不定。

　　但现在却没有人知道，在世界的某一个角落中，那些邪恶肮脏的家伙，已经将这个原本美好的世界吞噬了一半。

　　位于战国近郊的一座巨型工厂内，一个个巨大烟囱汩汩冒出白烟。一台台十米高的熔炉中正熔炼着被烧得通红的钢水。

　　当这些钢水被注入模型的时候，一块块盔甲钢片便在流水线上整齐排列着从传送轨道上运送出来。

　　接着，安装在流水线两边的机械手臂，便开始将那些各个部位的盔甲钢片拼接起来，然后在送往下一道工序。

　　沿着这条长长的流水线轨道远远望去，仿佛一片机械的海洋，尤为壮观！

　　那数不清的机械臂挥舞着手臂，将那些半成品的科技尖兵一点点的组装起来，最后用塑料膜包裹，然后装入厚厚的合金箱子里打包，整齐的罗列后下线。

　　不过短短的一年时间，科技尖兵以及它旗下的新型号就已经进入了量产阶段。

　　尤其在这一个月里，科技尖兵的销量竟然突破了5000万！

　　加上一年的累计产量，科技尖兵的总销量已经达到了2亿！

　　相当于全世界每一个警察局里面，都会有五台以上的科技尖兵去充当科技战警的角色。

　　可随着科技尖兵在人类生活中陆续普及，一个巨大的阴谋业已经就要完成了。

　　为了让科技力量渗透进全世界，大老板贾斯彼的科学家们又研发了科技管家。

　　这些科技管家不禁可以照顾人的起居饮食，甚至还能够送孩子上学，陪老人打羽毛球。

　　更厉害的功能，就是还可以充当男女寂寞时的发泄工具。

　　随着越来越拟人化的功能加入，这些机器人，也开始陆续披上人类的皮囊了。

　　现在走在大街上，如果不仔细根据他们的眼神分别，还真的很难分出那个家伙是科技管家，还是一个活生生的人类。

　　就好像之前的艾薇儿一样，科技产物的眼神是没有情感的，只有电脑里的程式操控着他们。

　　只有艾薇儿，是一个例外。

　　此时此刻，穿着一身名贵条纹西装，拄着金色狮子头拐杖的贾斯彼正站在工厂二楼的瞭望台上，观察着地面上那些工作得热火朝天的流水线，嘴角泛起了一丝邪恶的微笑。

　　卡多站在贾斯彼的身边，望着那些快速运作的机械手臂，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　贾斯彼的右手食指在拐杖上的金色狮子头上轻轻敲打着，忽然开口说道：“再过不到一个月的时间，我们的时代，就要来临了。”

　　卡多转身对着贾斯彼恭恭敬敬的鞠了一躬，“是的老板！您的时代即将到来，我们将进入一个全新的科技时代。”

　　贾斯彼笑了笑，“看看这些孩子们，多么可爱？当他们走进千家万户的时候，那么整个世界，都是我们的了。”

　　“是。”卡多默默的点头称是，依旧是那一张面瘫脸。

　　“对了，艾薇儿那边的情况怎么样了？”贾斯彼忽然问道。

　　卡多迟疑了一下，说道：“艾薇儿最近分辨能力提高的很快，我能感觉到，她已经出现了叛逆心理，或许再过不久，她就敢违抗我们的命令了。”

　　贾斯彼饶有兴致的咧开嘴角，微微一笑，“哦？想不到我们的小英雄白白，果然是一个注入情感的利器呢。不过，他的价值也只有这一点而已了。下个星期告诉艾薇儿，去我们京国的秘密实验室接受情感测试，并进行武化实战训练，只要艾薇儿可以武化，那我们针对她的计划就可以结束了。”

　　“如果计划完成，白白我们要怎么处置？”卡多右边那遮盖在长刘海下的眼睛，透过发丝注视着贾斯彼。

　　只见贾斯彼邪魅一笑，“哼，卡多，你知道这个世界上的人类，最有趣的事情是什么吗？那就是感情就是他们的一切。所以，我很想要看一看，当艾薇儿变成要杀死他的敌人时，他会如何对待。”


第061章 围剿青龙

　　卡多的眼中闪过一丝精光，微微点头说道：“我明白了，老板。”

　　“哦对了！”贾斯彼原本要转身开瞭望台，可是还没走出两步却又说道：“青龙会那边的事情，那些老家伙处理得怎么样了？这些小家伙最近实在太碍眼了，应该清理一下。”

　　“国际政府的人已经给了我回应，他们正打算对青龙会实施武力围剿。”卡多回道。

　　贾斯彼装出一副吃惊的表情，挑了挑眉毛，“哦，这些国际政府的老家伙，真是太残忍了。不过……我喜欢。”

　　第二天一早，当清冷的晨风飞翔在京国的每一栋楼宇间的时候，远在郊区的青龙会所在，也迎来了转变命运的一天。

　　早上7点30分，当叶无涯枕着酒葫芦还没有从屋顶上苏醒的时候，一阵轰轰隆隆的声音却吵得他直皱眉头，随即不得不从睡梦中惊醒了过来。

　　他缓缓地睁开眼睛，下意识的把枕在脑袋下面的酒葫芦拿了起来，然后拧开盖子喝了一口，半眯着眼睛，看着远处天空渐渐飞来的一个巨大黑影。

　　“一大早的……你是什么东西？”叶无涯举目眺望，很快便发现，那是一架纯黑色的CH-47“支奴干”大型运输直升机。

　　两片巨大的螺旋桨拖着那庞大的钢铁之躯从空中飞来，瞬间能够给人一种强大的压迫感。

　　这种CH-47“支奴干”运输直升机从来都是用作军事用途的，怎么会一大早的出现在青龙会的上空？

　　叶无涯忽然嗅到了一点危险的气味，随即便从别墅的屋顶上站了起来，拍掉了身上还没融化掉的一层雪霜，“真是来者不善啊。”

　　“哗——！”

　　就在这时，直升机的大门缓缓来开，接着几名士兵将一个个合金箱子从机身上推了下去，直坠地面！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那些合金箱子看上去就像是钢铁棺材，每一个落在地上都砸出了一个大坑，似乎里面装着什么很重的东西。

　　几分钟过后，直升飞机上的士兵们竟然将整整30个箱子投了下来，然后便调转机头，轰隆隆的飞走了。

　　而这时，青龙会的人也已经被直升机那轰隆隆的声音吵醒，纷纷从别墅里面走了出来。

　　当青龙会龙首金炫站在阳台上，看到那如同三十块墓碑立在门口的合金箱子时，两只手不由得紧紧握成了拳头。

　　下一刻，就在青龙会几十双眼睛的注视下，那些合金箱子的盖子一个地打开，然后倒在了地上，露出了装载在里面的那些东西。

　　“武装模式启动……开始执行清扫程序。”

　　随着一阵阵电子音，那些原本如同雕塑一样装载里面的机器人忽然眼睛红光一闪，接着便像有了生命一样，从合金箱子里迈步走了出来。

　　那一张张金属脚掌踩在地面上，就是一个浅坑，表面覆盖的机甲在晨光的照射下闪着金黄色的光，有些刺眼。

　　它们脑袋两侧的天线，不再像过去那样如铁片一样单薄，而是变成了伸手可握的圆柱形，于过去有很大的变化。

　　这些机器人，应该是科技尖兵的升级产品，也就是现在警察局纷纷购入的科技战警！

　　“目标，青龙会据点，战斗程序锁定，开始载入……”

　　此时此刻，每一台科技战警的电脑程序里都响起了这段电子音，接着它们纷纷高举双手，握住了自己头两侧的两根天线。

　　紧接着，它们将那两根天线拔了下来，竟然变成了两根半条小臂长短的圆柱形金属棍！

　　随着战斗程序的启动，那些金属棍如同细胞生长一样，开始变化成各种造型不一的冷兵器，亦或是科技枪械。

　　一大批科技战斗力量，就在这个平凡无奇的清晨出现在青龙会据点的门口。

　　一场围剿之战，就要拉开了序幕。

　　“呸！一大早的，这些家伙来我们这有何贵干吗？”欧阳城用右手的小手指剔了剔牙，将昨天晚上夹在牙缝里的鸡肉吐了出去，“这么早，我牙还没刷呢！”

　　“他们是国际政府派来的。”闷葫芦一样的山本塚忽然说道。

　　而这时，那穿着灰色僧袍，手持红色达摩棍的武僧却已经走到了大门口，将厚重的铁门缓缓打开，直面对面那三十台科技战警。

　　欧阳城站在别墅的房间里盯着那武僧看了看，不由得皱眉不悦道，“啊！又是那个光头，他身为出家人难道就不知道慈悲为怀吗？每次好胜心都这么强！弄得我们也很累，你说对不对，山本塚。”

　　“哎？人呢？”欧阳城只顾着叽叽歪歪，却没发现只不过一眨眼的功夫，连山本塚也出现在了别墅的大门口，满目杀气的盯着对面三十台科技战警。

　　只见欧阳城无奈地叹了口气，两手一摊，“哎！没办法，谁让我摊上一群精神不正常的人呢？”

　　三分钟后，青龙会一众人等共26人，全部位列在科技战警的对面。

　　他们每一个人都带着高端武者的神秘气质和狰狞的杀气，每一个又都是能够独当一面的存在。

　　当这些疯子被激怒的时候，不知道会做出什么事情来。

　　站在最前面的龙首金炫双臂环抱胸前，将蔷薇剑夹在怀里，冷眼注视着科技战警。

　　这时，一台全身漆着红蓝两种警方常用色彩，胸口铆着一块金黄色六角警徽的科技战警便走上前来，双眼忽然在空中投放出一张警局高层签过字的逮捕令虚拟投影。

　　“根据京国刑法第136条规定，青龙会涉嫌黑社会组织活动，现已被警局列入终点清扫对象。请你们缴械投降，不要做无谓的反抗。你们有权保持沉默，但你们所说的每一句话，都将成为呈堂证供！”

　　听完那台科技战警说完了开场白之后，青龙会一众人的脸上都挂着神秘的冷笑。

　　随即欧阳城不耐烦地开口说道：“切，真是会给自己找些冠冕堂皇的理由，如果知道我们会乖乖束手就擒，还用得着这么大阵仗吗？想要强行清除我们只管打就好了，弄这些官方的东西有屁用啊！”

　　“嗖！嘭！”

　　突然间，就在那科技战警话音刚落之际，那手持红色达摩棍的武僧却抢先冲了出去，抡起手中的棍子，狠狠的砸向了科技战警！

　　只见科技战警双手两把修长的武士刀在头顶架住，动作丝毫不逊色一流武者！

　　“哼！”只听那武僧一声冷哼，随即腰身一转，手中的达摩棍又扫向了科技战警的腰身，直接将它打个正着，飞了出去！

　　很快，那科技战警便从地上爬了起来，两只眼睛闪烁着凶厉的红芒。

　　“由于青龙会拘捕，下面将开启血腥模式。”

　　随着科技战警话音落定，它的手臂和大腿上的钢甲竟变粗了一圈，似乎力量和速度上都得到了很大程度的提高。

　　下一刻，那科技战警如一道闪电般冲了过来，并且身后29名同伴同时发动，集体扑向了青龙会所在。

　　龙首金炫默立在原地，双手抱着蔷薇剑，冷声说道：“青龙众人听令，全力歼灭国际政府杂碎，片甲不留！”

　　只见青龙众人瞬间杀气四溢，脸上带着神秘自信，且又狰狞的微笑。

　　紧接着，因开启武化而爆发出的强大气流瞬间席卷了周围的一切。

　　相比青龙会即将上演的血腥一幕，世界各地也纷纷出现在了武者被捕入狱的事件发生。

　　由于国际政府的施压，各地警局在科技战警“帮助”下，开始对身怀危险武力的人实施逮捕。

　　经过国际政府一系列的裁定，又根据最近各国政府要员遭受到武者袭击的事件，最终决定将在职武者实施软禁，计划就从这一天开始。

　　事到如今，世界各国为了避免政府官员再次受害，为了维护治安稳定，终于将手伸向了最后的一批在职武者。

　　在最近几个月渐渐安定下来的武者们，又一次的被推向了风口浪尖。

　　武者并不是傻子，国际政府的做法，也彻底的将武者们激怒了。

　　就在今天上午九点钟的时候，各国街道上都出现了因武者拘捕而发生的混战，现场情况十分混乱。

　　居住在事发地点的居民，现在已经完全将自己和家人锁在房间里，大门都不敢迈出一步。

　　因为武者们已经因愤怒，而开始失去了控制。

　　几个月前的武者暴乱事件，在WAR联盟的背后操控下，似乎又要再一次上演了！


第062章 暗杀指令

　　白白在医院里整整住了两天，终于在第三天的上午与夏慧同一时间离开了这令人发疯的地方。

　　夏慧因为声带手术的关系，需要回家静养，而且她打算在这段时间恢复一下自己荒废了一段时间的武者能力。

　　毕竟要帮助白白夺回武馆，这点最起码的事情还是要做的。

　　而白白在与夏慧分别之后，便回到了与艾薇儿一起居住的公寓里。

　　可是当白白回家的时候，并没有看到艾薇儿的身影。

　　不知不觉，他已经有一个多星期的时候都没有看到过艾薇儿了。

　　当他自己在忙着对付刘玉白的时候，早起出门，艾薇儿还没有起床，而在晚上艾薇儿放学回家的时候，他却又正巧去了剑术社挑战刘玉白，时间交错之间，两个人也就此错过。

　　回到公寓，房间里已经显得有些脏乱，沙发上扔的都是艾薇儿穿的衣服和花色缭乱的小内衣裤，弄得白白一看到这些东西就小脸通红。

　　白白站在门口一声叹息，接着便开始收拾打理公寓里的东西，将这里渐渐恢复成自己离开时的样子。

　　或许白白自己都没有发觉，他在无意间已经变成了艾薇儿的御用小保姆。

　　只是令他感觉到意外的是，自己不仅仅今天没有见到艾薇儿，就连第二天也没有看到她的影子。

　　她竟然连续两天的时间没有回家。

　　而白白就心里七上八下的等了她两天，甚至渐渐感觉到心里有点慌慌的。

　　在第三天的时候，艾薇儿的身影终于回归到了这间公寓里。

　　第三天一早，白白刚刚起床，就听到了浴室里传来了冲淋的声音。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，下床踩着拖鞋走到了浴室门口，皱着眉头自言自语道，“是艾薇儿回来了吗？”

　　话音刚落，浴室的门忽然慢慢打开，接着艾薇儿穿着一件单薄的吊带短裙从里面走了出来。

　　“艾薇儿……哈哈哈！你终于回来了！”白白也不知道哪根筋不对了，竟然激动地上前一下子抱住了艾薇儿。

　　艾薇儿瞬间愣住，双眼中瞳孔闪烁，两只手僵在半空，连手里抓着的浴巾都掉落在地面上。

　　“艾薇儿！你这几天去哪了？我还以为你出事了！”白白一颗悬着的心终于放了下来，如果艾薇儿今天再没回来的话，他就要去警局报案了！

　　艾薇儿在白白的怀里愣了好一会儿，脸上的表情似是开心，可是有一丝忧虑，可是很快，她的眼神便渐渐变得坚定起来，随即轻轻的推开了白白，“我没事，只是回了一趟家。”

　　白白满脸疑惑，“回家？这里不就是你的家吗？”

　　艾薇儿淡淡一笑，“我还是有家人的啊，这里只是我暂时住的地方。”

　　在艾薇儿说话的时候，白白忽然发现，她脸上的笑容要比过去自然很多，于是开心地说道：“艾薇儿，你笑起来的样子越来越美了！之前每天都有练习吗？”

　　艾薇儿身子一颤，微微张开了眼睛望着白白，“嗯……之前每天都有练习微笑。”

　　“真的吗？你现在，你能分清那些真诚的笑和冷笑嘲笑了吗？”白白迫不及待的问道。

　　艾薇儿点了点头，脸上再次露出了刚刚那温暖的笑脸。

　　不过经过这段时间，艾薇儿不仅仅理解了每一种微笑的含义，甚至还明白了，当人类拥有很多种微笑的使用能力之后，就会不由自主地开始掩藏自己的情感。

　　关于这一点，艾薇儿能够感觉得到。

　　她觉得自己虽然变得越来越像一名真正的人类，可同时，也像他们一样，开始学会说话，欺骗，用笑容去迷惑对方。

　　虽然学会了微笑，但艾薇儿却觉得，这似乎是一件可怕的事情。

　　如果人工智能拥有了情感，学会了用微笑欺骗，那么人类的末日或许就不远了。

　　“啊艾薇儿，我今天放学要去一趟爱吃不吃饭馆儿，会回来的晚一点，一定要等我回来在吃饭哦！我给你做大餐！”白白笑嘻嘻地拍了拍艾薇儿的肩膀，接着便转身从沙发上拎起黑色皮包就走出了公寓的门口。

　　艾薇儿默默地看着白白离去的背影，眼有一点复杂。

　　她两只手在小腹前轻轻地攥着，慢慢地握成了拳头。

　　“艾薇儿，你在人类世界的学习计划已经完成了，现在你已经能够实现智能机械武化的能力，所以三天之后，我要你亲手杀掉白白。”

　　这是昨天贾斯彼在艾薇儿离开试验场时下达的命令。

　　当艾薇儿听到这个命令的时候，大脑里的第一个反应就是拒绝。

　　其实她也不明白，身为一台机器人，怎么会忤逆主人的命令，那时的她还并没有察觉到这是拥有人类情感后才产生的本能。

　　当她拒绝贾斯彼的命令时，贾斯彼却没有丝毫吃惊的样子，最后只是告诉她，“不管你同意还是拒绝，最后都是要是杀死白白的。”

　　艾薇儿知道，贾斯彼一定有方法让自己杀死白白，但是她却不知道那方法究竟是什么。

　　而在今天再次看到白白之后，艾薇儿的心里却更加的难以抉择了。

　　她走到了沙发前坐下，两只眼睛呆呆的望着一片漆黑的电视机，不知道脑袋里在想些什么。

　　而此刻的白白，还不知道艾薇儿已经接到了贾斯彼要暗杀他的命令，依然像个快乐天真的大男孩一样的去了学校。

　　可是在刚刚到达学校的时候，他却听到了一个大新闻！

　　那就是他们的校长南宫林，被国际政府的家伙们请去喝茶了。

　　而在一些学校老师中却流传着这样一件事，说南宫林校长是为了阻止国际政府要带走学校里的老师，选择将自己交出去。

　　他这一走，谁也不知道多久才能回来。

　　一时之间，身为武者的师生们，每个人的心理都惴惴不安，害怕哪一天这种事也会发生在自己的身上。

　　但其实这里的学生，并不算是真正的武者，因为他们还未成年，所以就是国际政府也不能对这些未成年的学生们下手。

　　到现在，世界各地剩下的武者门，就只剩年一些未成年的孩子，和少量还在挣扎的成年人了。

　　而且令人震惊是，当白白来到学校的时候，竟然看到了校门被围上了一层层的铁栅栏，十几名全副武装的士兵守在门口，那架势就像是看管犯人的狱警一样。

　　这种做法，摆明了是对在校的师生实施软禁，只要在青北高中里学习生活，那就会受到控制。

　　隐约间，所有人都感觉到，一场大灾难，就要降临了。

　　不过就算是天塌下来，依然还有人每天过得有滋有味，丝毫看不出一点紧张的样子。

　　就拿今天来说，上午第二节课刚刚下课，一股迷人的香水味就从班级门口飘了进来。

　　接着姬无颜老师便穿着一身红色的小西装和短裙，和一双黑色丝袜，踩着一双红色高跟鞋出现在了同学们的面前。

　　看到这一幕，刚刚把牛奶灌倒嘴巴的白白瞬间喷了出来。

　　“姬无颜老师？你这是要去约会吗？”班级里有学生忍不住喊道。

　　只见姬无颜掩面轻笑，“你们这些小坏蛋，怎么会知道老师要去约会的？”

　　“无颜老师！这还用问吗！你的想法已经全都表现出来啦！谁会无缘无故打扮的花枝招展呀！”

　　姬无颜咯咯咯地笑了起来，声音妩媚却悦耳，“你们这些小家伙，还真是聪明。没错，老师今天晚上要去见见前男友。”

　　“哈？前……前男友？哇……大新闻啊！”白白心中惊叹，姬无颜老师还是那么直白，连这种隐私的事情都能够在同学们面前说出来。

　　而姬无颜老师要去见前男友这件事，很快就在学校里传开了。

　　一些早就暗恋她的男同学，甚至凑钱组队要去看看那个所谓的“前男友”究竟是何方神圣！

　　虽然白白一开始也不想要参加这种事情，不过最后在弗里克伦和札龙还有景岚的怂恿下，也不得不加入了这支队伍。

　　傍晚放学的时候，白白四人便坐在弗里克伦的斑马造型计程车上，偷偷的跟着姬无颜老师的那辆红色雪佛兰科迈罗，一路驶向了商贸区。

　　白白四人挤在车里左转右转，一番周折之终于在一家西班牙餐厅的门口不远处停下。

　　“哎，我们要不要进去啊？”白白缩在后座上亲眼看着姬无颜老师搔首弄姿的走进了餐厅，可是脸上的表情却有些奇怪，就像是将要上战场的女子军。

　　“废话，当然要进去了！不然我们来干嘛？喂！我们变装！”

　　随着弗里克伦的一声令下，白白四个人分别换上了从地摊上淘来的廉价西装，贴上了小胡子，来隐藏自己还是未成年人的身份。

　　像这种高级餐厅，未成年人和不穿西装的家伙是不得入内的。

　　很快，四个人模狗样的“成年”西装男便出现在了这家西班牙餐厅的门口。

　　不过他们四个穿的西装，怎么看都像是从城乡结合部弄来的，都是一些十几年前的旧款式。


第063章 旧情人

　　混进了餐厅之后，四个人便选了一张靠角落的餐桌坐下，用菜单遮住脸，暗中监视着西北角的那一张桌子。

　　“要我说姬无颜老师的前男友也是够极品的！竟然约会还迟到！”弗里克伦第一个对那位前男友表示不满，心里对他竖起的中指。

　　“可是你看姬无颜老师的样子似乎一点也不生气啊。

　　还在那里擦粉。”景岚说道。

　　然而白白现在最好奇的，还是那位前男友究竟是何方神圣，当时竟然能够把到姬无颜老师。

　　札龙正低头翻着菜单，似乎想要看看今晚霸王餐想吃些什么。

　　就在这时，餐厅的雕花玻璃门缓缓打开，一个身影便出现在了门口。

　　这个男人一现身，便立刻吸引了餐厅里很多女士的注意！

　　那些年过三十岁的贵妇们正直虎狼年华，一看到站在门口的那个男人，顿时两眼放光，渴望得到滋润的眼神便在他的身上肆无忌惮地游走。

　　要说女人一旦好色起来，比男人可要过分多了。

　　白白四个人也不例外，将目光同时聚集在了那男人的脚上。

　　他们的目光顺着他穿着黑色系带式矮帮皮鞋的脚慢慢向上移动，接着便看到了光秃秃的脚踝，没穿袜子，还有从那条黑色九分西裤下面露出来的几根脚毛。

　　在网上，就是一条不知道从哪个A货店淘来的山寨版黑金色爱马仕腰带，黑色的底色衬上金色的边框，看上去倒是有那么一点品味，不过皮质却不怎么样。

　　他上身只披着一件黑色的修身款西装，左边胸口的位置插着一条白色的方巾，可是里面却光着上身，什么也没穿，露着六块迷人有型的腹肌。

　　当然，最引人注意的还是他嘴边那唏嘘的胡渣子和头上的那根马尾辫，让他看上去颇有一番浪子的味道，很吸引那些大叔控少女的眼球。

　　“我靠！！”当白白看到那男人的一张脸，顿时吓得差点一屁股从椅子上摔落下来，“天羽哥！！”

　　白白怎么样也无法想象，他们风华绝代倾国倾城的姬无颜老师的前男友，竟然是这位不修边幅的天羽哥？

　　开什么玩笑！

　　鲜花都插在牛粪上了吗？

　　看到天羽哥的出现，弗里克伦几个人也是吃惊得合不拢嘴，一脸的不可置信。

　　这天羽哥只不过是一个餐馆儿小老板，顶多就是身上的几块腹肌还算有点卖相，何德何能成为他们心中女神的前男友啊！

　　只见天羽哥沉稳的目光缓缓扫过全场，最终将目光定格在了一身红装的姬无颜老师所在座位上。

　　随即他淡淡一笑，颇有些过往往事成云烟的味道，走向了那张桌子。

　　“对不起，我来晚了。”天羽哥满面微笑的从桌子下面抽出椅子，坐了下去。

　　姬无颜老师正忙着照镜子，听到天羽哥的声音便从容一笑，将镜子啪的一声合上，“没关系，我早就已经习惯了。”

　　天羽哥在姬无颜老师手中的粉底盒上扫了一眼，笑着说道：“你还是喜欢这个牌子的粉底，从来没变过。”

　　“有些事一旦习惯了，很难改变。就好像讨厌一个人，那就会一直讨厌下去。”姬无颜说道。

　　天羽哥的笑容里有些酸涩，随即跟服务员要了菜单，开始点餐。

　　“你今天找我来的目的，是为了什么？想要旧情复原吗？”姬无颜毫不留情，一开始就摆出了前女友大战前男友的气势，话语里也开始具有攻击性，“不过对不起，追我的人一大把，而且我已经对你没有兴趣了。”

　　天羽哥点完餐将菜单递给了服务员，像是看着一个天真任性的小女孩一样看着姬无颜说道：“你还跟以前一样，不擅长说谎。”

　　姬无颜眼睛一翻，“谁说我在说谎！”

　　天羽哥无奈地笑了笑，“精心装扮来赴约，已经说明了你的心里还是比较在意我的不是吗？不然你为什么要打扮的这么漂亮？”

　　听了天羽哥的话，姬无颜虽然很想要骂他，可是心里却又美滋滋的。

　　这个混蛋从前就是这个样子，在讽刺你的时候，还会说出让你开心的话。

　　“哈哈，我漂亮吗？”姬无颜这个骨子里像个小女孩儿的美丽女人，一听到别人夸她漂亮，立刻就显得有些得意忘形了。

　　天羽哥点了点头，“漂亮，在我心里，你永远是最漂亮的。”

　　姬无颜的内心深处被天羽哥一句话弄得有些酸酸的，那些多年以前的回忆便慢慢的浮现在她的脑海里。

　　那段在学校里的浪漫时光，只是短暂的存在一瞬间，然后就从生活里消失的无影无踪了。

　　那一段时光，不仅仅改变了他们的情感，也改变了他们的命运。

　　姬无颜是个喜怒无常的女人，前一秒钟还因为别人夸她漂亮而高兴，下一秒钟却又因为那些美好的回忆带给他的伤痛黑起了小脸。

　　“既然在你心里我那么漂亮，你当初为什么还要放弃我？我都不嫌弃你是一个卖煎饼的！”姬无颜双手在桌子下面，紧紧的抓着自己贴着闪亮金属装饰物的小皮包。

　　天羽哥从西装口袋里掏出了一盒香烟，抽出一根用打火机点燃。

　　然而这一个简单的动作，却让姬无颜的心又微微的有了一丝触动。

　　似乎这么多年了，这个男人随意的一个的动作，还是能够在她的心里掀起一阵波澜。

　　他就是这样一个有味道的男人。

　　“过去我也是身不由己，很多事情，是说不清楚的。我们今天不谈这些了，我来找你，其实是想要你帮一个忙。”天羽哥话锋一转，打破了这有些尴尬的气氛。

　　而姬无颜很快也将那副小女人的姿态一扫而光，换成了女王架势，双手环保在胸前，“什么事？”

　　虽然已经分手多年，也不再有所期待，可是当天羽哥说不谈这些的时候，姬无颜的心里还有一阵小小的失落。

　　天羽哥吸了一口烟，“我想请你帮助白白夺回白式武馆。”

　　姬无颜眉毛微微一挑，“帮助白白？”

　　“没错，我和他的父亲也算是有些交情，他丢了武馆，我也有责任，没有照顾好他。所以，我想请你帮忙，帮她去打败青龙会，夺回武馆。”

　　姬无颜冷笑一声，“其实这件事本来白白有找过我，而我也有点想要帮助他。可是既然和你有关系，我觉得我要重新考虑了。”

　　天羽哥心头一沉，微微皱眉看着姬无颜说道：“你不要把对我的情绪带到白白这件事上，毕竟你是他的老师。”

　　“哼，既然你是他老爸的朋友，为什么不亲自出手呢？以你过去在武林界的实力，恐怕没有人会不给你面子吧。”姬无颜伶牙俐齿的给予天羽哥还击。

　　天羽哥无奈地笑了笑，“那些都是过去的事情，现在我只是一个落魄的饭馆儿小老板，而且也不想再插手武林中的事了。所以想请你去帮助我完成这件事。”

　　“啊。”姬无颜恍然大悟的点了点头，“你是知道了最近国际政府在逮捕在职武者，所以不敢出面对吗？那你就忍心让我出去送死吗？如果我被国际政府抓住了，你也不会担心对吗？化天羽！你就跟从前一样，还是混蛋一个！”

　　天羽哥没想到这一句话会给姬无颜带来这么大的反应，她似乎觉得，自己是想要利用并牺牲她，去帮助白白夺回武馆。

　　话音刚落，姬无颜便愤然而起，“对不起，这件事我帮不了你，你找别人吧！在你心里，别人永远只是一个工具。”说完，姬无颜便气呼呼地离开了餐厅。

　　天羽哥一声轻叹，立刻起身追了出去。

　　这一幕，看得白白几人当场傻眼！

　　他完全没想到，天羽哥约姬无颜老师出来，竟然是为了他！

　　而且白白也是第一次感觉到，天羽哥过去似乎在武林中，有着很重要的地位。

　　姬无颜像只伤心的小鹿一样横冲直撞的离开了餐厅，吓得街道上的路人纷纷避让。

　　“小颜！”天羽哥从后见面追了上来，一把拉住了她纤细的手腕，“别这样吗，我也是没有办法，我只能相信你！”

　　“哈！相信我？相信我就要我去送死吗？你从来都不会心疼身边的人！别人为你付出都不值得的！”说着，姬无颜便要甩开天羽哥的手。

　　可是天羽哥将她的手腕捏得死死的。

　　“放开！放开我你这个混蛋！被你抓着我都感觉到恶心！”姬无颜用另一只手在天羽哥的胸口上捶打着，丝毫不顾街边经过围观的路人，像个歇斯底里的小女人。

　　然而天羽哥只是静静的看着她，任由她发脾气。

　　这一刻，就像是他们分手那一天时的情形，一模一样。

　　那一天，天羽哥也是这样默默的看着她，最后放她离开了自己。

　　只是那时他没有办法，他的处境，不能留别人在自己的身边。

　　一想到这，天羽哥的心里便觉得自己似乎亏欠很多人，尤其是这个他曾经深爱的女人。

　　“放开我你这混蛋！我永远都不想再看到你！永远都不要！”不知不觉间，眼泪打湿了姬无颜的睫毛，泪珠止不住的从她眼中滑落。

　　当看到姬无颜流出眼泪的这一刻，天羽哥的心就像是被狠狠的刺了一刀，慢慢的流出了血液。

　　或许是过去对姬无颜的亏欠感，让天羽哥不由自主的做出了一些他自己都难以想象的举动。

　　他只知道自己需要安慰面前的这个发脾气的小女人，不想再让她流泪。

　　下一刻，天羽哥头脑一热，用一身蛮力将姬无颜用力的拉入怀中，在她那性感迷人的嘴唇上毫不犹豫的吻了下去！


第064章 爱与恨的纠结

　　“唔！唔唔！！”姬无颜那涂着红色指甲油的玉指在天羽哥的身上拼命的抓着，心中的那一股恨意，仿佛要将面前的这个男人撕碎一样。

　　可是不管她怎样努力，天羽哥那一身的怪力却是她怎样都无法挣脱的。

　　她只能徒劳的挣扎着，感受着面前这个男人喷溅在自己脸颊上的呼吸，和那野蛮种却又带着柔情的吻。

　　也许是这一吻让姬无颜又回到了那年少无知的时候，脑海中不由自主的浮现出当时他们两人恩爱的画面。

　　夕阳余晖照耀在那一对有情人的身上，男孩儿背着女孩儿，行走在一片红色云彩下。

　　“我重吗？”女孩儿笑嘻嘻地拉了拉男孩儿的耳朵，像个古灵精怪的小妖精。

　　男孩儿傻傻一笑，“不重！背一辈子都不嫌重！”

　　女孩儿的心瞬间被融化，红着小脸儿在男孩儿的脸顺上飞快的亲了一口。

　　这一切，仿佛就在昨天，可是转眼之间，却已经物是人非。

　　不过当姬无颜的脑海中回想起这个画面的时候，原本用力想要挣脱的念头，却又慢慢的停了下来。

　　她仿佛融化在那一天，那一片红色的晚霞里，安安静静的享受着男孩儿的温柔。

　　渐渐的，她放开了抓着天羽哥衣服的手，也不在激烈的挣扎，开始慢慢的顺从将自己吞没的那股温柔暴力。

　　淡淡的烟草味让姬无颜的舌尖感觉有点辣辣的，可是却又有着深深的怀念。

　　就这样，这一对男女站在大街上，迎着过往行人或鄙夷，或羡慕的目光，忘情的拥吻在一起。

　　曾经有多爱，分手的时候就有多恨。

　　而当所有憎恨随着过去的美好化作巨浪冲刷着彼此的内心时，那种感觉是猛烈的，不可阻挡的。

　　白白四个人从餐厅外面追了出来，正巧看到了街边这动人的一幕，不由得看得呆了。

　　他们从没有见过姬无颜老师竟然也会温顺的享受着别人的拥吻。

　　“哇……限制级啊！想不到天羽哥真有两下子！竟然强吻无颜老师！怪不得过去我们对她示好她都不理我们，原来老师喜欢这一口！”弗里克伦恨不得眼珠子都要蹦出来了，瞪圆了死盯着拥吻的姬无颜和天羽哥，生怕做过了这千载难逢的大事件。

　　只见白白他们四个人站在餐厅的门口，四个脑袋从上到下排成了一排，鬼鬼祟祟的像是四个毛手毛脚的盗贼。

　　天羽哥似乎是感觉到了有人在偷偷的窥视着他们，眼角余光向着餐厅的门口扫了一眼。

　　看到天羽哥微微睁开了眼睛，白白几个人闪电般的缩回了餐厅门后面，四个人像是四只壁虎一样贴在大门上。

　　天羽哥眼睛闪过一丝精光，于是便将嘴唇从姬无颜的嘴边慢慢的撤了回来。

　　“唔！！”

　　可是这一回却轮到了天羽哥一声惊叫！

　　他本来感觉到了被人窥探的目光，想要撤回来。可谁知他才向后撤出了一半，却被姬无颜那纤细的手臂野蛮地拉了回去！

　　下一刻，四片嘴唇狠狠的撞在了一起！

　　“唔！无颜……无颜！！”

　　天羽哥没想到这一下竟然把姬无颜内心的爱火撩了起来，想脱身都成了奢望！

　　两个人的位置突然调换，天羽哥竟成了受爱之人。

　　然而这惨不忍睹的一幕白白几人已经看不下去了。

　　他们不想看到最后天羽哥被姬无颜老师蹂躏的体无完乎，灵魂摇摇欲坠的模样。

　　事已至此，看来白白的身后又可以多了一名实力超群的武者来协助他夺回武馆。

　　有了姬无颜老师的加入，他的队伍无疑增加了一支强有力的臂膀！

　　关于姬无颜老师所有的疑团都已经解开，之后白白几人也不再多做逗留，各自分散回到了自己家里。

　　这一天对于白白来说，让他重新认识了天羽哥。

　　他没有想到，平日里吊儿郎当不务正业的那个饭馆儿小老板，竟然会舍生取义，牺牲自己的身体，去帮白白换来一个强大的帮手。

　　啊咧，这件事听上去真是好悲壮，好色情啊！

　　现在，白白队伍的人数算上白晓倩和三个师兄，已经达到了十个人。

　　可是青龙会的人数现在还是白白的一倍，虽然有了姬无颜老师的加入，但实力上的差距还是无法弥补的。

　　他还需要更多的帮手。

　　深夜，白白辗转反侧，怎样都无法入睡，脑海中搜索着自己熟知的那些人，还有谁能够加入到自己的队伍里来。

　　只要再有十个人，就可以在人数上与青龙会相等了。

　　白白的脑袋里一直闪过许多人的面孔，却不知不觉间就慢慢地进入了梦乡。

　　微凉的夜风从窗外吹进来，轻轻掀开了窗帘，也浮动着白白那一头银白色的发丝。

　　可是白白却不知道，就在他刚刚知道入睡的这段时间里，却有一双眼睛，始终从门缝里静静的看着他。

　　艾薇儿一直站在门外注视了白白足足半个小时的时间。

　　而她的手中，始终紧紧的握着那一把圆形的刃轮。

　　她在门口挣扎了许久，最终还是没有勇气，执行贾斯彼的命令。

　　“艾薇儿，白白已经没有存在的必要了，他其实一直都是我们WAR联盟的眼中钉，我之所以留着他，就是想要让他教会你人类的情感。现在你已经可以实现人工智能机器人武化的能力，所以，找个机会，杀掉他吧。”

　　“为什么？为什么一定要杀掉他？为什么一定是我？”艾薇儿站在贾斯彼的面前咆哮，像一只对着饿狼张牙舞爪的小野猫。

　　贾斯彼却是邪魅的一笑，“因为只有你，他才不会防备。而你们又在同居，所以你是最佳的人选。”

　　“我不会做的！”

　　“怎么，难道你喜欢上了他吗？”

　　那段自己质问贾斯彼的画面在艾薇儿的脑海里浮现，让她越来越讨厌自己的“父亲”和犹豫不决的自己。

　　她站在门外看着白白那么久，却始终没有勇气冲进去取走这个那男孩儿的生命。

　　身为一台机器人，她的意识里应该只有服从命令。

　　可是每当她看到白白的身影，这段时间生活在一起的画面，和白白教会他微笑的场景就会浮现在艾薇儿的眼前。

　　她已经拥有了人类的情感。

　　所以，她无法对自己身边的这个男孩儿下手。

　　“我……是真的喜欢上他了吗？”艾薇儿背靠在墙壁上，身体慢慢的向下滑，最后轻轻的坐在了冰冷的地面上。

　　她不知道贾斯彼所说的那种喜欢，是不是人类情侣间的那种情感。

　　她只知道，就算是为贾斯彼去杀一千个人，也不想对一个白白动手。

　　此时此刻，艾薇儿的心就像是窗外的夜风一样冰冷，却又夹杂着思绪万千。

　　与此同时，远在京国郊区的青龙会所在，已经是一片战火通明的景象。

　　废弃的科技战警，横七竖八的倒在青龙会据点的门口，残破缺失的身体上电光四射，迸射出刺眼的火花。

　　三十台科技尖兵，现在只剩下三台还在与青龙会众人战斗着。

　　他们其中有两台已经失去了一条手臂，另一台身上的油漆剥落，满是剑痕，胸口更是有一个碗口大的破洞，甚至可以看到里面嘶嘶作响的电火花。

　　这三台科技战警被五名青龙会成员围在中间，眼中绿光闪烁，试图找到对手的弱点，给予最致命的一击。

　　而青龙会的龙首金炫此时是还站在这里的五人之一，其他的二十个同伴有的跪在地上手拄兵器喘息，有的已经倒在地上昏迷了过去。

　　这些进化型的科技战警，远比过去的科技尖兵要强大的多。

　　“切！真是一些打不死的家伙！铜皮铁骨什么的最烦人了！”头发凌乱散在眼前的欧阳城双手撑着膝盖，皱着鼻子瞪着被围在中间的三台科技战警。

　　经过一天的战斗，青龙会的人员也已经筋疲力尽，可还是没能彻底将这三十台科技战警全部歼灭。

　　这些家伙，比他们想象中要难缠的很。

　　26个人对付30台科技战警，相当于一对一，可是却打得如此艰难。

　　本以为叶无涯可以一个人对付几台，可是谁知道这个家伙竟然打到一半当场醉倒，直到现在都还在呼呼大睡。

　　“我们打得已经够久了，必须要快点结束战斗！”龙首金炫说罢便将手中斩首大剑一挥，迎面向着那三台科技战警走了过去。

　　三台科技战警同时将目光锁定在了金炫的身上，随即手中的圆柱形金属棒瞬间变化成科技枪械，那巨大的机甲枪身，仿佛一台高科技加农炮。

　　下一刻，三台科技战警同时勾动了扳机，三道直径足有一米的光柱瞬间向着龙首金炫激射而去！

　　“轰！！”

　　顷刻间，三道光束在一点碰撞，接着爆出一道粗大的光柱直冲天际，照亮了夜空！

　　“金炫！！”欧阳城瞪圆了眼睛，惊恐地望着那将金炫身影吞没的光柱。

　　可是很快，大地颤动，一股浓郁的杀气从地下冲向地面！

　　紧接着，一个身影却从那三台科技尖兵的脚下破土而出，将其中一台机器人的手臂无情的切断，随即腰身一转，反手一件将那台科技战警拦腰截断！


第065章 战争前奏

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在金炫的身边响起，剧烈的冲击波猛烈地吹拂着他那一头因武化为变长了黑色长发。

　　碎裂的机甲碎片随风狠狠的击打在金炫身上的铠甲上，发出噼里啪啦金属撞击的声响。

　　然而金炫就这样立于爆裂的火光之中，右手抡起手中的斩首大剑，又向着另一台科技尖兵挥舞而去！

　　“锵！”

　　只见那台科技战警很快就捕捉到了金炫的动作，并将手中的高科技加农炮变成了一把长枪，以超越人类的速度向着金炫的胸口刺了过去！

　　突然间，一个黑漆漆的影子出现在金炫和那台科技战警的头顶！

　　金炫一怔，抬头在空中扫过一眼，眼中立刻扫过一丝讶色！

　　接着他突然停住了脚步，用力向后跃出一大步，跳出了那黑影降落的范围。

　　科技战警的战斗力场也已经感觉到了有另一个力量正在急速迫近。

　　可是当它抬起头来的时候，一只穿着黑色花纹布鞋的脚，却不偏不倚的踩在了它的脖子上！

　　“啪！”

　　一阵脆响传来，那只有力的脚掌就像是踩碎了一颗椰子一样，将科技战警的脑袋在地面上狠狠地踩碎！

　　周围的青龙会成员顿时心头一震，不可置信的看向了那个从天而降的身影，屹立在爆裂的电光花火之中。

　　他穿着一身白色的长袍，宽大的兜帽遮住了他的脸。

　　他的身体除了一双手露在外面，其他的地方统统被遮盖在白色的长袍下。

　　很快，最后一台科技战警便向着这个白袍男冲刺而来，手中的剑刃竟然开始剧烈旋转，仿佛一颗尖利的钻头，刺向了他的腰间。

　　白跑男兜帽下的眼角余光一闪，突然转身压低了身子，右手化作利爪，五指弯曲，一掌便击穿了那台科技战警的心脏部位！

　　科技战警顿时停在原地，胸口被那白袍男人单臂贯穿，没过了他的手肘！

　　而在这个白袍男的手里，抓着一颗被金属外壳包裹的莹绿色的晶体。

　　只见他右手发力，手背上可见青筋暴起，随即啪的一下将那颗晶体捏得粉碎！

　　下一刻，最后的一台科技战警也完全损毁，在青龙会的众人面前爆炸。

　　直到此时，三十台科技战警，终于全部歼灭！

　　金炫那站在战火与机甲废墟之后，眼神疑惑地望着同样站在火光里的白袍男，将手中的斩首大剑在前面用力一挥，瞬间斩断了眼前一片跳动的火焰，刃风一闪而逝。

　　“别害怕，我不是你们的敌人。”白袍男慢慢转身面相金炫。

　　金炫黑铁面具下的眉毛紧紧的拧在一起，“你是谁？为什么要帮我？”

　　白袍男那布满阴影的脸笑了笑，“我只是在尽量减少武者的损耗，毕竟在一个月之后，你们可都是京国珍贵的力量。”

　　他这一句话，让在场的青龙会众人的表情都变得凝重起来。

　　“大叔，现在是晚上，不要装神弄鬼的好吗？什么京国珍贵的力量，这些机器人就是他们派过来除掉我们的吧！那群混蛋给我等着！明天我就去拆了他们的政府大楼！”欧阳城叽叽歪歪婆婆妈妈地说道。

　　而金炫却一语不发，默默的注视着眼前这个白袍男，总感觉这个来历不明的家伙似乎拥有很神秘的背景。

　　“这些机器人已经说了，他们是国际政府派来的，而京国政府不是国际政府的一份子吗？”另一名穿着僧袍的光头武僧说道。

　　白袍男向前踏出一步，从烟火中走了出来，“很快就不是了，你们要时刻记住，一个月后，战争将会到来，而你们的力量，最好不要用在自相残杀上。我今天实在是不想看到你们这么好的苗子全军覆没，所以才出手相助。”

　　“你究竟是谁？我们为什么要你相信你的话？”金炫忽然问道。

　　白袍男拉低一下自己头上的兜帽，笑着说道：“我是谁不重要，以后我们还有机会见面的。你们只要记住，不要再被国际政府那些家伙消耗自己的力量，找个地方藏起来吧。只需要忍耐一个月的时间，一个月之后，会有你们大展拳脚的地方。嗯……时间不早了，我也该走了。”

　　说罢，白袍男便转身穿过战火，身影眨眼间就隐没在了黑暗里。

　　金炫面具后面的眼睛瞳孔闪烁，被这男人诡异的身法和狠辣的身手所震惊。

　　这个白袍男的实力，似乎比叶无涯还要高那么一点。

　　一时之间，越来越多的武林高手从隐居的生活跃入了武林，说明很快世界将会掀起一场腥风血雨。

　　“呃……我的头好痛啊……昨天晚上真是不该喝那么多酒啊。”

　　直到这时，叶无涯才揉着脑袋从地上坐了起来，一脸微醺。

　　欧阳城斜着眼睛看了看身边的叶无涯，不屑道：“叶大叔，你是故意醉倒的吧？早不醉晚不醉，偏偏我们遇到麻烦的时候醉，我看你就是想要逃避战斗！”

　　叶无涯颇有些尴尬地抓了抓头，嘻嘻哈哈地笑道：“等你到了我这年纪，喝酒喝坏了身体，就知疲乏是什么感觉了。年轻的小屁孩儿，你们还什么都不懂。”

　　“好了，我们回去。”此刻的金炫已经退出了武化状态，转身冷冰冰的对着青龙众说了一句。

　　众人纷纷从地上站了起来，有的搀扶起身边的同伴，向着身后别墅大门走了进去。

　　金炫最后一个才走进大门，可是在他走到门口的时候，却忽然间停下了脚步，转头最后望了一眼那白袍男消失的方向，“那个男人，究竟是谁……”

　　没有人知道青龙会在这一天经历了一场多么恐怖的恶战。

　　26名青龙众，虽然无一人战死，但也有几人因不了解科技战警的战斗方式而吃了亏。

　　这些铜皮铁骨的高科技产物，对武者造成的威胁已经越来越大了。

　　相信再过不久，当这些东西遍布世界的时候，也就是武者灭绝的时候了。

　　第二天一早，白白从窗外吹进房间那微凉的晨风中醒来。

　　可是当白白慢慢张开眼睛的那一刻，眼前却突然出现了一张美丽动人的小脸。

　　“嗯？啊！艾薇儿你要干嘛！”白白被趴在床头的艾薇儿吓了一跳，连忙从床上坐了起来，顺手将枕头抱在怀里。

　　艾薇儿两只手雪白的小手托着腮，眨这一双大眼睛看了看白白，说道：“白白，你最近这段时间都在做什么？为什么每次都回来这么晚？”

　　白白迟疑了一下，眼睛左右乱转，不知道该怎么对艾薇儿解释自己最近的异常现象。

　　“我听说，你是一名武者是吗？”艾薇儿说道。

　　白白忽然愣住，不可置信地说道：“你……你是怎么知道的？”

　　“只是听同学们说的。”

　　“哦……”白白呆呆地点了点头，随即眼睛瞄了一眼闹钟，发现已经是八点三十分了。

　　“糟了！八点钟了！我们要迟到了！”说着，白白便一下子从床上窜了起来，手忙脚乱的开始穿衣服。

　　艾薇儿歪着小脑袋说道：“今天是周末啊。”

　　“啊？周末？”白白停下了手上的动作，一条腿已经穿进了裤子里，另一条腿正准备往裤子上套，随即一个重心不稳差点摔倒。

　　“嗯，今天是周末。我们出去玩吧。”艾薇儿换露出了小女孩一样灿烂的笑脸。

　　白白呆呆地眨了眨眼睛，“出去玩？可是我今天……”

　　“拜托你了，白白，就今天！今天是我的生日。”艾薇儿用那双略带着乞求目光的大眼睛望着白白说道。

　　这个消息倒是让白白吃了一惊，“今天是你的生日？怎么从来没听你说过。”

　　“你也没有问过我呀，而且没有几个人知道我的生日。”

　　“这样啊……嗯……”白白微微皱起了眉头思酌了片刻，随即眉头一展，帅气地打了个响指，“没问题！既然是你的生日，那我们就好好庆祝一下！要我不要我把我的朋友们也叫来？”

　　“不要！”艾薇儿立刻摇头说道，“只要你一个人就可以了。”

　　“哈？可是只有两个人很没趣啊。”白白本想策划一个盛大的生日派对，把能够活跃气氛的弗里克伦那些家伙也叫来，不然如果只是白白和艾薇儿两个人的话，他怕会觉得尴尬。

　　“那，你想去哪里玩？”白白问道。

　　“游乐场！我很想去一次游乐场，从小到达还从来没有去过那个地方，听说很有趣是吗？”艾薇儿微笑着说道。

　　白白用手指头挠了挠脸，“嗯，其实我也没去过几次游乐场，早就忘了是什么感觉了。”

　　“那我们走吧！”说着，艾薇儿便拉起了白白手就往门外走。

　　白白吓得手忙脚乱，险些被艾薇儿拉得摔个跟头，“哎！等一下艾薇儿！我还没穿完衣服啊！”

　　这个周末的天气，格外的晴朗，万里无云，碧空如洗，是个很适合游玩的好天气。

　　上午九点钟的时候，白白便踩着滑板，载着艾薇儿来到了游乐场。

　　说实话，自从五岁的时候来过一次这里，白白就再没有踏进过游乐场了。

　　可是当他看到游乐场里那些孩子拉着父母迫不及待奔向门口的样子，和小贩手里画着各种卡通图案，五颜六色的气球时，似乎也找回了一点童年时的感觉。


第066章 最后的美好

　　白白看着拉着一根粉红色心形气球的女孩子从身边走过，妈妈在旁边牵着她的手，一步步的走向了游乐场的入口，面带温暖的笑容问自己的孩子要不要再吃一根冰激凌。

　　小女孩儿立刻喜笑颜开，露出了灿烂的笑脸，用力的点了点头，“嗯！我要！”

　　这对母女温暖的一幕，也让白白想起的小时候个母亲来到游乐场的情形。

　　那时候每当来到这个地方，白白都活蹦乱跳，开心的像是一直跃出水面的小鱼。

　　他还记得自己看着小摊上的棉花糖时发呆的可爱模样，然后母亲就会微笑着为他买一根棉花糖。

　　他就这样一路上舔着那一大团毛绒绒的棉花糖回家，母子两人行走在夕阳下的身影，幸福的好似一副出自名画家的油画。

　　可是在母亲去世后，白白就再也没有体会过那种感觉了。

　　其实白白应该感谢艾薇儿，如果不是他提议来到游乐园的话，或许白白已经快要忘了他和母亲在这里度过的那些幸福时光。

　　“艾薇儿，我们进去吧。”白白看了看正在四处张望，感觉什么都很新鲜的艾薇儿，便走向了售票口用磁卡在售票机器上划了两下，接着便有两张票从出票口送了出来。

　　走进游乐场的一路上，艾薇儿的脸上始终洋溢着兴奋的笑容。

　　对于她来说，很多人类的东西只是在资料中看到过，可是却从来没有体会过。

　　比如和朋友们来游乐场疯狂的玩一下，还有去酒吧品尝一下烈酒的味道。

　　这些经历艾薇儿都只是心里的一种向往。

　　好在今天她以自己的生日为借口，把白白拉了出来，不然的话，她自己也不知道以后还有没有这样的机会了。

　　“嗯……我们应该先玩什么呢？”白白举目四望，看都许多游乐设施门口已经排了长长的队伍，父母和孩子，还有情侣们一对对兴奋的看着那些正在享受乐趣的人，眼神中充满期待却有带着一丝恐惧。

　　尤其是那大多数人的噩梦过山车和跳楼机，不时传来一声声惨烈的吼叫声。

　　“白白！我们试试那个吧！”艾薇儿指了指左手边那一艘正在上下摇摆的巨型海盗船。

　　白白向着海盗船的方向看了过去，顿时将那些疯狂吼叫的人们的囧像尽收眼底，然后便幻想着等一下自己上去时候会不会也是这幅样子。

　　“嗯……海盗船……说实话……这东西……”在白白的心里，对这些高空类的东西还是比较抵触的。

　　虽然他从来没有玩过这种东西，但在看到别人玩吓哭时的模样，不由得让他打起了退堂鼓。

　　“我们去试试吧！”艾薇儿根本没给白白拒绝的机会，直接拉着他的手就跑向了海盗船的入口。

　　正好上一轮的玩家刚刚结束，艾薇儿和白白便立刻买了票钻了上去。

　　在坐上海盗船的那一刻，白白仿佛坐在了火山顶上，感觉只要一开船，屁股下面就会像有岩浆喷出来烧他的屁股一样，然后瞬间从椅子上弹起来，跳下船去。

　　好死不死，偏偏他们选的位置还是最靠近船尾的！

　　那个地方转到高空的时候仿佛要摔下去，有一种随时都会被甩出去的感觉。

　　“你害怕吗？”艾薇儿双手牢牢地抓住了安全杠，微笑的看着白白问道。

　　白白现在正吓得双腿打颤，听到艾薇儿的声音立刻全身一抖，嘴唇微微颤抖地说道：“呃……还好……还好……咳咳！”

　　就在这时，游乐设施开始的铃声响起，仿佛也宣判了白白的死期一般。

　　如果是跟敌人战斗，就算是从高楼向下跳白白都不会害怕。可是一到了游乐场里，白白不知道怎么就会吓得双脚发软。

　　或许只有在特殊的情况下，才能够激发白白的勇气吧。

　　在接下来的几分钟时间里，白白仿佛经历了戏剧般的人生。

　　他感觉自己的胆子就够小的了，可就在海盗船开始的一刻，各种鬼哭狼嚎的声音顿时响彻耳边。

　　尤其是坐在他前面的大叔，他旁边的女儿淡定的就像是在坐公交车，可是他却吓的放开嗓子大叫，“妈呀！！我的妈呀！！！”

　　而她的女儿斜着眼睛看着他，嘴里嘟囔着，“玩个海盗船，总叫奶奶干嘛？”

　　好不容易挨过了海盗船，白白本以为可以休息一下。可是谁知道下一刻，艾薇儿却又看上了高高立在游乐场中心的过山车。

　　这东西可一直都是白白的死穴，他受不了那种胃里翻江倒海，大头朝下的感觉。

　　但结果他也猜得到，最后还是被艾薇儿强行拉上了车。

　　估计经过这一次过山车之后，白白的后半生基本就要与它绝缘了，死也不会再来第二次！

　　不仅仅是因为令人恐惧的过山车轨道，更吓人的，就是在坐到一半的时候，竟然有人呕吐！

　　最可气的，就是白白还找不到是哪个家伙吐的，直接看到一片黏糊糊还带着汤汁的东西飞溅到自己的脸上！

　　接着便是一股酸臭的味道布满他的脸颊！

　　他发誓，如果被他找到在过山车上呕吐的家伙，一定要把袜子塞进他的嘴巴里！

　　“咳咳咳！呸！呸！！”结束了过山车，白白站在水池边用力的搓着脸，把令人作呕的东西统统洗掉。

　　可就算是这样，他还是能够闻到一点点食物经过胃液消化的异味，搞得他好心情都没了。

　　艾薇儿站在旁边为他递上纸巾，笑着说道：“接下来，我们再去玩些什么呢？啊！不如去玩跳楼机吧！”

　　“绝对不行！！”白白立刻站直了身体，湿漉漉的脸上正巧有几滴水甩到了艾薇儿的脸上。

　　只见艾薇儿嘟起了小嘴儿，用白皙的小手擦掉脸上的水滴，“可今天是人家的生日啊，你就不能绅士一点。”

　　白白听罢连忙摆手，“这不是绅士不绅士的问题，而是不想在被人吐第二次了！这简直太恶心了！”

　　艾薇儿右手食指轻轻的戳着小脸儿沉思了片刻，随即灵机一动，“啊！那我们去做摩天轮吧！那个东西似乎很有趣啊！”

　　“摩天轮？”白白两眼望天，回想着起自己上一次坐摩天轮究竟是什么时候的事了。

　　艾薇儿调皮的笑了笑，“那就摩天轮吧！”随即她便不由分说的拉起了白白，又去向了摩天轮的方向。

　　然而当他们坐上摩天轮的时候，不知不觉却已经到了下午的时间了。

　　他们在游乐场里已经玩了许多种游乐设施，时间过得飞快。

　　艾薇儿兴奋的看着游乐场慢慢地变小，最后将半个游乐场的景象尽收眼底。

　　坐在小小的房子里观看京国的美景，与平日艾薇儿刺杀时从高楼上跃下完全是两种不同的感觉。

　　前者是有人陪伴的享受。

　　后者却是豁出性命的逃亡。

　　她不知道，自己什么时候才能再体验一次摩天轮的感觉了。

　　而这种被很多偶像剧用烂的道具，俗套的剧情，即便是发身在生活里，还是能够让人有一点点心动的感觉。

　　两个人独处时，空间越是狭小，越能让彼此感觉到距离似乎也在拉近。

　　“白白。”艾薇儿左手按在身边的座位上，微笑的注视着白白。

　　“啊？怎么了？”白白从外面令人陶醉的景色里回过神来，呆头呆脑地问道。

　　艾薇儿忽然露出了一丝感激的笑容，“谢谢你白白，让我体验到了属于人类的快乐。”

　　白白被艾薇儿的这句话弄得头有点大，“哈？你不也是人类吗？这句话说得很奇怪唉。”

　　然而艾薇儿却只是淡淡地笑，而白白永远也不知道她微笑背后含的义，究竟是什么。

　　艾薇儿静静的看着目光再次被外面景色吸引的白白，静静的看着眼前这个什么时候都看上去那么单纯的大男孩儿，忽然觉得，如果自己能够成为一名真正的人类，那该是一件多幸福的事。

　　她也想要每天被同学们簇拥在上学放学的路上；也想跟同学们去品尝美食美酒，甚至去吃路边摊；她也想要体会到平凡生活中带给人幸福的感觉。

　　然而这一切，对于艾薇儿来说，永远都是可望而不可及的梦想。

　　不经意间，艾薇儿体内核心晶片的感情处理程序，似乎变得越来越人性化了。

　　如果她还能在这里再生活几年，会不会真的变成一名“人类”呢？

　　突然间，艾薇儿卫衣口袋里的手机响了起来。

　　她将手机从口袋里掏出来看了看上面的来电显示，发现是卡多的名字。

　　这一刻，她脸上刚刚洋溢的幸福笑容瞬间凝滞，取而代之的却是渐渐阴沉下来的一张脸。

　　接着她挂断了电话，并没有接听，可是很快却打开短信功能，给卡多发了一条信息过去。

　　“有任务了吗？”

　　很快卡多便回复了一条，“和男朋友在一起，都敢拒听我的电话了吗？”

　　艾薇儿手指灵活的在手机屏幕上跃动，再次回复：“我听不懂你在说什么。”

　　“真的听不懂吗？那下面的事你一定听得懂。我知道白白在你的身边，我一直都在看着你们。”

　　看到这条短讯，艾薇儿立刻皱起了眉头，向着窗外看了过去。

　　可是她眼前现在尽是一片游乐场里碧绿的树林和蚂蚁一样小的人群，除此之外，根本找不到卡多的身影。

　　“你在哪？为什么监视我？”艾薇儿回道。

　　“看管你是我的任务。老板有新的任务给你，而且只有你能办到，还很简单，举手之劳。”

　　“什么任务？”

　　“杀掉你身边的那个男孩。”


第067章 再见，我的微笑老师

　　当艾薇儿看都卡多发来的这一条信息之后，双眼的瞳孔瞬间猛地收缩，双手也跟着微微颤抖了一下。

　　她只是一部人工智能机器人，可竟然做出了与人类一模一样的举动。

　　眼前自己看到的这句话，让她愣在座位上许久都不曾回话。

　　“怎么？做不到吗？”十秒钟后，卡多再次发来了信息。

　　然而艾薇儿只是瞳孔闪烁的看着这一条从手机屏幕上跳出的短讯，惊讶的微微张开了嘴巴。

　　“如果你做不到的话，那我来。总之，今天白白必须要死。”

　　就在艾薇儿看到卡多发来最后一句语气强硬的命令之后，自己的心脏仿佛也不自觉的加快了跳动。

　　虽然她没有心脏。

　　盯着那条信息沉默良久，艾薇儿终于动起手指回道：“这个任务，我拒绝。”

　　很快，卡多再次回复了她的短讯，“游乐场里两千条人命，一个白白，你自己选。”

　　“什么！”这一句话让艾薇儿的内心受到了极大的触动。

　　她怎么也无法想到，卡多竟然用两千条人命做赌注，要艾薇儿杀掉白白。

　　虽然艾薇儿对陌生人并没有太多的感情，可是当她自己走进游乐场时那些开心的蹦蹦跳跳的孩子们，就算是她拥有一颗钢铁之心，也会被碰触到最柔软的角落。

　　难道，真的她可以杀掉白白，去换那两千条人命吗？

　　艾薇儿虽然杀过人，但只是一些背景并不单纯的京国政府要员，可是如果面对着手无寸铁的平民百姓和无辜的孩子，她不确定自己能不能够下得去手。

　　就在艾薇儿犹豫的时候，卡多终于又发来了最后一条短讯。

　　“你的时间不多了，只有五分钟，五分钟后，我会引爆整个游乐场，到时候白白还是会死。我会看着你的。”

　　说完，卡多那边的手机讯号便显示为“离线”状态。

　　这一刻，艾薇儿真的慌了。

　　从现在开始，她只有五分钟的时间动手杀掉白白。五分钟之后，白白连同游乐场里的所有人都要死。

　　想到这，艾薇儿便内心挣扎的抬起头看向了白白。

　　而白白此时却不知道在身上的口袋里找些什么，到处乱翻。

　　现在的白白是背对着她的，如果要下手，这就是最好的机会。

　　“我真的可以杀掉白白吗……”艾薇儿目光闪烁，眼眶里看上去竟是水盈盈的，仿佛泪水在打转一般。

　　她的没有涂抹任何油彩的指甲渐渐的变成了黑色的不明材质金属，看上去森寒锋利。

　　可是她却只是默默地看着白白的背影，内心处在一片煎熬之中。

　　如果真的可以杀掉白白的话，那两天前她就已经成功了。

　　每当她脑海里产生了一些念头，过去白白给她带来快乐的时光，就会不自觉的浮现在脑海里，让她更加的陷入痛苦之中。

　　此时此刻，艾薇儿竟然开始有些痛恨，痛恨这来之不易的人类的情感。

　　如果她还是一部冰冷的机器的话，或许一切会都十分简单吧。

　　慢慢的，艾薇儿的指甲变成黑色金属的右手缓缓地举了起来，在空中微微颤抖，可始终没有刺向白白身后的勇气。

　　白白是她学习人类生活之后遇到的第一个在意的人，也是第一个喜欢的人。

　　对于艾薇儿来说，这个男孩儿有着特殊的意义。

　　“啊！找到了！”突然间，白白从口袋里翻出了一挑银白色的项链，随即笑嘻嘻地转过身看向了艾薇儿。

　　只见艾薇儿一惊，连忙把手收回到身后，紧紧地攥成了拳头。

　　“这个东西，送给你做生日礼物！”白白将那条银白色的项链在艾薇儿的面前拉开，用白痴一样憨傻的笑脸看着他。

　　艾薇儿盯着那条对于白白来说意义非凡的项链，眼神中闪烁着奇异的光泽。

　　那是因感动而泛起的一层淡淡的泪光。

　　“这是……”艾薇儿盯着项链怔怔地说道。

　　白白嘿嘿笑了一笑，有些不好意思地说道：“因为时间匆忙，我没有什么能送给你的。这条项链，是一位前辈送给我的信物，我就把它送给你吧。为了得到这个东西，我可是吃了不少的苦头，把它送给你，希望你以后生活的可以开心一点，就当所有的苦难，都由我来替您受了吧。嘿嘿。”

　　“你来替我承受，所有的苦难吗……”艾薇儿嘴唇微微颤抖着说道。

　　而白白那温暖的笑脸，竟然让艾薇儿感觉到鼻子有些酸酸的。

　　只是她身为一台人工智能机器人，第一次体会到这种微妙的感觉。

　　艾薇儿并不知道，这种感觉，叫做流泪。

　　可是艾薇儿只是望着那条项链，却迟迟未动，双眼神色复杂。

　　白白见艾薇儿半天没有反应，便微笑着说道：“我来替你带上吧。”说完，白白的双臂便绕过了艾薇儿白皙的脖颈，将项链戴在她的脖子上。

　　可就在白白靠近艾薇儿的那一刻，她的身体有了一种从未体会过的感觉。

　　仿佛身体在发热，心跳在加速，一种说不出的五味杂陈刺激着她的感情程序，让她终于不受控制的留下了眼泪。

　　为艾薇儿带好了项链，白白心满意足，像是打量着一件自己亲手打造的艺术品一样，欣慰的点了点头，“艾薇儿，你真的好漂亮。”

　　这一刻，白白的一句话，让艾薇儿内心深处围起的堤坝瞬间决堤，过去那种对于白白朦胧的感觉，仿若爆发的洪水，一发不可收拾。

　　一瞬间，艾薇儿突然扑向了白白，紧紧的扑在他的怀里。

　　白白傻傻的愣住，感觉自己的胸口被一股怪力抱住，竟然挣脱不开。

　　最近这段时间，白白也不知是怎么了，总是会有女生莫名其妙的来抱他。

　　难道自己什么时候开始桃花转运了吗？

　　剧情看上去真的很狗血唉！

　　可是他却不知道，自己身上那单纯坚强的性格，无意间融化了多少人的心。

　　“对不起……白白……”艾薇儿哭泣着说道。

　　白白的头开始有点大了，他没想到艾薇儿竟然会因为一条项链而激动的哭了出来。

　　只见他表情有些僵硬，机械般地笑了笑，“呵呵，这么没什么啦……呵呵！”

　　此时此刻，艾薇儿紧紧的抱着白白，内心却突然萌生出了一个坚定的想法，“白白不能死！我不能让他就这样死掉！我做不到！我必须要救他！”

　　不知不觉，四分钟的时间已经过去了。

　　距离艾薇儿和卡多的约定，只剩下最后的一分钟。

　　白白还迷糊在艾薇儿莫名其妙的哭泣中，心里忽然有了一种想要拍拍她的肩膀，安慰她不要哭泣的冲动。

　　“艾薇儿……不要哭啦……下一次，如果我赚到钱，一定会送一样比这次更好的礼物。今天晚上回家，我再给你做一顿大餐，我们饱餐一顿，好不好？”

　　可是白白的一番话，却没有得到艾薇儿的回答。

　　白白觉得或许是艾薇儿平时总是压抑着自己的情感，那这一次，就让她彻底哭个够吧，他只要默默地陪着就好。

　　“唰！”

　　突然间，白白感觉一阵冰凉的触感穿过了自己的肚子。

　　他震惊地瞪圆了眼睛，瞳孔闪烁着低头看向了自己的身体。

　　只见半条穿着卫衣袖子的手臂，没入了他的身体，而一摊摊血液，也渐渐染红了那半条衣袖。

　　下一刻，白白不可置信地看着正低头对着他的艾薇儿，表情复杂地说道：“艾……艾薇儿……你怎么……”

　　这时，艾薇儿慢慢的抬起了头，用那一双已满是泪水的眼睛迎向白白迷茫的目光，“对不起……白白……从今天开始……我将你赶出我的世界……你永远不要出现在我的面前……永远不要回去那个家……这是我最后能为你做的……”

　　此时此刻，白白完全不明白艾薇儿在说些什么。也不明白为什么她会用自己的手臂刺进了他的身体。

　　她是要杀死自己吗？

　　为什么？

　　这一切究竟是为什么？

　　她难道不是一名普通的少女吗？

　　这一身的怪力，锋利的指甲，是从哪里来的？

　　可是就在白白还没有弄懂突如其来的谜团时，他身后摩天轮房间的门却突然间被艾薇儿打开。

　　接着，艾薇儿将插入白白体内的手臂抽了出来，然后将它向着外面百米之上的高空推了下去。

　　白白眼中的视线渐渐从小房间的棚顶变为一片蔚蓝的天空。

　　他看到那刚刚还幸福温暖的小房间在慢慢的变小，一切都在离他远去。

　　而艾薇儿，却一直流着泪水，从那小房间里向下望着白白，嘴唇微微蠕动，似乎在对他说些什么。

　　“怎么……怎么会这样……艾薇儿……究竟为什么……”

　　白白永远也不会想到，艾薇儿所谓的生日，竟然会是自己的“忌日”。

　　而此刻，艾薇儿眼中的泪花被微风吹散，它随着风慢慢地飘落，最后落在了下坠的白白的脸颊上。

　　“白白……对不起……”


第068章 无法改变的事实

　　艾薇儿的脸颊在白白的视线中渐渐远去，从身体里涌处的血液在空中散成了一片片小小的血花。

　　或许白白永远也无法忘记此刻艾薇儿注视着她，那一双布满泪花的眼睛。

　　此时此刻，艾薇儿的一切在白白的眼里就像是一个谜一样。

　　艾薇儿跪在摩天轮上那小小的房间里，望着不停下落的白白片刻之后，便突然间从空中一跃而下，如一只从高空扑向水中鱼儿的鹈鹕，速度快得只留下了一片残影。

　　“嘭！”

　　转眼之间，艾薇儿便以奇快的速度下坠到白白的面前，随即抱着他如同坠落的流星一样，向着地面急坠而去！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，艾薇儿抱着白白狠狠的砸向了地面，顷刻间碎石飞溅，游乐场里岩石铺成的地面瞬间碎裂，烟尘弥漫，引得周围的游客们一声惊呼，纷纷跑开！

　　有的眼尖的行人，早已经用手机拍下来了刚刚摩天轮上发生的一幕，一直到那两个身影坠落到坚硬的地面上，身影被一片烟尘所吞没。

　　不到一分钟的时间里，这段视频便在网络上开始疯狂的传播。

　　与此同时，琴墨菲刚刚从床上爬起来，缩在被窝里用平板电脑刷着微博。

　　可是很快，突然一个微博话题窜上了热门微博的位置：高中生摩天轮不慎坠落。

　　“嗯？刚刚还没有这条热门微博。”琴墨菲皱了皱眉头，便用纤细的手指点开了这个微博的话题。

　　接着，一个视频便从微博里弹了出来。

　　画面的封面停留在一座摩天轮上，而且上面其中有一个小房间是打开来的，门口还跪着一名粉色长发的少女。

　　一看到这名少女，琴墨菲便感觉到有些眼熟。

　　本来她并不想点开这个视频，可是那熟悉的少女却让她的好奇心被勾了起来，随即按下了视频的播放键。

　　“啊！！”

　　在看到视频的那一刻，琴墨菲惊恐地瞪大眼睛，双手紧紧地握住了嘴巴！

　　在视频中，她看到那粉色头发少女从摩天轮的小房间里一跃而下，向着半空中坠落的少年坠了下去！

　　这一幕简直太惊险刺激了！

　　甚至让琴墨菲的心头猛然一震，感觉自己一天的好心情就这么溜走了。

　　“好可怕！这是怎么回事……那个人，怎么看上去这么眼熟。”虽然琴墨菲很忌讳这种残酷的视频，但又硬着头皮重新播放，这回仔细盯着画面一点细节也不放过又看了一遍。

　　“是她？艾薇儿？”经过仔细辨认，琴墨菲终于认出那个从摩天轮上一跃而下的少女就是艾薇儿。

　　可是她为什么要跳下来，而之前坠落的人又是谁呢？

　　说着，琴墨菲便又将视频快退到有一个男生在半空的画面上。

　　而当她仔细看清这个画面的时候，手中的平板电脑却无生的滑落在床上。

　　下一刻，琴墨菲不可置信的张开了眼睛，嘴唇颤抖着说道：“白白……是白白……他是白白！！”

　　突然间，她感觉到一阵冰寒从体内冒了出来，全身的汗毛都立了起来，泪腺被一股奇怪的情感刺激着，竟然瞬间留下了眼泪。

　　紧接着，她一下子从床上弹了起来，连衣服都来不及换，穿着一身睡衣就失魂落魄的夺门而出！

　　“是白白……怎么会是白白……为什么啊！！”琴墨菲一路跑，一路哭，吓傻了别墅里正在打扫的佣人们。

　　他们愣愣地望着大小姐急匆匆向外跑去的身影，忽然有了一种不好的预感。

　　游乐场内，摩天轮下的烟尘弥漫了的许久才渐渐散去。

　　周围的人群站在五米开外的地方向着那里张望，发现地面上竟然砸出了一个约三米深的坑！

　　而此刻，一名粉色头发的少女趴在坑里，身下还压着一名两眼无神，渐渐失去活色的少年。

　　鲜血从那少年的身体里流出来，染红了他身上的白色T恤。

　　“喂！他们两个……死了吗？”

　　“这还用说嘛，那么高掉下来，怎么可能不死？”

　　“太可怕了！妈妈，我们不要玩摩天轮了，会掉下来的！”

　　一时间，因为白白和艾薇儿的坠落，在游乐场里引起了一片恐慌。不少人已经转身远离这惨不忍睹的现场，决定离开游乐场定一定自己的心神，忘掉这些不愉快的画面。

　　“等一下……她动了！那个女孩儿动了！她还活着！”突然间，一名带着灰色鸭舌帽的游客指了指趴在白白身上的艾薇儿，随即立刻掏出手机开始拨打急救电话。

　　只见一头粉色长发的艾薇儿肩膀微微动了动，随即慢慢的抬起了头，露出了一张满是伤痕的脸。

　　“啊！”

　　就在艾薇儿抬起头的一刻，有人看到了她的侧脸，突然间发出一声惊恐的尖叫！

　　艾薇儿转头将目光慢慢地从周围的那些人身上扫过，发现他们都用看到怪物一样的眼神盯着她。

　　下一刻，艾薇儿抬起手摸了摸自己的右脸，忽然摸到了一块冷冰冰的东西。

　　那是她自己的机械本体！

　　因为高空坠落的关系，艾薇儿的头部重重撞在了坚硬的地面上，如果她不是一台超合金制造的机器人的话，恐怕脑袋早就碎掉了。

　　坚硬的岩石地面，将艾薇儿右脸上一小块皮磨掉，露出了里面灰色冰冷的金属骨骼。

　　“呃……”艾薇儿双手用力撑住地面，摇摇晃晃地站了起来。

　　可是人们却并没有因为这个名少女还生还而欢呼雀跃，反而都用恐惧的眼神在她全身上下仔细打量，慢慢的向后挪动着步子。

　　艾薇儿就这样立在人群之中，如同一只来自于异世界的怪物。

　　“妈妈她……她的手！！”一名小女孩儿瞪着一双大眼睛，用稚嫩的小手指指着艾薇儿的双手对身边的妈妈说道。

　　随即艾薇儿闻声低头看向了自己的手，发现整个手掌上的皮肤已经完全剥落，只剩下机械手骨袒露在外面。

　　这一刻，艾薇儿终于知道这些人究竟在害怕些什么了。

　　而也是这一瞬间，她清楚的明白了一件事。

　　机械终究是机械，就算再怎么努力，也不可能变成人类。

　　因为从骨子里，她就是堆冰冷的钢铁。

　　“白白……”艾薇儿眼中闪烁着淡淡的红光，似乎体内的能源正在慢慢地流失。

　　她低头看着躺在地上，如同死不瞑目一样瞪着眼睛的白白，全身都被鲜血染红了。

　　他的肚子上那碗口大的血洞还在汩汩流出鲜血，额头上也是一片温热的血液在流淌，整个人看上去惨不忍睹。

　　“对不起……这是我最后……能为你做的……”

　　可就在这时，艾薇儿余光瞄到在对面的人群中，有一个熟悉的身影，正在望着她。

　　那个男人与平时一样穿着一身黑色的呢绒军装，披着一面黑色的披风，面瘫一样面无表情的脸，就站在人群后面默默地望着她。

　　看到他的出现，艾薇儿的心里便燃起了一股无名的怒火。

　　他们两人的视线，隔着人群，在空中交汇。

　　“这次，你们满意了吗？”艾薇儿微微蠕动嘴唇，用唇语跟对面的男人说道。

　　那男人盯着艾薇儿看了好一会，随即便转身从人群后面离开了。

　　这时，警笛的声音在从游乐场里传来，接着一辆白色的急救车便出现在了艾薇儿的视线里。

　　她也不再多做停留，拖着那已经露出机械骨骼的身体，转眼间就灵活的跃入了前面不远处的“恐怖屋”从众人的视野中消失了。

　　“天啊！那个少女究竟是什么怪物！难道是机器人吗？”

　　“从那么高掉下来都摔不死，还能跑，真是好可怕啊！”

　　一时间，人们纷纷议论的声音再次响起。

　　而此刻，只有白白一人，孤独的躺在那被鲜血染红的深坑里。

　　十分钟后……

　　淡淡的灯光在白白的眼前照亮，可是他却没有一点刺眼的感觉。

　　身体是麻木的，已经感觉不到一丝一毫的疼痛了。

　　只有一些人微弱的说话声，还在白白的耳边渐渐响起。

　　“瞳孔正在扩散！心率下降！马上准备电击！”

　　“除颤仪准备完毕！200J！clear！！”

　　“没有反应！再来一次！240J！clear！！”


第069章 迷茫

　　白白的胸膛在急救医生手中除颤仪的电击作用下一次次的跃向空中，而身体里的那颗心脏，也仿佛感觉到了电流交缠那种酥酥麻麻的感觉。

　　此时的白白已经完全失去了意识，可是脑海中的影像却慢慢的开始活跃了起来。

　　他慢慢地从一片黑漆漆的空间里醒来，周围伸手不见五指，就像是一个异度空间，连一点点的声音都听不到。

　　除了他自己的心跳声。

　　可是很快，就在他对面不到十米的地方，忽然出现了一道细细的光线。

　　那光线在慢慢变粗，就像是打开了一扇门，有耀眼的白光从门缝里渗了进来。

　　“呃……那是……”白白有些迷茫的瞪着眼睛，坐在漆黑的地面上怔怔地望着那扇渐渐打开的门，感觉一种莫名的神秘气息扑面而来。

　　可是当那扇门完全打开的时候，却是另一幅画面浮现在了他的眼前。

　　那是一副美好幸福的画面，白色的沙滩上熙熙攘攘的人群三三两两的聚在一起，他们有的带着大墨镜在海滩晒着太阳，有的在蔚蓝的海水里畅游嬉戏。孩子们满脸欢笑地奔跑在白色的沙滩上放风筝，青年情侣们搂搂抱抱的依偎在海边的躺椅上，享受着鸡尾酒和海风的清凉。

　　所有的一切，都是如此的和谐美妙。

　　白白看着那扇门里面景象，连自己都被陶醉了。

　　他竟然慢慢地从地上站了起来，不由自主地向着那扇门走了过去。

　　可突然间，就在他刚刚走到门口的时候，画面却改变了。

　　白色的沙滩开始变成了红色，血液一样的液体在迅速的吞没整个世界。

　　天空也仿若血染，骄阳如火。

　　一群群黑压压的影子从空中飞来，如大雁般云集低翔，转眼过境！

　　那是一架架最新型的无人战机，接着他们在血染的天空下，开始对沙滩上的人们疯狂扫射。

　　飞机翅膀下的激光枪喷吐着火舌，一颗颗子弹穿透人们的身体，带着血浆击打在沙滩上，掀起了一道道小型的沙浪。

　　人们一个个的倒在血泊之中，一位母亲在临死前将一岁大的孩子死死的护在身下，用自己的身体阻挡着从上空飞来的子弹。

　　有的恋人紧紧的抱在一起，就算战火已经烧焦了他们的尸体，那可贵的爱情却依旧至死不渝。

　　导弹坠落，大片的细沙飞溅，将原本优美平整的海滩变得满目疮痍，血流成河。

　　白白被眼前一幕惊呆了，吓得不由一屁股跌坐在地上，慢慢地向后挪动着。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”白白一般摇着头，一边后退，眼睛竟然开始变得湿润了起来。

　　就在这时，一个声音在白白身后那漆黑的世界里传来。

　　“是战争！”

　　白白身子一颤，转身用惊恐地眼神注视着自己身后的那一片黑暗，却看不到任何人的影子。

　　“是谁？”白白惊道。

　　“我是你的影子。”黑暗中的声音说道。

　　白白皱了皱眉头，一脸茫然，“我的影子？”

　　“没错，我是来拖住你的。”

　　“拖住我？”白白越发不明白那黑暗中的声音所说的究竟是什么。

　　“你已经就要死了。”

　　“我要死了？”

　　直到这时，白白才忽然想起了游乐场里摩天轮上发生的一幕幕。

　　艾薇儿流着泪的脸在他的脑海中闪过，一切都是那样清晰，那样的记忆深刻。

　　他从来没有想过，最后将他推向死神的，竟然就是这段时间一直与自己生活在一起的艾薇儿。

　　那个从前不会笑的女孩儿，究竟是谁？

　　“你就要死了，可是还没到时候。我要将你从死亡之门拖回来。你还有未完成的任务。”黑暗中的声音继续说道。

　　“我未完成的任务？”白白的额头上不禁冒出了一层冷汗，盯着一片漆黑的黑暗世界，有些不知所措。

　　难道他真的是在跟影子对话吗？

　　“武者的使命不仅仅是行走于武林，还要拯救这个世界。当世界已经陷入黑暗，只有你们才能将它重新净化。回去吧，去做你应该做的事。刚刚你看到的画面将会变成现实，而你要去终结这一切。”

　　“开什么玩笑？难道你的意思是说一个月后，就会爆发战争吗？是WAR联盟那些家伙？就算他们讨厌武者，老百姓是无辜的啊喂！”白白对着黑暗怒吼。

　　然而下一刻，黑暗中的声音却最后回道：“战争是不长眼睛的。所以你要让所有人都睁开自己的眼睛。”

　　“什么意思？喂！”白白又对着黑暗叫了两声，可是却没有再得到任何的回应了。

　　这时，又是一声声尖叫从他背后的那扇门里的传来。

　　白白惊慌地转过头，发现门里面的画面已经是一片尸山血海。

　　地上满是人类和机械人的尸体，大地在燃烧，天空在掉下火焰，周围的一切都是红色的。

　　而一大部分人类手持兵器在城市前站成了一道防线，用身体阻挡对面那些机器人的疯狂进攻。

　　他们在鲜血中厮杀，被机械零件埋葬。

　　“这……这就是战争吗……”红色的火光倒映在白白的眼瞳之中，让他的心也不由得揪了起来。

　　“咚咚！咚咚！”

　　忽然间，一阵阵清晰的心跳声从白白身后的黑暗世界中传来。

　　下一刻，在白白的身后便有另一扇大门洞开！

　　接着一股强烈的吸力，便将白白吸了过去，仿佛坠入了一个深深的漩涡，天旋地转。

　　“啊……啊！”白白惨叫着被吸进了那个漩涡，很快就失去了身影。

　　“咚咚！咚咚！咚咚！”

　　黑暗世界中心跳的声音越来越快，而随着白白的消失，变得更加频繁。

　　“嗡！”

　　最后，一阵十分尖细刺耳的电子音出现，心跳声骤然停止，而这一片漆黑的世界却被一股强大的力量震碎！

　　破碎的碎片在黑暗中飘飞散落，每一块上面都倒映着刚刚那些战争画面的影子。

　　“滴！滴！滴！”

　　一阵电子脉搏器跳动的声音在白白的耳边微微响起，也将他从刚才那临近死亡的可怕世界中拉了出来。

　　他慢慢地睁开了眼睛，发现眼前却是一片白花花的天花板。

　　除此之外，还有一名带着黑框眼镜的中年男医生的脸。

　　那医生正看着白白床头的医疗器械记录着数据，看到他睁开眼睛醒来，便是微微一笑，“白白同学，你终于醒过来了。”

　　白白用有些模糊的目光看了看那名医生，“我不是已经死了吗？”

　　医生挑了挑眉毛，用手中的笔扶了一下脸上的眼镜，“是啊，你能活着真是一个奇迹，从那么高的摩天轮掉下来都摔不死，我长这么大还真是第一次听说。”

　　“摩天轮……”白白怔怔地望着医生，脑子里却在想别的事情，“艾薇儿……”他有些魂不守舍地说道。

　　“先别回忆生死了，好好养养身体，一周后就可以出院了。”医生说道。

　　白白瞬间愣住，“出院？喂，我从那么高掉下来，差点死掉，这么快就能出院了？”

　　“是啊！”医生两手一摊，表示无奈，“但实际上你的身体状况就是这个样子啊。你只是受了一些片皮肉伤。不过说实话，我总是来光顾我们的医院，我们很感谢你，如果可以的话，我倒想给你办一张VIP卡，以后你来就打折。哈哈！不要多想了，好好养身子吧。白白同学。”

　　说完，医生就要转身往外走。

　　“等一下！”白白忽然一把拉住了他的白大褂，“我的肚子明明被穿了一个洞，这么快怎么可能好？”

　　医生皱了皱眉头，解释道：“是啊，说到这我也有点佩服那个对你下手的家伙，她完美的避开了所有要害，只是在你的肚子上开了个窟窿。你的内脏一丁点都没有受到损害。不过很奇怪，你从那么高的地方掉下来，再怎么也应该内脏被震碎的，可为什么没事呢？真是太奇怪了，我的脑子有些不够用。”医生一边说着，一边摇头晃脑一脸疑惑地走开了。

　　“完美的避开了所有要害……”白白反复的咀嚼着这句话的含义，百思不得其解。

　　可是下一刻，忽然艾薇儿的那张脸却出现在白白的脑海里。

　　“这是我最后能够为你做的，永远你不要出现在我的世界。永远不要再回到那个家。永远的消失吧。”

　　那张流着泪带有一丝绝望的脸，深深的刻印在白白的脑海里。

　　“是艾薇儿救了我……”白白忽然想起，在坠落地面的那一刻，艾薇儿纵身从摩天轮上跃下，然后在空中紧紧的抱着自己。

　　原本白白以为，自己会被狠狠的压在下面，变成肉泥。可是就在即将落地的那一刻，艾薇儿将白白护在身下，用自己的身体着地，在地上砸出了一个深坑！

　　是艾薇儿，用自己的身体保护了白白。

　　否则，现在的白白早就摔成一摊烂泥了。

　　直到这时，从摩天轮坠落那段时间的画面才一一回忆在白白的脑海里。

　　可是他却不明白，既然是艾薇儿洞穿了自己的肚子，那她为什么又要在最后救自己呢？

　　她究竟为什么要这样做……


第070章 卡多的过去

　　此时此刻，位于京国一处科技大厦的实验室内，几名身穿白色无菌服的科研人员正围着一张试验台忙的热火朝天。

　　焊接器材在他的手里闪烁着蓝色的火光，他们眉头紧锁，在防护面罩后面眯起眼睛，小心翼翼的为躺在实验台上的女孩儿修理身体。

　　而那女孩儿只是两眼直直的看着眼前照射下来的刺眼灯光，眨都不眨一下，一副了无生趣的模样。

　　蓝色的电光在他的身上各处片喷溅出来，却没有换来她一丝一毫的注意力。

　　透明玻璃窗外，一身黑色呢绒军装的卡多隔着单面玻璃窗注视着躺在实验台上的少女，眼神有些复杂。

　　“卡多大人，艾薇儿的身体受损情况很严重，我们需要了两天的时间才能修复好。”一名四十岁上下的中年科学家手捧着各项数据表格，站在卡多的身后说道。

　　卡多双手抄在胸前，微微皱了皱眉头说道：“修理一个机器人，要两天的时间，这话说得过去吗？”

　　科学家脸上露出了一丝怯色，他知道每当卡多以这种口气说话的时候，都是因为他开始生气了。

　　一旦这个男人生气起来的话，那可是非常可怕的。

　　随即科学家轻咳了两声，清了清嗓子，小心翼翼地回道：“卡多大人，艾薇儿虽然是用钛合金骨骼构造成的机器人，但是从百米之上的高空掉落，而且落地的全都是相对比较脆弱的关机部位。一般来说，如果她利用了体内的平衡控制系统，并且双脚着地，是不可能伤成这个样子的。依我看，她似乎是故意停止了某些功能，把自己当场一块铁块摔倒了地面上。”

　　卡多动了动耳朵，一语不发，依然面若沉水。

　　科学家额头上留下了一滴冷汗，继续解释道：“从外表的情况上看，艾薇儿应该是用四肢着地，并且左侧膝盖承受了一定的重力，破损相对严重。据我们推测，艾薇儿应该是在保护什么东西。”

　　“保护什么东西……”卡多喃喃自语。

　　下一刻，他的眼中忽然闪过了一道精光，一丝杀气也慢慢地从他体内溢了出来。

　　“我明白了。”卡多冷冰冰地说道：“情感芯片的记忆移植做的怎么样了？”

　　科学家听罢立刻面露喜色，“卡多大人！情感芯片现在正待导出阶段，需要一点时间，一个星期之后应该可以完成情感系统的修改，到时候就可以大批量的制作情感芯片，并且装入每一台科技尖兵的中央处理上。只是……”

　　“只是什么？”卡多余光一扫，落在了科学家的身上。

　　“只是就算是这些科技尖兵都拥有了情感芯片，可如果缺少能够武化的武器，也还是无法实现武化的啊。”科学家说道。

　　卡多一声冷哼，“你管进行你们的工作，其他的事情不要多管。我们的目的是要打造一批堪比人类的机器人军队，至于能够武化的机器人，有多少把兵器，就培养多少个好了。”

　　科学家连连点头，“是！是！卡多大人！现在情感芯片就在我们隔壁的实验室里进行程序导出，您要去看看吗？”

　　“不必了，我还有些事要做。”说完，卡多便转身离开了房间，身影随着自动滑门消失在科学家的视线里。

　　可就在门缝即将关闭的一刹那，躺在试验台上的艾薇儿那还没有进行重新植皮，露出一片钢铁骨头的脸上，却忽然眼睛一转，看向了卡多离开的方向。

　　深夜，冷风徐徐，将这飘零的落叶吹向空中。

　　一个黑漆漆的身影站在一间医院对面建筑的阳台上，如同黑夜里的猎豹，暗中窥视着自己的猎物，伺机待发。

　　那黑影透过不远处的医院病房玻璃窗，静静地注视着那一头银色头发，躺在床上的少年。

　　“他果然还活着……”

　　下一刻，他带着黑色金属手套的左手用力一握，甚至能够听到嘎吱嘎吱的金属摩擦声。

　　接着，他迈出了左脚，准备直接从天台跃向对面的医院病房。

　　“卡多。”

　　忽然间，他的身后传来了一阵熟悉的少女声音。

　　卡多停下即将跃起的左脚，侧过头用余光看着静静伫立在他身后的少女，“艾薇儿？”

　　“请不要伤害他……”

　　此时的艾薇儿静立在黑夜的冷风中，依旧是那一身白色的卫衣，都上带着大大的兜帽。

　　或许是因为她的左半张脸还没有完全恢复的关系，所以带了半张纯白色的面具。

　　那面具看上去毫无表情，不哭不笑，冷冰冰硬邦邦的就像是一张死人的脸。与艾薇儿的那美丽绝伦的另一半脸形成了鲜明的对比。

　　不过她身上的上似乎已经修复完了百分之六十的面积，脚腕、膝盖和手腕上都缠着一层白色的绷带。

　　卡多余光看了看模样稍显狼狈的艾薇儿，目光忽然闪烁了一下，“为什么……”他沉声说道。

　　艾薇儿的目光透过卡多，看向了他前方不远处的病房，仿佛也看到了那男孩儿安然入睡的一张脸，“我也不知道……我不知道怎么解释现在自己心里的感觉。”

　　听了艾薇儿的话，卡多愣了一下，目光依旧稳如沉水般地说道：“人类和机器人，不会有结果的。”

　　艾薇儿怔了一怔，没想到卡多竟然准确的就解答了她内心的疑惑。

　　“你竟然对人类产生了感情，如果贾斯彼知道的话，一定会动用所有力量，把他毁灭掉。在他眼里你比一切都重要，他绝对不会失去你。”卡多说道。

　　艾薇儿将目光从病房里那男孩儿的身上收了回来，看向了卡多，“这不是你们希望我学到的吗？现在我拥有了情感，所以自然也学会了人类的那些东西。我不知道我是不是真的喜欢白白，我只知道，我不能让他受到伤害。如果有人敢伤害他的话，我一定会杀死那个家伙。”

　　卡多目光一颤，“如果是我呢？”

　　艾薇儿沉默了片刻，“对我来说，你就像是我的哥哥一样。我身为一台机器人，从来没有体会过亲情的感觉。但你不经意间对我的关心，我是能够感觉到的。我就把它，当成是类似于人类情感中，亲情这种东西吧。如果是你杀死了白白，就算你是我的哥哥，我也一样会杀死你。”

　　卡多的内心受到了一丝触动，他从没想过，在艾薇儿的心里，自己竟然会是个像哥哥一样的角色。

　　从小到大，卡多都是在残忍冷血的环境下长大，从没有体会过人情冷暖。

　　他还记得自己小时候在难民窟里和别的孩子抢饭吃的时候，从来没有人会因为他身体弱小照顾他一下，反而把他踩在脚下，踏着他的身体去抢食。

　　从那时起，卡多便不相信这个世界上有至死不渝的情感。

　　直到有一天，在他饥肠辘辘，就要饿死街头的时候，一个三岁大的小女孩儿站在快要倒塌的危房门口，伸出一只脏兮兮的小手，抓着一块已经风干，变得硬邦邦的面包对着他微笑说道：“大哥哥，这个给你吃吧。”

　　就在这一刻，卡多从前的想法动摇了，他感受到了一点点贫民窟里仅存的温暖。

　　他永远也不会忘记那一夜，那一块硬邦邦的干面包，和那个女孩儿温暖的笑脸。

　　可是就在卡多看到了一丝希望的时候，噩梦却再次降临。

　　那个曾经给过他面包的女孩儿，在一次暴乱中被人活活踩死。

　　他眼睁睁的看着那些人从她的身体上踏了过去，于是扑向人群撞向那些可恶的家伙。

　　但一切都太晚了。

　　原本善良天真，只有三岁大的小女孩儿，就这样死在他的怀里。

　　从那时起，卡多刚刚对人类情感拥有的一丝希望，再次被扑灭，从此之后，他便心硬如铁！

　　而就爱艾薇儿诞生的那一天，卡多看到那一张纯洁的脸庞，不知道为什么，却突然想到了那个给他干面包的小女孩儿。

　　而这，也是为什么卡多会对她另眼相看的原因。

　　刚刚艾薇儿的那一句话，更是将过去那一个小女孩儿，又活生生的呈现在他的眼前。

　　他再次动摇了。

　　忽然间，卡多笑了。

　　这是有生以来，第一次露出了笑脸。

　　只不过，却是一个冷笑。

　　“就算像是哥哥一样的我，你也会杀死吗……呵呵……”卡多自言自语道。

　　艾薇儿静静地看着他，“没错，但是在杀掉你后，我会自毁。也跟你一起从这世界上消失掉。”

　　“呃……”

　　这一瞬间，卡多的眼神里忽然闪烁起异样的光芒。

　　他本以为自己到最后或许会一个人孤独的死去。

　　可是现在，有人愿意跟他一起死掉了吗？

　　只见卡多呆呆的愣在那里沉默了片刻之后，便慢慢地闭上了眼睛，仿佛在内心做着最后的决定。

　　五秒钟后，当他再次睁开的眼睛的时候，嘴角却露出了一丝微不可察的笑意，“我知道了……从这一刻起，白白已经死了……”

　　说完，卡多便转头向着那医院里的病房看了一眼，接着转身与艾薇儿擦肩而过，向着黑暗中离去。

　　可艾薇儿并没有回头去看卡多的背影，只是默默地注视着那病房里的男孩儿，嘴里却轻轻地对着身后渐渐离自己远去的男人说道：“谢谢你……”


第071章 囚禁的王者

　　时间不知过了多久，清冷的月光淡淡地洒在艾薇儿的半边面具上，反射出微微的白光。

　　在最后深深的看了一眼熟睡中的白白之后，艾薇儿的身影便也随着一道摇曳的树影，消失在那撞高楼的天台之上。

　　或许是白白在睡梦中感觉到了有一个女孩儿在看着他，此刻却适时地睁开了眼睛。

　　病房的窗户打开了一道缝隙，一阵阵“呜呜”的风声从窗缝里吹进房间，像是闷闷的哭声。

　　白白皱了皱眉头，下意识地从床上坐了起来，呆呆地看向了树影摇曳的窗外。

　　他看着那栋高层建筑的天台，仿佛感觉到那里还残留着熟悉的气味。

　　只不过，现在那已经空空荡荡，没有一点人影存在的样子。

　　月光罩在脸上，透露出白白那淡淡的迷茫。

　　京国，国际政府总部高级公寓。

　　一个身高一米九的影子跟在两名全副武装的国际政府卫兵身后，看上去就像是随时会将前面两个爬虫踩死的巨人。

　　被这样的家伙跟在后面，卫兵总是不时地用余光向后瞄，仿佛害怕他随时会扑上来一样。

　　很快，那黑又高的影子便被两名卫兵带到了一面白色实木门的门口。

　　“到了，就是这里，你只有十分钟的时间，十分钟后出来我们带你离开这里。记住，不要轻举妄动，否则你会吃不了兜着走的。”其中一名卫兵看着那黑影说道。

　　然而那黑影有些粗壮的脖子上，一张黑漆漆的脸瞪着一双会发光的眼睛死死的盯着那名卫兵，直看得他握紧了手中的光束步枪，全身渗出了一身冷汗。

　　或许是这家伙一身浓重杀气让卫兵有些心慌了，便有些结结巴巴地问道：“你看……看着我干什么？”

　　只见那黑影慢慢地裂开嘴巴，微微一笑，露出了两排会闪光的牙齿，“没什么，只是我看到样子长得欠揍的人，都喜欢多看两眼。”

　　“你这家伙！”卫兵心头一沉，感觉真想用步枪在那个家伙的身上射两个洞，可是那满身的杀气和高大的身躯，却又让他打了退堂鼓。

　　高大的黑影面带戏谑的微笑扫过那两名卫兵，随即便转身拧开了金色的圆球形门把手，开门走进了房间。

　　一进房间，昏暗的灯光里便有一个地方吸引了他的注意。

　　只见一头白色长发的中年男人，正躺在一张躺椅上，借着旁边的立柱式台灯，戴着一副金丝眼镜，慢慢地翻阅着手中的那一本《那些年，我们一起追过的女孩儿》言情小说。

　　有些昏黄的台灯灯光照在他的脸上，让那一条条细细的皱纹看上去似乎又深了许多。

　　高大的黑影看着躺在躺椅上的男人，忽然裂开嘴巴微微一笑，说道：“你可真是有闲情雅致，外面都快要火烧屁股了，你还在这里看言情小说？怎么？想要追忆当年吗？”

　　躺在躺椅上的中年男人眼睛一转，看向了站在房间门口的那个身影，“伦巴尔？这么晚了你怎么会来？”

　　只见伦巴尔从昏暗的门口走进了灯光，露出了身上那扎实的肌肉和一张龇牙浅笑的脸。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，所以就拜托了一位老朋友，让我来这里跟我们的校长南宫林大人说说话。”说着，伦巴尔便一屁股坐在了房间中心处那一张两米见方的实木大床上。

　　接着他的屁股在床垫上颠了颠，打趣道：“国际政府还是有钱啊，竟然给一个囚犯睡这么好的床。”随即他又环视了一圈豪华哥特式装修风格的房间，砸吧砸吧嘴，“要是让我住在这种地方，就是十年我也干啊。”

　　南宫林皱了皱眉头，合上了手里的言情小说，从躺椅上站了起来，“囚犯？别说的这么难听，我只是被请来喝咖啡的。”

　　伦巴尔双手枕在脑后，索性身子向床上一仰，舒舒服服的躺在上面，一脸满足地说道：“是啊，真是好大的一杯咖啡啊，你喝了一个星期都没喝完！”

　　南宫林笑了笑，“这杯咖啡不太好喝，所以喝得慢了点。”

　　伦巴尔裂开嘴巴微微一笑，“那我们的校长大人，您什么时候才能喝完呢？”

　　“喝到他们不再为我续杯为止。”

　　伦巴尔不屑地撇了撇嘴巴，“我看你这杯咖啡是喝不完了。国际政府的这些家伙，摆明了就是耍流氓，他们把你困在这里，武林中就群龙无首了。”

　　南宫林如闲庭散步一般走到了亮晶晶的水晶酒柜前，从里面取出了一瓶陈年的龙舌兰和一个高脚杯，自斟自饮了一口，“这样也好，我可以好好的清静清静。”

　　“你是清净了，可接下来的事怎么办？你不在，洪斗圣特勤部的那群家伙可都有点耐不住性子了。那个老家伙前些日子来找过我，说如果不把你弄出去，我们京国往后的日子可是要吃亏了。”伦巴尔闭着眼睛说道。

　　南宫林沉默了片刻，右手轻轻的摇晃着手中的高脚杯，银白色半透明的龙舌兰在杯中旋转，在杯壁上挂了浅浅的一层酒液，“我还有些东西没有弄清楚，需要一点时间。”

　　“哈！”伦巴尔突然从床上坐了起来，两只大手用力地拍了一下，“我就知道！如果你想要出去，谁能拦得住你？肯定是因为你想要留在这里。南宫林，果然姜还是老的辣！说说看，你故意被软禁在国际政府这里，究竟是为了什么？我当初还以为你真的这么好心，害怕学校的其他老师被关起来，所以自告奋勇，牺牲自己，现在想想，你真是个老狐狸。”

　　南宫林神秘地笑了笑，转身看着伦巴尔，“我想要弄清，国际政府为什么想要急着除掉武者。我相信，绝对不是因为各国首脑陆续被刺这件事。他们的背后，似乎有人才操纵着一切。现在，已经有了一点眉目了。”

　　“是谁在背后？”

　　“准确的说，应该是在国际政府成员之一，战国一方的背后。你也知道，战国在国际政府成员国中拥有很高的话语权，而所有的事端，又是从战国而起的，所以，我感觉战国应该在背后勾结着一个神秘的组织。就是WAR联盟！”南宫林字句铿锵地说道。

　　伦巴尔脸色沉了下来，“那个军产复合体？你确定吗？”

　　南宫林点了点头，“我也不是百分百的确定，只是将最近的事情，和之前白白他们那些孩子遇到的事情联系起来，忽然觉得这种可能性非常大！”

　　“首先，事情不会巧到每次都会碰到WAR联盟这些家伙，如果总是碰到，那就说明他们一直就在我们的身边监视着我们。然后，我们再将最近的国际上发生的一些事件联系起来，就能够得到结论了。”

　　伦巴尔一拍光秃秃的脑袋，恍然大悟，“啊！原来白白这些孩子是WAR联盟的！”

　　南宫林听了这句话差点一口老酒喷了出来，“你这家伙，给我正经一点。”

　　只见伦巴尔裂开大嘴嘿嘿一笑，“开个玩笑，何必这么认真呢。”

　　南宫林重重的呼出了一口气，继续说道：“很多人都没有注意到，就在我们武者受到国际政府控制的同时，越来越多的科技产品却进入了人们的生活里。”

　　“啊！说到这我想起来了，最近战国那边的确是出了很多新东西。比如智能管家机器人，还有智能充气娃娃之类的，啊，这些科学家真是疯子，什么东西都能够研究出来。”伦巴尔没正经地说道。

　　南宫林面若沉水，心里仿佛压上了一块石头，“我最担心的，就在这了。我总觉得，这些最近大批量走进人类生活的科技产品，会有些古怪。”

　　“你的意思是说，或许会有人在背后操纵着这些东西？对人类造成伤害？”

　　南宫林微微点了点头，“最好不是这样，否则，人类的末日就到了。”

　　此时此刻，在南宫林的房间里，一个巨大的阴谋，正被一点点的揭开。

　　就在这看似平静的深夜里，世界的各个角落，依然有很多家工厂在开夜班继续生产那些科技产品。

　　越来越多的人工智能机器人被制造出来，送进了千家万户。

　　当人们抱着新买的智能管家欢呼雀跃，享受周到舒适人性化服务中时，却不知道末日已经就要到来了。

　　这一刻，那些伫立在黑暗中，静静看着“主人们”入睡的智能管家和警局里的科技战警。

　　眼睛忽然闪过一丝诡异的红光。


第072章 醒悟

　　不知不觉，两个星期的时间就这样过去了，而白白的伤势也在慢慢的痊愈。

　　或许是因为与长生剑武化的关系，白白身体的自愈能力比一般武者要强得多。

　　到了明天，白白就可以出院，恢复以前的生活了。

　　可是这段时间，白白的心里却一直在迷茫。

　　他不知道，当自己离开医院之后，应该去哪。

　　艾薇儿最后的画面有时还会在白白的脑海中闪过。

　　那一双流着泪的眼睛，和刺入自己肚子的手臂，到处都充满让白白无法理解的神秘。

　　此时此刻，白白来到了医院的老地方，右手缠着绷带吊在脖子上，身上披着宽大的病号服，站在天台上迎着正午的微风衣衫轻摆。

　　“艾薇儿，我该怎么办……”白白一直在思考自己与艾薇儿的关系，还有出狱之后应该如何面对她。

　　又或许，从此之后，两人就不会在见面了吧。

　　有些事情总是发生得如此突然，让人不知所措。

　　“啊哈！我就知道你在这里！”突然间，弗里克伦的声音在天台的门口响起。

　　白白慢慢转过身，微风吹动着他头上银白色的长发轻轻摇摆，“弗里克伦。”

　　只见弗里克伦从红色马甲的内侧贴身口袋里，掏出了一个手掌大小的牛皮纸袋，扔向了白白。

　　白白接过空中飞来的纸袋，有些诧异地望着弗里克伦，“这是……”

　　“是可以让你明白真相的东西，看看吧，希望你不要太震惊。”弗里克伦收起了脸上的笑容，表情中带着一丝不忍地望着白白。

　　白白迟疑了一下，随即打开了那个纸袋，从里面掏出了厚厚一叠照片。

　　然而当白白看到第一张照片的时候，手里的牛皮纸袋却悄然滑落。

　　“她……她是……”白白内心受到了极大的震撼，不可置信地瞪大了双眼，瞳孔闪烁。

　　照片里，是这些日子每天和他生活在一起的女孩儿。

　　只不过，在照片里她的样子有些改变。

　　那一张原本皮肤光滑，有着倾城容颜的右脸上，竟然露出了颜色冰冷的金属骨骼。她的身上伤痕累累，手腕和小腿还有膝盖上有大片的皮肤脱落，露出了与脸上相同的金属骨骼。

　　白白呆呆地看着眼前的照片，双手竟然不自觉的微微颤抖了起来。

　　“怎么会这样……这不可能的……艾薇儿究竟……究竟是什么……”这时白白忽然感觉到自己的头很痛，无法在思考更多的东西了。

　　之前他与艾薇儿一起生活时的画面不时地出现在他的脑海里。

　　那个连笑都不会，总是赤着身体在他面前走来走去，看上去天真却又冷漠的女孩儿，究竟……

　　究竟是什么人啊……

　　虽然弗里克伦很不想打扰白白，但还是忍不住说道：“很吃惊对吗？刚看到的时候，我也很吃惊。你的房东，我们的新同学，同样也是我最近想要追求的女孩，竟然是一台机器人。”

　　“机……机器人……”白白结结巴巴地喃喃自语道。

　　弗里克伦从白白的手里拿回了照片，一张张翻阅起来，“这些照片，可是我废了好大力气，从当天那些游客的手里弄到的。白白，很遗憾，我还有一个更坏的消息要告诉你。”

　　说到这，弗里克伦便深深地吸了一口气，说道：“艾薇儿，是WAR联盟的产品。”

　　白白心头仿佛被人狠狠地捶了一下，“WAR……联盟……产品……”

　　“没错，她就像最近市面上很流行的人工智能管家一样，拥有与人类一样的皮肤，毛发，甚至是可以拥有各种人类感官。但，他们只不过是一些科技产品而已。只不过，艾薇儿似乎要比那些家伙更高级一些，更像是一个母体。”弗里克伦很遗憾地说道。

　　“不……”白白到现在还是有些不敢相信弗里克伦的话，“艾薇儿明明是一个人，怎么可能是产品……她是一个活生生的人啊！！”

　　白白说到激动的地方，竟然双手抓住了弗里克伦的肩膀，眼睛也有些湿润了。

　　他不想相信这样的事实，即便一切都是真的，他依然觉得，艾薇儿在他的眼里就是一个活生生的人类女孩儿，只是不懂得表达自己罢了。

　　“白白，我知道这件事对你来说很难接受，但很遗憾，这一切都是真的。你看看这张照片。”说着，弗里克伦便从相片里抽了一张出来，摆在了白白的眼前。

　　白白怔怔地望着那张照片，看都那露出机械骨骼的女孩儿，正面向人群，望着一个他有些熟悉的男人。

　　很快，他便认出了那个男人的样子，眼神震惊地说道：“是卡多……”

　　弗里克伦淡淡一笑，“没错，就是卡多。你的房东跟卡多是一伙儿的。而这，也可以解释为什么你会在摩天轮上遭到艾薇儿的暗杀。”

　　“不可能的，艾薇儿不可能会杀我的。医生说过，应该是有人救了我，所以我才没有摔死。我相信救我的人，就是艾薇儿！”白白摇着头说道。

　　弗里克伦拍了拍白白抓着自己肩膀的手，安慰道：“相信现实吧白白，就是艾薇儿动手杀你，而且一定是卡多的命令。至于她为什么最后又给你留下一条命，这件事我也百思不得其解。白白，你在和她一起生活的日子里，都跟她做了什么？”

　　白白有些失魂落魄的向后退了一步，感觉脑袋有点微微的胀痛感，左手按着额头说道：“我只是……教会她微笑，和一些我们平时生活中情感方面的问题。”

　　“这就对了。”弗里克伦十分确定地说道：“她是在学习更像一名人类。也就是说，她再利用你，达到某种WAR联盟不为人知的目的。那些家伙，要把艾薇儿变得更像一个人。”

　　这一刻，所有的证据都摆在了白白的面前，让他的内心受到了极大的震撼。

　　他从来没想过，原来起初不会笑，又不懂得表达情感的艾薇儿，并不是一个孤僻的女孩儿。

　　而是一台人工智能机器！

　　现在，似乎所有的线索都连成了一条线，也让白白瞬间醒悟过来。

　　原来，这段日子白白一只都是在WAR联盟眼皮底下活下来的。

　　不过虽然艾薇儿在那一刻洞穿了自己的肚子，可是在他从摩天轮上跌下来的时候，他能够感觉到艾薇儿的心。

　　那一刻的艾薇儿，并不是一台机器人，而是拥有情感的人类女孩儿。

　　因为，他感觉到了那一滴悔恨的眼泪掉落在自己脸颊上时，那淡淡的温度。

　　而且很快，白白也忽然间想起了艾薇儿将自己从摩天轮推下时对自己说的话。

　　“对不起白白，我只能帮你这些了。永远不要回到那个家，永远不要出现在我的眼前，从这个世界上消失吧。这是我唯一能够为你做的。”

　　“我明白了……”白白跪在地上，将脸埋在胸口，突然自言自语起来。

　　弗里克伦皱了皱眉毛，“你在说什么？明白了什么？”

　　白白慢慢地抬起了头，“我明白了艾薇儿的心。”

　　“一个机器人，怎么会有心？”弗里克伦否定了白白的想法。

　　“没错，她似乎是一台机器，但是跟她生活的这些日子我能够感觉到，她正在慢慢的变成一名人类。而且我相信，总有一天，她会成为一名真正的人类。她从来没有想要杀死我，所以最后，才会用自己的身体为我挡下坠落的惯性，才会伤成那个样子。”白白的眼神中渐渐恢复了一些活色，也慢慢地坚定了起来。

　　弗里克伦微微笑了笑，“白白，你的想法真的有些天真。机器人，是不会有心的。她永远不会成为真正的人类。就算他们拥有了情感，学会了像人类一样思考，机器始终是机器，任何时候都无法改变这样的事实。”

　　“不，我能感觉到，艾薇儿正在改变，她正在努力改变这一切。虽然她是WAR联盟的人，但我知道，她内心并不只是一台机器。”

　　白白也不明白自己到底哪里来的信任，可是他就是相信，艾薇儿所做的一切，绝对不是出自她自己的内心。

　　如果她只是一台冰冷的机器的话，早就可以按照WAR联盟的指示杀掉他，又怎么会像个小女孩儿一样，缠着自己带她去游乐场呢？

　　艾薇儿的心里，一定还有其他的话想要对白白说。

　　想到这，白白便慢慢地从地上站了起来，然后用力的扯掉了吊在自己脖子上的绷带。

　　弗里克伦愣了一下，“白白，你这是要干嘛？”

　　只见白白自信一笑，“我能够感觉到艾薇儿渴望成为人类活着的心，所以，我必须做点什么。我要马上解决掉眼前的一切，然后去掀翻WAR联盟的房顶，把她救出来。”


第073章 决战前夕

　　然而现在又有了新的奋斗目标的并不只是白白。

　　在京国近郊处的那间别墅屋顶上，正有一位穿着黑色皮衣的少年手臂搭在立起的膝盖上，迎着对面微凉的风怔怔出神。

　　不知不觉，眼前已是一副落日黄昏的景象。

　　可他就像是一尊雕像一样，一动不动，呆呆看着地平线尽头那正慢慢下落的一轮红日。

　　忽然，他的身后传来了一阵轻微的脚步声。随即叶无涯便踩着屋顶的瓦片，从阁楼的入口走了上来。

　　这里本来是他一个人休息的好地方，可是当看到那个少年孤零零出现在这里的时候，叶无涯的眼神不禁闪过一丝奇异的精光。

　　“啊，来晚了一步，位子被人占了。”叶无涯提着酒葫芦，踩着瓦片走到了黑衣少年的身边，掀起了自己双腿前那长长的袍子，一屁股在他身边坐了下去，“不介意我坐在这里吧，龙首大人。”

　　然而龙首金炫却没有说话，只是余光在叶无涯的酒葫芦上扫了一眼，冷冷地说道：“你那葫芦里面，还有酒吗？”

　　叶无涯愣了一下，接着哈哈大笑道：“哈哈哈！我叶无涯的葫芦里什么时候能没酒呢？来！尝尝看我的宝贝！”说着，叶无涯便解下系在手腕上的绳子，把酒葫芦递到了金炫的面前。

　　金炫盯着那酒葫芦迟疑了一下，随即接了过来，拧开上面的盖子，往嘴里灌了一口。

　　平时喝惯了红酒，这种浓烈的京国烈酒一入口，便让金炫感觉到一股辣辣的味道直冲脑门，呛得他剧烈咳嗽起来。

　　叶无涯看金炫就像是一只刚学会饮酒的雏鸡，便又是大笑着说道：“烈酒虽香，却也浓烈！你们这些小孩子还是不要喝的好。”随即他便伸手想要将酒葫芦从金炫的手里拿回来。

　　可是金炫却把手向后一缩，让开了叶无涯的手，往自己的嘴里又惯了两口。

　　那辛辣的酒液顺着他的喉咙滑了下去，流进了胃里，让他感觉全身都暖洋洋的，可是鼻孔和耳朵孔里都仿佛要冒出烟来，脸瞬间红了起来。

　　“啊……”金炫重重地叹了一声，废了好大劲儿才压住了那一股想要呕吐的强烈感觉。

　　“哈哈哈！龙首大人，我还是第一次看到你这副样子，平时你也是不会来我这老东西休息的地方的，是有什么心事吗？”叶无涯笑着说道。

　　金炫将手里的酒葫芦递还给他，沉默了片刻，说道：“如果有一天青龙会不在了，你会去哪里？”

　　叶无涯愣了一下，没想到金炫会突然问出这样一句话来，可是很快他便会心一笑，“如果有天青龙会不在了，那我就回家。”

　　金炫眼角微微一抖，“家？”

　　叶无涯把酒葫芦里的酒往嘴里灌了一口，满足地打了个酒嗝，说道：“对于我来说，天大地大，都是我家。我这老头子孤身一人，没什么可牵挂的。”

　　金炫再次陷入了沉默，似乎酷酷冷漠的性格，让发呆也在他身上成为了一个吸引人的姿态，“虽然你没有家，但全世界都是你的家。可有些人有家，却一点家的感觉也没有。”

　　“非也，其实有些时候，有家都是一件幸福的事。你不知道我们这种人每天看着大街上那些其乐融融聚在一起的家人有多羡慕。”叶无涯说道。

　　金炫冷冷一笑，“家人？有家人不一定就会幸福。”

　　叶无涯余光默默地注视着金炫，似乎明白他这句话其实就是在说他自己。

　　认识这小子这么长时间，从来没听他提过自己的家人，也从来没见过他的家人来找过他。

　　金炫虽然有家，但是那个家却冷的让他一分钟也待不下去。

　　“臭小子，有家才有牵挂，有牵挂，我们才会活得更有劲头，这些你以后就会懂的。有时候如果别人不来找你，但你可以试着去找别人，总有一方是要先迈出一步的，不是吗？如果任何人都不肯妥协低头，那这个世界早就大乱了。”叶无涯索性躺在了屋顶的瓦片上，双臂枕在脑后，看着眼前那一片红彤彤的天空。

　　只见叶无涯闭目沉默了片刻，当他再次睁开眼睛的时候，眼神中却仿佛凝聚着一种期待，还有一种对过往回忆的甘甜，“不要等我们什么都失去的时候，才觉得原来曾经的不冷不热，也是值得怀念的东西。世界不会永远太平，人也不会长生不老，千万不要在人生里留下遗憾。”

　　金炫望着夕阳发呆，但叶无涯的话也一字不差的钻进了他的耳朵里。

　　他的心里，忽然有些动摇了。

　　自己这么久以来一直这么强横，其实只是想要告诉那个男人，自己在慢慢地成长，直到长到能够让他正眼看待的一个大人物。

　　在那个男人的眼里，自己似乎只是一个长不大的小男孩儿，应该活在他的影子下，可他越是这样想，这个小男孩儿就偏要反其道而行，用自己的方式，获得他的认可。

　　他已经不知道自己有多久没有见过那个男人了。

　　就在金炫陷入沉思的时候，叶无涯忽然开口说道：“对了，距离你跟白式武馆那个小子约定的日子，应该不远了吧。”

　　金炫回过神来，听到白式武馆的名字，眼神中渐渐涌现出了平时那股凌厉的杀气，“我已经收到了消息，明天，他们会来青龙会。”

　　叶无涯淡淡一笑，“害怕吗？我听说那小子找了不少厉害的帮手，这一次，似乎是打算跟我们青龙会拼个你死我活了。”

　　“我从来不知道什么是害怕，而且青龙会也不可能会败给那些杂牌军，我相信自己身边的人。而且，不是还有你在吗？”说着，金炫便转头看向了叶无涯那闭着眼睛享受晚风惬意的脸。

　　叶无涯继续闭着眼睛说道：“我感觉，上一次那个小子被我拦在门外，这次一定会想办法击败我的，恐怕我这身老骨头要有危险了。”

　　“有人可以从你的面前走过去吗？你可是独自一人击败了普度灵阁大罗汉阵的男人。”金炫在说到这件事的时候，眼睛里闪着光。

　　叶无涯颇有些无奈地笑了笑，“如果不是我曾经与大罗汉阵交过手，了解他们的弱点，根本不肯能从普度灵阁走出来，说简单点，我只是钻了个孔子，捡了个便宜。如果白式武馆请来了什么难缠的家伙，我恐怕会吃不消的。”

　　说到这，金炫便从屋顶上站了起来，“如果你倒下了，剩下的有我解决。”说完，他便转身向着阁楼的入口而去。

　　“臭小子。”叶无涯忽然叫住了金炫。

　　金炫停下脚步，侧过脸用余光看着叶无涯，“还有事吗？”

　　“我们的时间不多了，除了白式武馆，不知道什么时候那些可恶的机器人又回来找麻烦，如果不想以后留下遗憾，最好跟自己在意的人打声招呼，哪怕只是一句简短的问候也好。”叶无涯闭着眼睛躺在瓦片上，右手举起酒葫芦，将辛辣的酒液从空中划出了一道抛物线，倒进了自己的嘴巴里。

　　金炫看了看他，没有说话，只是默默地转身躬身钻进了阁楼。

　　决战的那一天终于就要到来了，似乎每个人的心里都有了一种莫名的紧张感。

　　十分钟后，金炫坐在光线昏暗的房间里，呆呆的看着手机上显示着“父亲”的通讯录联系人名称。

　　再三挣扎之后，他终于按下了拨号键。

　　然而等待对面接通的这段时间，金炫的心却不由自主地加快了跳动。

　　他有些害怕，虽然之前他说过自己从来不会害怕，但是当主动联系这个男人的时候，心里还是会有些紧张的。

　　在他眼里，那个男人永远都是一张严肃的脸，把自己的人生用数学公式计算，每一步都不允许错误出现。

　　十秒钟后，电话那边的忙音终于停止了，随即传来了一个男人沉闷的说话声，“喂？金炫。”

　　“嗯……”金炫应了一声，竟然不知道接下来该说些什么了。

　　然而老爸毕竟是老爸，知道自己的儿子是什么样的脾气，便先开口说道：“最近在京国那边生活的怎么样？学校应该开学了吧。我在新闻里看到那边有点乱，过段时间，我会把你接到梵林来。”

　　“嗯……”金炫只是简简单单地嗯了一声，除此之外一句话都没再多说。

　　“好了，不说了，我等一下要开个会，董事们已经来了。”说着，电话那边的父亲便要结束通话。

　　“我……”金炫忽然想要说些什么，但话到嘴边却又咽了下去。

　　但电话那边的父亲却没有挂断，一直等待着金炫后面要说的话。

　　经过了近五秒钟的尴尬沉默之后，金炫咬了咬嘴唇，终于开口说道：“注意身体……”

　　与此同时，电话另一边坐在装修奢华的大型会议室金炫的父亲，却举着手机愣了许久，眼中有一道异样的光芒在闪烁，似是惊喜，似是欣慰。

　　片刻后，他那永远都是向下撇，仿佛从来不会笑的嘴角，忽然微不可察的有一点点上扬。

　　接着，他用于金炫之前同样的语气剪短地回道，“嗯……”

　　当夕阳落下，旭日升起的时候，新的一天也随之到来了。

　　可是今天对于许多人来说，却是意义非凡的一天。

　　同样也是决定他们命运的一天。


第074章 群英聚首（上）

　　清晨的阳光正好，微风吹动着白式武馆门前的树叶沙沙作响。

　　而此时，白白手中却提着行李站在门前满怀憧憬的注视着已经长了许多杂草的院落。

　　这里的一切还是这样的熟悉，虽然看上去有些狼狈，但白白的回忆里，它似乎从来没有变过。

　　“等着我，很快我会回把这里从青龙会的手里夺回来。”在最后眼社坚定的望了一眼白式武馆之后，白白的身影便也消失在了这条小路上。

　　半个小时后，白白却已经出现在了他与艾薇儿合住的那间高级公寓楼的门前。

　　虽然那一天艾薇儿对他说过，永远不要回来这家，永远不要出现在她的面前，永远离开这个危险的地方，但是在白白的心里始终想要再回来看看这带个他深刻记忆的公寓。

　　虽然在这里生活的时间很短，但也是白白第一次与一个机器少女生活的唯一一次经历。

　　而这一次经历，让他终生难忘。

　　当白白怀着忐忑的心情，乘着电梯来到36楼的公寓门口时，愣在那里许久都不曾掀开密码锁的盖子，开门走进去。

　　为了不被别人认出自己，白白还特意穿了一件带着大大兜帽的帽衫，帽子扣在他的头上，不仔细看的话真的认不出他就是曾经住在这里的房客。

　　一番纠结之后，白白终于在密码锁上按下了密码，转动把手走进了这间公寓。

　　其实他有些害怕，怕碰到卡多或者是WAR联盟的人，让他再次陷入陷阱。可是一想到曾经生活在这里，并且在游乐场用自己的身体救了白白的艾薇儿，一种莫名的勇气却又涌上了心头。

　　然而当白白走进房间的时候，这里的景象确让他的心里有一点失落。

　　房间看样子已经很久都没有人打扫了，地板和家具都落上了一层薄薄的灰尘。

　　这里就跟他们离开的那天一样。

　　白白走到了自己的卧室，那天早晨慌忙被艾薇儿拉走而忘了叠的被子依然乱糟糟的堆在床上，一切都没有变过，而且也已经落了一层肉眼可见的灰尘。

　　除此之外，凌乱的衣柜，地上的拖鞋和挂在床头柜上的袜子，似乎想要对他说这里还像以前一样，都是他一直生活过的地方，如果可以，他随时可以回来。

　　虽然公寓里已经是一副脏兮兮的样子，但是在白白看来，却还是能够让他感觉到一丝温暖。

　　他在房间里面逗留了大概十分钟的时间，最后还是决定将这里的回忆都埋在心里，随即在经过艾薇儿住的房间时望了一眼，却没有勇气推开那一扇门，就这样离开了。

　　白白从踏出公寓的一刻起，便迎向了自己的命运之路。

　　一篇新的篇章，就要掀开了。

　　可就在他离开刚刚不到三分钟的时间里，艾薇儿房门上的把手却轻轻转动了一下，随即慢慢地打开。

　　接着，一个少女的身影便从房间里走了出来，转头看向了白白离开的门口。

　　几天的时间过去了，这个少女已经恢复了从前青春靓丽的容貌和完美的肌体，皮肤嫩的就像是一个新生儿。

　　她缓步走向了宽大的落地窗前，将浮着一层灰尘的窗帘轻轻的掀开，从那细小的缝隙里看着36楼下的那条街道。

　　很快，白白的身影便出现在公寓楼的门口。

　　可是忽然间，白白却停下了脚步，然后转头看向了这一间他曾经生活过的房子。

　　少女心头一颤，立刻盖上了窗帘，躲到了一边。

　　站在街道上的白白呆呆的望了望那扇似乎从来没有变过的窗户，最后露出了一丝浅浅的微笑，转身汇入了人流。

　　十秒后，少女再次轻轻地掀开了窗帘，却已经看不到那个少年的身影了。

　　不知不觉间，泪水竟然在她的眼眶里打转，轻声说道：“白白……再见……”

　　“喂！老板！给我来一份铁板烧！要大个的章鱼，切成四块！老规矩！记账！”札龙黑着脸站在一个刚刚出摊的铁板烧摊位前，手里扛着棍子在肩膀上一下下的敲打着。

　　带着高高白色厨师帽的老板怯生生地看了看札龙，手里一边弄着铁板烧，嘴里一边嘟囔道：“切，你这小子说是记账，什么时候给过我钱啊！我真是倒了霉了，总是遇到这种吃霸王餐的家伙。”

　　“嗯？你在嘀嘀咕咕的说些什么东西？”札龙挑了挑左边眉毛，可见一条青筋凸起。

　　老板见状连忙悲惨的赔笑，“哈哈！我什么都没说啊！是你听错了！哈哈哈！来！你的铁板烧！小心慢走哦！”

　　然而老板心理的潜台词却在说，“你这天杀的小子！我诅咒你吃铁板烧噎死！”

　　“啪！”

　　突然间，一叠有些破旧的钞票扔到了铁板烧小摊前的钱匣里。

　　老板盯着那一叠钱愣了好一会儿，右手颤抖着把它从钱匣里拿了起来粗略打量了一眼，有些迷茫地对着前面札龙的背影喊道：“喂！你这是什么意思啊！”

　　札龙却用棍子挑着那一袋铁板烧，举起左手对着身后的老板挥了挥手，“算你幸运，今天我心情好，打算在我吃过霸王餐的老板里面选一个付钱，你很幸运，我选到你了。但是下一次我再来的时候，还是会记账！”

　　老板有些不知所措的望着札龙渐渐远去的背影，心理竟然有些感动了。

　　虽然札龙吃东西从来没给过钱，而还钱也是天经地义的，但是当他收到这些钱的时候，还是不由得感觉十分激动。

　　这或许就是札龙吃霸王餐的艺术。

　　同样都是付钱，你比别人晚个两三年，或许债主就会对你感激涕零，觉得你真是个大好人！

　　靠！

　　真贱！

　　相对于札龙吃饭付钱的事，弗里克伦就显得正常许多了。

　　只不过因为早上起来晚了，所以他整整闯了十个红灯，惹得身后一屁股警察开着车追着他跑。

　　不过短短的一个清晨，估计弗里克伦驾驶证上面的分数就都要被扣光了。

　　或许从今天开始，他就要跟自己的出租车职业讲拜拜了。

　　至于景岚，还像平时一样慢吞吞的走到了公交车站台，孤零零的站在车窗边呆呆的看着外面的风景。

　　只不过，今天他要去的目的地不是学校，而是位于郊区的青龙会本部。

　　从昨天晚上开始，景岚就一直憧憬着今日他握起明月刀时的潇洒身姿。

　　经过了伦巴尔这么久的地狱式特训，他们每一个人的力量都得到了很大的进步，他很想看看，当自己释放全部力量的时候，究竟比从前强了多少。

　　他已经不再是那个哭哭啼啼每天任人鱼肉的小弱鸡了。

　　认识了白白一群人，是他这辈子最开心的事。

　　忽然间，一辆黑色的迈巴赫S500从景岚所坐的公交车侧面驶过。

　　而此刻，琴墨菲穿着一身白色的名牌运动服，手里紧紧的握着那红色的小皮箱。

　　“小姐，需要我在那里等你吗？”李叔从后视镜里看着琴墨菲说道。

　　只见琴墨菲摇了摇头，“不用，把我送到那里之后，你就走吧，李叔。我自己会回去的。”

　　李叔轻叹一声，“哎……小姐你要小心，不要暴露自己武者的身份，现在国际政府那些家伙已经丧心病狂了。”

　　琴墨菲微微一笑，“嗯，我知道了，李叔。对了，一会在前面别墅小区的门口停一下，我要接一个人。”

　　“哦，好的。”

　　很快，这辆迈巴赫S500便来到了那一片豪华别墅区的大门口。

　　而当琴墨菲到达这里的时候，已经有一名身穿黑色风衣，带着黑超墨镜的少女等在那里了。

　　接着迈巴赫在她的面前停下，里面的人为她打开了车门。

　　一坐上汽车，她便摘下了自己的黑超墨镜，对着琴墨菲微微一笑，“你好，墨菲。”

　　琴墨菲同样回以感激的笑意，“谢谢你能来帮忙，夏慧。”

　　夏慧笑了笑，“没关系，这是我欠白白的。他帮助我很多，我也是时候为她做些什么了。”

　　就这样，白白的伙伴们都已经开始向着青龙会所在的近郊汇集而去。

　　昨日他们是雏鸟，可是今天，他们已经化身为武林精英。

　　然而真正的精英，现在却才刚刚从床上爬起来。

　　一张颇有些情趣味道的大床上，那身材火爆的女人赤裸着身体从地上捡起了一条黑色蕾丝三角裤。

　　丝绸滑过肌肤，穿衣服传来的细软声音，吵醒了躺在她身后的男人。

　　“无颜，要走了吗？”男人眯缝着眼睛说道。

　　姬无颜侧过脸看了看他，无可奈何地笑了笑，“答应你的事，我当然要去做喽。看在你昨天晚上表现还不错的份上，今天我会努力的。”

　　男人会心地一笑，“你说的好像是我出卖了肉体，才换来你的同情一样。”

　　只见穿好衣服的姬无颜转身弯下腰身，伸出纤细的玉指挑起了那男人的下巴，表情挑逗地说道：“在家乖乖等我回来，从今天开始，你都要听我的。”


第075章 群英聚首（下）

　　“吼？”天羽哥坏坏一笑，随即一把抓住了姬无颜的玉手，将她狠狠地拉入了自己的怀中。

　　却见姬无颜在天羽哥怀里嗔怒挣扎着，在他的胳膊上又啃又咬。

　　这两人的一天，就是在这种荒诞的清晨开始的。

　　然而此时此刻，正在别人纷纷赶向青龙会的时候，却已经有一个人的身影早早的就到了距离青龙会大本营别墅两百米开外的小路上。

　　清风徐徐，吹动着他身上披着的那件白色长身外套。

　　林飞宇手中握着红木短笛，伴着微风吹出清脆悦耳的旋律，虽然他平时总是板着脸，但是那优美的曲子却让几只鸟儿在他的头顶盘旋，然后轻轻地落在了他的肩膀上。

　　他余光斜了一眼肩头上的鸟儿，嘴角露出了一丝微不可察的笑意。

　　“对不起！让一下！！”突然间，一个莽莽撞撞的少女从这个男人的身后窜了出来，直接撞在了他的肩膀上。

　　接着，三个高矮胖瘦不一的男人便跟着追了上来，一溜烟就窜到了林飞宇的前面。

　　“喂！小倩！你不要跑这么快啊！还要留着体力对付青龙的那些家伙呢！”大师兄王大雷一边追着前面像兔子一样快的白晓倩，一边回头照看着一路从市中心跑到这里，累得上气不接下气的两位师弟。

　　“噗通！”

　　李铁锤和孙钢蛋一屁股坐在地上，打死也不再向前跑一步了。

　　白晓倩听到声音停下脚步，回头看着那两个不争气的师兄，一边原地踏步，一边骂道：“你们两个没用的家伙！就这个样子，一会儿还不是当炮灰的货！别给白白哥拖后腿啊！”

　　李铁锤像个蔫了的茄子，耷拉着脑袋喘着粗气说道：“小倩，白白究竟找了多少人来，我们是不是青龙会那些家伙的对手还不一定呢！依我看，这次我们凶多吉少啊！”

　　“就是，其实这次我根本不报什么期望，毕竟青龙会厉害的人那么多，我们算老几啊！”孙钢蛋跟着附和。

　　只见白晓倩瞬间红了脸，可是还没等开口骂那两个不争气的师兄，却听到悦耳的笛声从身后传来。

　　她怔怔地看着从小路上走来的白衣男子，一时之间竟有些呆了。

　　“哇……他的样子……看上去好像古画里面的男人啊……”

　　看到那满身诗意，踏着笛声从林荫路上走来的男人，白晓倩忽然感觉自己就像是对着一副优美的画卷。

　　翩翩公子踏荫来，笛声悠悠绕满山。

　　然而林飞宇却好似没看到前面的白晓倩一样，与她擦肩而过。

　　“好……好帅……”

　　可就在白晓倩陶醉在林飞宇的翩翩公子形象之中时，一阵短促有力的鸣笛声便从前方传来。

　　下一刻，一辆纯黑色的迈巴赫S500便出现在了白晓倩的视线之中。

　　只见那辆迈巴赫风一样地从白晓倩的面前驶过，劲风吹动她的发丝挡在了脸颊上。

　　那辆车，就是化成灰她也认得。

　　那就是自己的头号情敌，琴墨菲！

　　“她怎么也来了……哼！”白晓倩眼睁睁地看着迈巴赫从自己的面前驶过，感觉今天自己应该要在白白哥面前好好表现一下了。

　　大家都开始陆陆续续的赶到了青龙会的所在地，不知不觉间，这一块原本人烟稀少的近郊，也渐渐的多了一丝人气，同样也多了一些杀气。

　　今天白白身边的每个人似乎都很不一样，从他们出门的一刻起，仿佛今天就像是人生的终结一样。

　　每个人的心里都有一种莫名的沉重，但却不知道这种沉重究竟是为了什么。

　　他们不是真正惧怕青龙会，只是感觉有厄运似乎就要降临似得。

　　二十分钟后，白白的身影终于出现在了通向青龙会别墅的这条小路上。

　　他踩着喷气式滑板“筋斗云”一路上东张西望，似乎在寻找着同伴们的影子。

　　“大家，还都没有来吗？”白白摸着脑袋打量四周，说实话心理也有些没底。

　　虽然他已经群发了信息告诉大家，但真正能够赶来的，会有多少呢？

　　可是这一切的顾虑，却在五分钟后一扫而空了。

　　当白白来到距离青龙会别墅只有一百米左右的林荫路边时，那些熟悉的身影却早就已经来到这里了。

　　“是白白哥！白白哥来了！白白哥！我们在这里！”白晓倩一看到白白的身影出现，立刻从路旁的一棵树上跳了下来，向着他狂奔而去。

　　可是很快，一只白玉般的小手却拉住了白晓倩的头发。

　　“啊！”白晓倩一声惊叫，转头看向身边，却发现琴墨菲正露出小恶魔一样的笑脸，在对着她笑。

　　“混蛋！”白晓倩骂道。

　　只见琴墨菲白了她一眼，“你才是混蛋，我这正牌女友还没上去，你凭什么跑到我前面？”

　　说完，琴墨菲便推开了白晓倩，跑到了白白的身边，一把揽住了他的胳膊，“吃早餐了吗？我们一会儿可要有一番苦战哦！”

　　白白被拉得差点从滑板上掉下来，有些不好意思地抓着头笑道：“呃……早上忘了吃。但没关系，看到你们，我就充满力量了。”

　　白白在琴墨菲的陪伴下慢慢地走向了人群，将那一张张熟悉的脸深深的印在脑海里。

　　白式武馆三兄弟嘿嘿的对着他傻笑；札龙啃着好不容易付了钱买来的铁板烧抱怨他怎么来得这么晚；弗里克伦趁着难得的机会偷窥身边夏慧的胸口；还有林飞宇那明明心里有些紧张，但仍然装作很高冷的逗玩着落在肩膀上的鸟，眼睛时不时地用余光瞄着白白。

　　这一刻，面前每一个人在白白的眼里都仿佛是自己的家人般可爱温暖。

　　虽然他花费了一点心思才请来这些人，但他们肯来，就是白白最大的欣慰了。

　　毕竟在如今这个世界上，还有多少人，肯来为自己拼命呢？

　　想到这里，白白的鼻子便有些酸酸的。

　　随即他来到大家的面前站定，望着各自摆着造型站在那里对着自己微笑的朋友们，露出了感动的笑脸，“谢谢大家……谢谢大家能来帮助我夺回武馆。”

　　“真是的，不就是打架嘛，说那么肉麻干什么！”札龙将最后一块铁板烧塞进了嘴巴里，立刻感觉全身充满了力量，“今天就看我们怎样掀翻青龙会的屋顶！”

　　“一……二……三……嗯……白白哥……我们现在只有十一个人，可是青龙会的人数是我们的一倍啊。会不会有点少？”景岚怯生生地说道。

　　白白神秘地笑了笑，“还会有人来的，很快。”

　　“嗯……不过姬无颜老师不是也答应来帮你了吗？她人呢？”札龙忽然间说道。

　　可是话音刚落，在前方小路的尽头上，却突然传来了一阵狂暴的发动机引擎的声音。

　　接着，一辆红色的雪佛兰科迈罗的身影便出现在众人的视线里。

　　只见那辆科迈罗如一匹汗血宝马，转眼间就来到了众人的眼前，然后一个漂亮的甩尾飘逸停在了小路上。

　　下一刻，漆得油亮的车门打开，一双红色的运动跑鞋首先踩在了地面上。

　　随即那穿着紧身牛仔裤的纤细双腿和诱人的小蛮腰，还有那傲人的“凶器”便随着那个火辣的女人从跑车里露了出来。

　　那女人从车里出来的一瞬间右手一挑肩头的一缕碎发，对着众人帅气地眨了个眼睛，红光满面地说道：“嗨！大家好！我的同学们！”

　　“看！那些人是谁啊！”

　　随着姬无颜老师的出现，很快她的身后便又传来一阵轰轰隆隆的声音。

　　白白目光向着远处看去，却见一片黑漆漆的影子向着他们所在的地方靠近。

　　很快，一个熟悉的身影便进入了白晓倩的视线里面来。

　　“是坚叔！”她不可置信地喊道。

　　只见坚叔骑着一辆老旧的哈雷摩托疾驰在最前面，身后是一辆宝石蓝色的吉普车，和两辆中型面包车。

　　这几辆车在老男孩儿一样造型的坚叔带领下风风火火的驶来，为此次白白挑战青龙会的群英聚会画上了最后一个句号。

　　几十秒后，坚叔的摩托车停在了白白的面前，随即摘下了头上画着五彩星星的头盔。

　　接着，吉普车和面包车上的人也走了下来，每一个对于白白来说都不陌生。

　　这些人，可以说都是看着自己长大的前辈们。

　　坚叔看着白白有些感动的表情，轻轻拍了拍他的肩膀，微笑着说道：“白白，叔叔伯伯们都来给你打气了，无论如何，我们也要把你老爸的武馆抢回来。”

　　此刻的白白从来没有感觉到心里这样温暖过，两行热泪也顺着脸颊流了下来，像个小孩子一样地用力点了点头，“嗯！谢谢大家！谢谢你们！！”

　　任何时候，危难中伸出的双手，都比火炬要温暖耀眼。

　　看着吧！

　　青龙会对战白式武馆，谁输谁赢，还不一定呢……


第076章 罪恶之手

　　与此同时，京国富人区最顶级的酒店总统套房里，刚刚从浴室里走出来的贾斯彼理着金色的背头，头发有些湿漉漉的，几滴水滴一滴滴的落在他浴袍的肩膀上。

　　他走到了客厅，翘着二郎腿坐在沙发上，从茶几桌上的黑色精装盒子里抽出了一根纯褐色的雪茄，在嘴里点燃深深的吸了一口，随即仰头缓缓地吐出了一个烟圈。

　　“哼……”只见他嘴角冷酷地上扬，冷笑一声，“我的时代，终于就要来临了。”

　　“叮咚！”

　　这时，房间外的门铃响起了一声。

　　贾斯彼皱了皱眉头，起身走到了总统套房的门口打开了门，“怎么现在才来？你迟到了五分钟，你知道，我不喜欢别人迟到的。卡多。”

　　卡多站在门外对着贾斯彼鞠了一躬，然后跟着他走进了房间，“对不起老板，因为一些事耽搁了一点时间。”

　　贾斯彼坐回到沙发上，翘着二郎腿说道：“事情进展的怎么样？”

　　卡多像根木头一样站在贾斯彼的身后说道：“情感晶片已经进入了最后的收尾，明天就可以完成最后的程序编写了。”

　　贾斯彼听罢得意地笑了笑，“很好，时间刚刚好，等晶片完成之后，就启动中央电脑，将程序隔空传递到所有机械产品的脑子里。到那个时候，也就是我们新时代到来的时候。”

　　“但是。”卡多忽然犹豫了一下，“情感晶片完成的最后阶段仍然会有一些棘手的事情出现，如果三天后没能如期完成的话，我们怎么办？”

　　贾斯彼微微皱了皱眉头，“如果没有完成的话，也一样启动中央电脑，可以在后续输入到我们的机器产品里，总之，三天之后，无论如何，我们都要按照计划开始。”

　　“明白。”说完，卡多对着贾斯彼的背影鞠了一躬，想要转身离开房间。

　　可是忽然间，贾斯彼却说道：“今天会有一场好戏，如果你有兴趣的话，可以去那里看一看。”

　　卡多突然停住脚步，心头猛然一沉，表情有些不自然地用余光瞄向了身后的贾斯彼，“好戏？”

　　贾斯彼微微一笑，深深吸了一口雪茄，火星明亮的烟头照亮了他好似吸血鬼美男子一样的脸，“因为今天，会是青龙会和白式武馆的终结之日。也是我们发动战争之前的最后一场好戏。”

　　“啊……”卡多瞳孔猛地一闪，身体不由自主地抖了一下，感觉仿佛有一双毒蛇一样的眼睛，盯住了他的后背。

　　随即贾斯彼继续吸着烟，顺手打开了客厅里的电视机，一边看电视，一边对着身后的卡多说道：“你以为，我会不知道你们没有真的杀死白白吗？不要忘了，我可是个百眼巨人。你们的一举一动，都逃不过我的眼睛。卡多，这是你第一次帮着艾薇儿欺骗我，而我也希望这是最后一次。我可不想失去一位得力的助手，你明白吗？”

　　卡多的心跳加速，连呼吸都变得细密了起来。

　　这是他第一次听到贾斯彼的劝告，而他的劝告如果换做一般人的话，就等同于死亡的宣告。

　　其实卡多从那一天晚上就想到过，贾斯彼总有一天会知道他们在说谎的。

　　“对不起老板……我知道了……”卡多语气低沉地说道。

　　贾斯彼点了点头，“出去吧，我派去的人估计已经开始埋伏在青龙会的附近了，等到他们拼个两败俱伤的时候，就会把青龙会和白式武馆的那些家伙一网打尽。另外，不要告诉艾薇儿，她对白白那小子有了感情，也许会去救他也说不定。从这一点说来，让一个机器人拥有情感，似乎对我们也不全都是好处。”

　　“是，我明白。”说完，卡多便离开了贾斯彼的总统套房。

　　出门之后，他便后背靠在房门上重重的吐出了一口气，感觉刚才那短短的几分钟时间里，自己的灵魂仿佛被一只恶鬼挟持着。

　　而那只恶鬼，就是神秘又可怕的贾斯彼。

　　卡多这一辈子从来没怕过谁，唯独自己的老板贾斯彼，让他猜不透，同样也是最心存畏惧的存在。

　　“老板，要围剿青龙会与白式武馆吗……”

　　不知不觉间，时间的齿轮加快了转动，可是它的每一个锯齿上，仿佛都牵连着无数根线，这些线缠在全世界所有人的身上，齿轮每转动一下，就会将人们向它拉近。

　　而这个齿轮的中心，却是一片漆黑又血腥的漩涡。

　　末日，很快就要降临了。

　　此时此刻，艾薇儿回到了贾斯彼设在京国的研究所，经过了有机玻璃搭成的走廊，去向了最深处的实验室。

　　随即她按下了实验室门口的开门按钮，走进了正在进行程序编写，情感晶片存放的地方。

　　“哦，艾薇儿小姐，您怎么来了。”一名梳着金色中分发型的青年男子诧异地望着突然出现在实验室的艾薇儿。

　　只见艾薇儿的目光慢慢地扫过了整间实验室，最后将视线聚集在了放置在一个小型透明圆柱形罩子里的情感晶片。

　　在晶片黑色的本体上，有着一条条蓝色的纹路，好像人体的血管脉络一样，微微的闪着蓝光。

　　而在它下面，就是一个小小的圆柱形凸起，像是某种信息传递装置，承载着情感晶片。

　　“事情进行得怎么样了。”艾薇儿冷冰冰地说道。

　　年轻的科学家愣了一下，随即微笑着说道：“已经进行到最后的阶段了，大概三天之后，情感晶片就会装载到每个机器人的程序里，把他们变得和你一样，拥有人类的思想和情感。”

　　“这样啊……”听到科学家的解释，艾薇儿的心里似乎感到了一点安慰，“让机器人拥有情感是一件好事，这样我们就不再是冷冰冰的机械了。也可以懂得爱是什么东西。”

　　科学家眼神有些奇怪的地打量了一下艾薇儿，惊讶地说道：“艾薇儿小姐，难道您的父亲跟您说过这件事吗？”

　　艾薇儿愣了一下，“说过什么？”

　　“我们把从您那得来的程序进行了修改，按照贾斯彼大人的要求，把人类有关爱情和友情一些相关情绪全部删掉，只保留了冷酷和忠诚等情感。可以说，我们所说的这个情感晶片里面，并不包含人类全部情感，只是一些便于我们操控，激发机体战斗力的部分。”

　　“你说什么！！”艾薇儿眼中忽然闪过一道红光，内心深深的受到了震撼！

　　她虽然知道贾斯彼利用自己记录人类情感，完成情感晶片或许是要用在军事用途上，可是没想到，她竟然将人类情感里最人性的东西统统抹去了！

　　这样一来的话，情感晶片就不能被称为情感晶片。

　　而是罪恶晶片！

　　贾斯彼命令科学家们改写的程序里，充满了血腥、暴力、残忍、无情，积极的东西只保留了人类的忠诚和执行力要素。

　　如果这样的晶片装载到了全世界数以亿计的机器人的脑子里，那将会制造出一个庞大的邪恶军团！

　　原来，卡多一直想要的就是这个！

　　情感晶片让机器人拥有像人类一样思考的能力，可以开启武化力量就足够了。

　　而其他的，只要服从就好。

　　这一刻，艾薇儿忽然感觉自己似乎完全是一个异类。

　　她介乎于人类和人工智能之间，是一个十分尴尬的角色。

　　贾斯彼利用了她。

　　她本以为贾斯彼只是想要让人工智能像人类一样生活，成为伟大的发明，成为科学家的主宰。

　　可是现在她才明白，原来贾斯彼是要毁灭世界，毁灭人类。

　　“喂！去吃饭了！走吧！”实验室里其他科学家对着那年轻人喊了一声，随即便有一大群穿着白大褂的工作人员从实验室里鱼贯而出，转眼间就走得干干净净。

　　年轻的科学家回应了一句，随即对艾薇儿说道：“艾薇儿小姐，我要出去吃点东西，你要一起去吗？”

　　“哦对了，我忘记了，您不需要吃东西。您的样子真的太像人类了，我都把你错当成了人类，真是对不起。”说完，年轻的科学家便离开了实验室，留下艾薇儿一个人在这里。

　　此刻艾薇儿静静的看着面前那圆柱形罩子里的情感晶片，感觉它仿佛就是一个罪恶的源头。

　　如果全世界所有机器人都被输入了贾斯彼的程序，将会出现数不胜数的刽子手，世界将会被罪恶笼罩，人类将会灭绝。

　　虽然艾薇儿是一台人工智能机器，但是她却知道，人类无论如何都不能毁灭。

　　如果这个世界只剩下冰冷的机器人，那它的存在就等同于毁灭。

　　十分钟后，这间实验室里已经没有了任何人的身影，艾薇儿也在刚刚离开了这制造罪恶的房间。

　　那黑色的晶片依然在微微的闪烁着蓝色的纹路，似乎程序继续在输入之中。

　　只不过，这块晶片，看上去跟刚刚似乎有些不太一样了……


第077章 一触即发

　　一片浅灰色的云彩从远方飘来，遮挡住了天空中的阳光。

　　叶无涯躺在青龙会的别墅屋顶上，百无聊赖地在手指上转着那老旧的酒葫芦。

　　忽然间，一片黑漆漆的影子出现在了青龙会前方的那条林荫小路上，吸引了叶无涯的视线。

　　“嗯？有人来了。”叶无涯挑了挑眉毛，从屋顶上坐了起来，把左手两根手指塞到嘴巴里，吹了一声响亮的口哨。

　　只见青龙会的人有的躺在高高的墙头上午睡，有的坐在院子里下棋，有的一直在角落里挥舞着兵器不停操练，完全就是一个武痴的状态。

　　可是在听到叶无涯的哨声之后，他们所有人的目光却都看向了屋顶，然后又随着他的视线转向了别墅的大门。

　　下一刻，金炫从别墅的大厅里走了出来，身后背着暗红色的蔷薇剑。

　　欧阳城跟在他的身边，皱着眉头用手指挖着耳朵，不耐烦地说道：“每次一听到叶大叔吹口哨，准没好事！这么阳光明媚的一天，就应该好好在房间里睡觉。”

　　说完，他便抬头看了看已经铅云低垂的天空，不屑地说道：“切！真是不禁夸，才说了一句就阴天了。”

　　“做好准备，一定是他们来了。”金炫说道。

　　山本塚眼中闪过一道杀气，“是国际政府的人吗？”

　　“不，是白式武馆。”

　　“白式武馆？那个愣头青小子还敢来？上次被叶大叔打得还不够吗？”欧阳城机械般地跟着金炫走到了大门口，随即给其他人打了个眼色，让他们打开别墅的大门。

　　随着一阵沉重的开门声，别墅的大门缓缓打开，而前面那一片黑漆漆的影子，也进入了所有人的视线。

　　“唔……”欧阳城被眼前的一幕惊呆，一声惊叹，“真是想不到，这次那个小鬼竟然有备而来，带了这么一大群人啊。”

　　说着，欧阳城便眯起了眼睛，想要看看这些人究竟是何方神圣。

　　他的视线从最前排的人脸上扫过，眼神中带着不屑。

　　可是很快，却有一张十分熟悉的脸，让他的心头猛然一颤，接着眼睛里竟然开出了花！

　　“我的天！是夏慧！夏慧啊！！我的偶像啊！！”欧阳城瞬间失态，手舞足蹈的像个狂热的粉丝，抬腿就要向着夏慧跑过去。

　　山本塚横举右臂，把欧阳城一下子拦倒在地上，冷冷地说道：“她是敌人……”

　　没出息的欧阳城从地上爬起来，急急忙忙地说道：“切！什么敌人不敌人！好不容易能够见到夏慧本人，我当然要去拿个签名了！”

　　说完，欧阳城便没出息地跑出了大门口，向着夏慧狂奔而去。

　　“有个白痴一样的家伙跑出来了。”札龙看到从别墅院子里跑出来的欧阳城，便眉头一皱，握紧了手中的棍子。

　　“嗖！嗖！”

　　可就在札龙还没来得及窜出去的时候，两只造型耀眼的花型飞镖便从他们的身后飞了出去。

　　札龙看到那飞镖如两道红芒飞出，顿时身子一颤，转身看向了正一脸媚笑的姬无颜老师，“无……无颜老师……”

　　只见姬无颜呵呵一笑，“真是不好意思同学们，吓到你们了，我是自然反应。”

　　而此刻那两只射出的飞镖正好落在了欧阳城的脚下，阻止了他向前冲来的步伐。

　　欧阳城瞬间停住脚步，一脸震惊的看向了前面慢慢靠近的人群，有了一种很强烈的危机感。

　　这些家伙，来者不善！

　　或许有实力超群的人存在！

　　“那个笨蛋，似乎是吃了个闭门羹。”站在别墅院子里留着两撇小胡子的男人开口说道。

　　金炫的目光穿过前面的欧阳城，在空中与白白交汇。

　　这一刻，仿佛周围的声音全都消失了，只有这两位少年的视线，穿过了空间，碰撞在一起。

　　白白皱起眉头盯着前方同样向他看来的金炫，眼神中忽然闪过一丝惊讶。

　　他发现，今天青龙会的龙首并没有戴口罩。

　　而他也是第一次知道，原来这个龙首，就是一直以来跟自己在同一所学校的金炫。

　　震惊的不仅仅是白白，身边的札龙和弗里克伦，甚至林飞宇都是暗暗吃惊。

　　“喂，那个家伙，不是金炫吗？他怎么会在这里？”弗里克伦一脸迷茫地说道。

　　“他就是青龙会的龙首。”人群中的坚叔说道。

　　众人听罢嗔目结舌，“哈？金炫就是青龙会的龙首？”

　　坚叔目光复杂，颇有些怨念地说道：“我的武馆就是被他吞掉了，错不了，那次与他交手，我虽然输了，但是却有幸见到了他的真面目。绝对错不了。”

　　“如此说来，蔷薇剑就是他盗的没错了。”林飞宇说道。

　　白晓倩表示惊讶，“喂！金炫每天都带着那把剑上学，难道你们都没发现吗？”

　　“他平时上学的时候带的不是这把剑，而是另一把样子差不多的。谁会笨到带着偷来的东西在失主面前闲晃！”札龙补充道。

　　很快，白白一行人就来到了青龙会别墅的门口。

　　而此刻，青龙会的人也已经全部聚集在一起，密集的人影中闪动着兵器射出的寒光。

　　一时之间，两方人马逼近，一股浓浓的肃杀之气也瞬间席卷了这一片林荫近郊。

　　白白一行人就像是在走向防卫森严的城墙，好似攻城战一样的感觉。

　　而青龙会如临大敌，各个杀气毕露，目光如炬。

　　甚至能够感觉到，这两方人的视线在空中剧烈碰撞，迸射出刺眼的蓝色火花！

　　一分钟后，白白一群人站定在青龙会大门前，气势汹汹。

　　这时白白上前一步，对着已经站在别墅门口的金炫说道：“原来青龙会的龙首就是你。今天我来了，一定要夺回被你抢走的白式武馆。”

　　金炫就算是面对着一堆学校里的熟人，甚至是看到姬无颜老师的身影，依然不慌不乱地冷眼看着他们，沉声道：“有本事，就来吧。”

　　白白淡淡一笑，“你想怎么打？”

　　金炫面无表情，“你们能打倒我们所有人，就算赢。”

　　白白双眼缓缓扫过青龙众，见人群里又多了几个之前他没有见过的家伙。

　　现在双方人马几乎持平，从人数上看，白白并不吃亏，只是不知道青龙会的那些家伙，都有什么本事。

　　“哦吼！”这时，突然一个身影从空中高高跃下，稳稳的落在了众人的面前，“我们又见面了，年轻人。”

　　“是他……”看到这个男人，白白的脑海中便突然回想起了那一夜经过普度灵阁时的一幕。

　　一百零八大罗汉阵，居然就被眼前这个家伙独自一人给破掉了！

　　“叶无涯……”坚叔皱着眉头，轻咬着嘴唇，心里有了一种不祥之感。

　　以他的资历当然知道叶无涯这个人，只是没想到，自己有一天竟然要碰到这样可怕的家伙。

　　“我们废话不多收，现在就开始吧。还是老规矩，想要碰青龙会的人，就要先通过我。”叶无涯双手抄在衣袖里，有些微醺地说道。

　　“哼，好臭屁的老头儿！当我们是吃素的吗？”札龙的火爆脾气瞬间被叶无涯点燃，随即手持天龙八卦棍，从人群中蹿了出去，高高跃起，狠狠的向着叶无涯的头上砸了下去！

　　只见叶无涯淡定地静立在原地，脸上忽然浮现出一丝神秘的微笑，“年轻的孩子，想得太简单了。”

　　话音一落，叶无涯突然跃向了空中，迎向了札龙！

　　可就在札龙挥棒的一瞬间，叶无涯的身体突然化作几个幻影，竟让札龙眼花缭乱！

　　下一刻，一只厚重的拳头便从刁钻的角度，向着札龙的下巴上勾了上去！

　　“好快！”札龙大吃一惊，可是想要逃跑已经来不及了，如果重伤这一拳的话，恐怕自己要瞬间折损一半的战斗力！

　　他太鲁莽了！

　　“嘭！”

　　可是就在这千钧一发之际，一个身影拔地而起，转眼间就跃向天空，随即一只纤细的手掌上附着着一层雄厚的气力，将它抵在了札龙的下巴上，把叶无涯的拳头整个拦了下来！

　　“嗯？”叶无涯视线一转，看到札龙的身边眨眼间就多出了一个人来，随即眼睛一亮，“吼？真是英雄出少年。”

　　接着叶无涯微笑着收回了拳头，向后一个空翻，落回到了地面上。

　　他的目光定格在刚刚拦下自己那一拳的少年身上，眼神中满是赞赏之色。

　　只见他对面，札龙咬牙切齿的死盯着他，而他的身边，还有一位披着白色长身外套，如翩翩公子一样的少年，淡定地望着她。

　　看到这个他，连青龙会龙首金炫的眼中也不免有一道精光闪过，“是他……他居然也来了。”

　　叶无涯盯着那少年打量了一番，见他手握短笛迎风而立，颇有大将之风，便笑着问道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“青北高中学生会会长，林飞宇。”


第078章 绝地大乱斗

　　“吼？还只是个高中生？”叶无涯细细在林飞宇的身上扫了一眼，随即提起手里的酒葫芦拧开盖子，往嘴里灌了一口，“我受了人家的恩惠，就要懂得报恩，所以不要怪我欺负你们这些孩子。”

　　“那你就不要插手，你这种实力的武者，怎么可以以大欺小呢？”忽然间，一个陌生的声音从两方人马之间的另一个方向传来。

　　叶无涯眼中一道精光闪过，转头看向了别墅东面的那一片树林里。

　　只见一名全身穿着白色长袍的家伙，正躺在一根粗壮的树枝上，大大的兜帽遮住了脸，看上去倒像是在那里睡懒觉。

　　一见到这个男人，所有人的脸上都笼上了一层阴影。

　　青龙会的人都见过他，他就是前阵子曾经出现过这里，并且告诉金炫要留着点自己的力量对付后面更可怕的事情。

　　上一次这个男人出现，金炫一伙儿就被国际政府围剿。

　　这一次他出现，青龙会就跟白式武馆对决。

　　这个家伙每次来得都很是时候。

　　叶无涯一看就知道那男人绝对不是省油的灯，微微皱着眉头，冷笑道：“我只是一个酒鬼，怎么会以大欺小。”

　　躺在树枝上的男人淡淡一笑，“可是你这个酒鬼比一般武者更疯狂，不是吗？如果你要插手这件事的话，那我也就帮白式武馆玩儿玩儿了。怎么样？”

　　“呃……”叶无涯心头一颤，没想到原来这家伙今天来到这里完全是为了牵制他的。

　　他的意图很明显，只要叶无涯插手这件事，那他一定会上来缠住他。

　　作为一流的武者，只是凭借着人身上的气息，就能够判断出他的实力大致上处在一个什么水平。

　　可是只有这男人，青龙会上上下下都摸不到底，看不清他究竟是个什么路数。

　　就在这火药味正浓的时候，金炫忽然向前踏出一步，抽出了身后的蔷薇剑，“叶大叔，你去一边休息吧，今天这里由我们来解决。”

　　“龙首，这些家伙可不好对付……”叶无涯有些担心白白那一方人里面有些老家伙会身藏不露，尤其是还有个林飞宇和姬无颜那两个角色。

　　金炫眼中寒光闪烁，“难道我们青龙会就好对付吗？”

　　“这……”

　　“好了，我们速战速决，不要啰嗦了。”

　　“早就等着这一句了！！”

　　金炫的话音刚落，那每次都首当其冲，一副武僧造型的和尚便提着手中的红色达摩棍冲向了对面白白的人群。

　　转眼间，那凶狠的达摩棍已经挥舞在人群的上空，向着白白的头顶狠狠的砸了下去！

　　众人见这武僧迎面而来，立刻向着四处散开，聚集在一起的队伍瞬间打散！

　　这个家伙就像是先锋军，第一个冲上来打乱阵型！

　　白白向后一个跳跃让开了那当头一棍，却见自己前面一米远的地面上，竟然砸出了一个半米深的大坑！

　　接着那武僧转动着手里的达摩棍，如同直升机的螺旋桨，抬头用一双带着血光的眼睛盯上了白白。

　　“哼！擒贼先擒王！你是领头的就先打你！！”

　　话音刚落，武僧脚下发力，左脚在地面上踏出了一个深坑，再次向着白白冲了过来！

　　“锵！”

　　突然间，一个身影从那武僧的身后瞬闪到了白白的面前，接着一根黑色的棍子便挡下了那根红色的达摩棍！

　　武僧一怔，看到那根黑色棍子上画着的金色盘龙，仿佛能够听到那一声声的龙啸！

　　“天龙八卦棍！”他不可置信地说道。

　　“嗡——！”

　　只见天龙八卦棍的主人挑开了武僧的红色达摩棍，眼泛红光地瞪着他，“喂，秃驴，别打扰我朋友跟你们的龙首打架，你的对手是我。”

　　那武僧听到自己被叫做秃驴，立刻皱起了鼻子，像是只即将发狂的野兽，“呃……你敢叫我秃驴。”

　　札龙颇有些戏谑味道地笑了笑，“哼！难道不是吗？信不信我今天就用烟头在你的脑袋上多烫几个窟窿！”

　　“混蛋！！二段武化……开！！”脾气跟札龙一样暴躁的武僧被对面这家伙激怒，二话不说立刻开启了武化状态，直接将刚刚开始的战斗带向了高潮。

　　随着他的武化，其他青龙会的众人如群鹰出谷，纷纷扑向了散在一边白白一行人等。

　　不过一眨眼的功夫，已经很难分出人群里谁是谁的人了。

　　而青龙会与白式武馆的战斗，也正式拉开了序幕。

　　景岚吃力地躲开了一个带着红色口罩，扎着黑色马尾辫的青龙会少女进攻，衣服上被划开了一个口子。

　　“好快啊！”景岚不由得一声惊叹，随即定睛一看才发现，这个少女的左眼上带着一个黑色的眼罩！

　　“难道她那只眼睛是瞎的？”景岚心中暗暗吃惊。

　　只见那少女见景岚躲过致命一击之后，一对镰刀在手掌上轻舞，动作花俏的转了几圈，随即再次向着他冲了过来。

　　景岚咬紧牙关，双手将背在身后的黑色明月刀抽了出来，“当！”的一声将刀剑坠在地上！

　　少女盯着那口黑刀，眼中闪过一丝异芒，随即加快了脚下的步伐，手中镰刀飞转，向着景岚的脖子上切了过去！

　　“我可不是一个胆小鬼了！哈——啊！”景岚一声呼喝，双手拎着明月刀用力向前挥出，与少女的一对镰刀剧烈的碰撞一起！

　　顷刻间，火星四射，镰刀贴着明月刀的刀锋向着景岚的手上划去，炙热的火星迸溅在景岚的脸上，让他下意识的闭上了眼睛。

　　“嘭！”

　　突然间，景岚感觉到自己的肚子上重重挨了一脚，随即身体被踢飞出去两米远，正好跌在了弗里克伦和一个面黄骨瘦，活像个重度毒瘾患者的年轻人面前。

　　“喂！景岚！你怎么这么没出息！”弗里克伦嘴里喘着粗气，似乎也刚刚躲过了惊魂一击，对着景岚骂道。

　　随即景岚连忙从地上爬了起来，与弗里克伦背靠着背，交头接耳道：“我的对手好厉害！青龙会的家伙们果然不好对付。”

　　“哼，我的也是一样！我很不明白，那个看上去随时都会过劳死的家伙，怎么会提起那么大一柄斧头？”

　　弗里克伦死死的盯着面前那个面黄骨瘦的家伙，眼神就像是看着一个全身上下都不符合科学道理的怪物。

　　那家伙穿的像是河边以打渔为生的渔夫，褐色的背心和灰色的四角裤衩，脚上踩着一双在城市里根本见不到的草鞋！

　　他的右臂上缠着一圈脏兮兮已经有些发黑的绷带，那绷带向上延伸，就快要缠到了他的脖子上。

　　那一头黑得有些油亮的头发下面是一双无神的眼睛，黑黑的眼前挂在他脸上让他更像是一个快要病入膏肓的病人。

　　可就是这样的一个人，那缠着绷带的右手里却提着一把足有半人宽大的斧刃。那斧刃的面积很大，可是手柄却很短，就像是平常短斧的斧柄一样长短。

　　这种宽刃短柄的斧刃，实在是很不符合现代武器的设计理念。

　　而且从他斜点在地面上的斧刃在地上留下的深度看，这柄斧头少说也有一百斤重。

　　这样一个皮黄骨瘦的人，是怎么能够挥得动一百斤的短斧的呢？

　　同样是一百斤，长斧可要比短斧好挥动得多，而挥动这种重量的短斧，就需要过人的腕力了！

　　然而就在弗里克伦思考怎么对付这家伙的时候，那人的嘴巴却微微一张，露出了里面一排像是鲨鱼一样尖利的牙齿，用微不可察的虚弱沙哑声音说道：“二段武化状态……开……”

　　“嘭！”

　　顷刻间，弗里克伦眼前的那个男人全身爆发出一片灰色的烟雾，随即眼前的视线便完全被那片灰雾遮盖！

　　然而就在十秒钟后，那个男人却以另一种形态，出现在了弗里克伦和景岚的眼前。

　　原本褐色的背心和灰色的短裤变成了褐色的紧身上衣和灰色的紧腿长裤，紧贴的衣服却更显他身体的瘦弱甚至露出了那一根根肋骨。他的手腕和脚腕上都缠着灰色绷带，看上去就像是那种打泰拳的拳手的装扮。

　　而且他的嘴巴也莫名其妙都被绷带缠上，连同鼻子一起盖在绷带里面。

　　从远处看去，他这身造型倒是颇有些神秘感，而且给人一种变态刽子手的联想。

　　手里原本那半人宽大的短斧变得更厚更重了，而且斧刃的边缘是如同鲨鱼牙齿一样的锯齿，不过与之前不同的是，这把斧子是双刃的，并且顶端尖利好似尖枪，斧身中间又有一道足有一根手指头粗的空隙，将整把斧头的斧身一分为二！

　　“莲华技！大绞杀！”

　　话音刚落，那男人突然猛地抡起了短斧！

　　可是紧接着，那被一道缝隙一分为二的斧身，竟然脱离了斧柄，后面连接着两道极细的铁线，如同两道灰色的蛇向着弗里克伦冲了过来！

　　弗里克伦一把推开了景岚，随即身子向下一闪！

　　只见那连接着斧柄和斧身的两条铁线，如同刀锋一样从他头顶擦着他的头发划过！

　　“嗖！”的一声，凌厉的劲风伴随着几根从弗里克伦头上切断的金色发丝，飘飘荡荡地落在了他的眼前。

　　看到自己的头发被区区一根铁线切断，弗里克伦便明白，隐藏在斧子里的是一种可以杀人的铁线，削铁如泥，毫不逊色一般的刀剑。


第079章 可怕的青龙众

　　而在弗里克伦身后，景岚所面对的那个带着红色口罩，扎着高高马尾辫的少女，也已经完成了她的武化状态。

　　此时此刻，那少女手中原本一对镰刀竟然合成了一把一人高的剑刃！

　　可是这把剑刃的样子实在是太奇怪了，完全是一个“Z”字形，似乎是两把镰刀分别朝着两个方向组合在一起，兵器上面有着很深的金属雕纹，好似皮肤的纹理。

　　而原本她那一头乌黑的长发竟然生长到了膝盖后侧，高高的从头顶垂下，且发丝时间竟然穿插着锋利的刀片，似乎在她的头发里都隐藏着杀机！

　　一身红色的开叉短裙还没过膝盖，里面穿着一条黑色的四角紧身裤，像是用黑色绷带缠成的。

　　但最吸引人的，就是她那好像旗袍一样的开叉长裙的胸口处，一个菱形镂空的开口。

　　在开口里面可以清楚的看到一道曲线诱人的沟渠。

　　景岚怔怔的望着眼前这名已经开启二段武化的女人，感觉自己心跳瞬间加快了两倍！

　　随即他握紧了手中的明月刀，银齿轻咬，“青龙会都是一群好奇怪的家伙……既然这样……一段武化状态……开！！”

　　巨大的黑影从天而降，姬无颜穿着一身红色的运动装抬头望着那向着自己压下来的阴影，嘴角浮起了一丝神秘的浅笑。

　　“这些人真是不懂得怜香惜玉。不过没关系，我也好久没有跟别人好好的玩儿过了。”说话间，姬无颜双臂在胸前交叉，双手食指指尖夹着两根造型妖艳，好似妖界鲜花一样的飞镖。

　　下一刻，随着她全身涌出一股红色的气雾，便将自己的整个身体都隐藏在了红雾之中。

　　“哼！现在才开启武化吗？太晚了！！”一名赤裸着上身，带着金色面具，如同一颗金色太阳从天而降的男人狠狠的坠向了那片红雾。

　　“轰！”的一声巨响，似乎是他的身体重重的坠在地上。

　　“哈哈！真是对不起啦美女！只怪你遇上了我！！”那男人在红雾中一声大笑，感觉自己的右膝盖下面似乎已经压住了姬无颜，并且压断了她的胸骨。

　　可是很快，当红雾渐渐散去的时候，那个男人却发现自己的膝盖下面只是一块软泥！

　　“什么？”男人心中大惊，立刻双眼扫过四周，却见到开起了武化状态，如同红衣刺客一样的女人正站在三米开外的地方，双臂在胸前交叉。

　　下一刻，她双掌闪烁着一层红光，随即掌心用力的向着地面击打而去！

　　“二段武化，通灵技！暴雨修罗！！”

　　就在姬无颜手掌与地面上两个圆形咒印相触的一瞬间，那男人才发现自己的身体竟处在一个奇怪的红色阵式的核心处！

　　那阵式就像是某种古老的巫术图案，核心处是一张魔鬼龇着尖牙的大脸，而此刻那个人，就蹲在这张脸的大嘴上！

　　随着姬无颜气劲的灌入，那张脸仿佛活了起来，眼睛红芒一闪，接着嘴巴的位置便出现了一个黑洞！

　　“糟糕！！”男人心头猛然一沉，狼狈的想要向后跳出这个奇怪的咒印。

　　可是忽然间，他感觉自己的双臂被什么东西紧紧的缠住了！

　　当他回头看过去的时候，却发现在法阵边缘，长出了许多绿色的藤蔓，如同海潮一般密密麻麻的出现在他的身后。

　　“妈的！被算计了！啊……”

　　一声惨叫传来，无数如针般细小的刺芒从地面上那张鬼脸的嘴巴里激射而出，红雨如柱！

　　只不过这雨，是从地面往天上下的。

　　转眼间，那男人就被吞没在一片红色的血雾之中。

　　姬无颜冷冷的看着那在修罗阵里慢慢倒下的男人，呼吸渐渐平缓了下去，“看不起女人的男人，最后都会死在女人的手上。”说完，她便转身开始寻找第二个对手。

　　但就在转身的一刻，一阵野兽般粗重的喘息声却从姬无颜的背后传来。

　　姬无颜那张妖艳的红色面具下传来一阵惊疑之声，随即不可置信地转头看向了身后那男人刚刚倒下的地方。

　　只见在一片渐渐散去的红雾中，那高大的身影慢慢地站了起来。

　　透过淡淡红雾，姬无颜隐约间感觉到这个男人的样子似乎和刚才不同了。

　　他原本金色的面具变成了赤金，两个眼窟窿里面是一双比刚才更加通红的眼睛。

　　赤裸的上身伤痕累累，血迹横流，可是却在慢慢的自我修复着！

　　更可怕的是，身体在修复的同时，肌肉竟然也在慢慢的生长，似乎所受到的伤害然他的身体达到了另一种程度的进化！

　　看到这身体发生变化的男人重新出现在面前，传说中一种古老的京国功法，便出现在了姬无颜的回忆里。

　　“这是……凝血功……”姬无颜不可置信地说道。

　　“呵呵……哈哈哈……血……血这是个好东西啊……我喜欢……哈哈哈哈！！”

　　突然间，那男人一声狂笑，随即一个比刚才更高大更迅速的身影便从姬无颜的对面冲了过来！

　　“嘭！”

　　一阵浓浓的烟尘爆开，他与姬无颜剧烈对撞，强大的气功波及到了十米内的所有人！

　　下一刻，姬无颜的身影从烟尘中倒飞出来，一个后空翻勉强单膝落地。

　　“哈哈哈！啊哈哈哈！！！”

　　紧接着，那张狂的笑声再次传来，姬无颜粉唇紧咬，双手瞬间多出了八支彼岸花！

　　“梨花阵！”话音刚落，姬无颜便高高的跃向了天空，正巧躲过了那再次朝她重来的身影。随即她双手在空中向地面连连甩出了那几朵彼岸花，每一朵在即将落向地面的时候，竟然本体都变大的数倍，仿若几根凶狠的刺枪！

　　只见那些几朵彼岸花其中有两朵插入了那男人的身体上。

　　可是下一刻，他竟然就像是感受不到疼痛一样，将它们从身体里拔了出来，并且受伤的部位迅速愈合，力量前度还得到了增强！

　　随即他再次跃向空中，速度快得肉眼难以分辨！

　　但姬无颜毕竟是天赋过人的武者，还是在一瞬间抓到了他的攻击路径，在空中施展出一套漂亮的回旋踢外组合，如那男人的拳头狠狠的碰撞在一起！

　　可是那家伙的力量实在太大，比刚才受伤之前又提高了许多。

　　一番对拼，姬无颜感觉自己从力量上并不是这个家伙的对手，便向翻滚，将自己的身体隐藏在密集交战的人群里。

　　一时之间，两个人的视线隔着人群在空中交汇，浓浓的杀气瞬间弥漫开来。

　　接着姬无颜瞳孔杀气毕露，表情也变得认真起来，双手挥舞之间有变出了八只彼岸花飞镖，“凝血功果然厉害，不过并不是天下无敌的……”

　　说着，姬无颜便缓缓闭上了眼睛，夹着飞镖的十根手指上开始泛起淡淡的绿盲，口中念念有词，“开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。”

　　姬无每说一句话，目光就会在对面那男人身上的相应穴位扫过，并且在八根彼岸花飞镖上，一根一根的附着上一层绿色的异芒。

　　“八方凝血！聚气生门！既然你是凝血功的话……哼！”说着说着，姬无颜的嘴角忽然上扬，神秘一笑，接着立刻一声厉喝，“八门封印！！”

　　“一个……两个……三个……”林飞宇淡定地站在已经被他扫空的地面上，一个一个的数着刚刚被自己击倒的敌人。

　　经过十几分钟的混战，他已经独自一人解决了三个青龙会的家伙，可是自己也并非全身而退，身上的衣服有几道刀口，并且沾染着淡淡的血迹。

　　“你很厉害，比我见到的其他人都要厉害……”

　　忽然间，一个冰冷的声音从林飞宇的身后传来。

　　他沉默了几秒钟，随即转过身去看向了同样身有伤痕，站在他身后的那个男人。

　　这个男人的十根手指头上都带着尖利指套，好似两只鹰爪，闪烁着森森寒光，而那一张不苟言笑，闷葫芦一样的脸，却跟林飞宇如出一辙。

　　看到这个男人，林飞宇面无表情地回道：“谢谢。来者何人？”

　　“青龙会，山本塚……”那男人杀气腾腾地说道。

　　林飞宇握紧了手中的红木笛子，双手负在身后，依然如同翩翩君子，不慌不乱。

　　他看了看山本塚的身后，发现白式武馆的王大雷仨兄弟已经倒在地上了。

　　“你也很厉害，这么快就解决了三个人。”林飞宇说道。

　　“是他们太弱。我只喜欢跟强者战斗。”说着，山本塚带着十个指套的手指便开始一下下地互相敲打着，发出叮叮叮的响声。

　　林飞宇微微皱了皱眉头，淡淡一笑，随即将红木短笛缓缓举到唇边。

　　“哼！”山本塚毫不犹豫地冲刺而来，鬼魅的身影转眼间就出现在了林飞宇的面前。

　　只见林飞宇的表情看似云淡风轻，左手顺势一抬，便捏住了山本塚攻来的右手腕！

　　下一刻嘴唇微微一动，一股清气从他的嘴里灌进了笛子。


第080章 黑与白的较量

　　山本塚忽然感觉到自己的胸口传来了一阵轻微的压迫感。

　　然而在一秒钟后，这种压迫感却变成了一种十分厚重的撞击感，就好像有人用锤子在他的胸口用力地捶了一下！

　　“什么！”山本塚心头一凉，立刻明白了原来林飞宇是善用气功的高手，接着整个人被这用旋律控制的气劲打得倒退了一米远。

　　他带着尖利指套的右手捂着胸口，感觉胸骨似乎都要裂开了。

　　林飞宇的气劲控制能力，十分的强悍！

　　而此刻却见林飞宇挺立于人群之中，薄唇轻启之间，又是一阵略而的音律从短笛里传了出来。

　　下一刻，山本塚便突然到自己的身体开始不听使唤了！

　　他全身上下的肌肉就仿佛麻痹一样，无论自己怎么动，都丝毫动弹不得！

　　“这是……困魔咒！”山本塚并不是对这种音律类的攻击一无所知，曾经听自己的老师说过一种能够利用气劲灌注在旋律里，然后在不知不觉间攻击人体中枢神经的一种功法。这种功法的攻击方式非常特别，是气劲从人的耳朵里钻进去直接作用在人的大脑上。

　　如果说，林飞宇是个登峰造极的气功高手的话，足可以利用这种困魔咒，摧毁人的大脑，让人瞬间瘫痪！

　　“呃……可恶……白式武馆……竟然会有这种人……”

　　既阻碍山本塚无力挣脱林飞宇那困魔咒的束缚的时候，另一个身影突然从他的身后半空飞跃而来，带着黑纱手套的双手附着着强力的气劲，向着林飞宇的面门很拍了过去！

　　林飞宇瞳孔微微闪烁，看到一个面而来的一掌下意识的向侧面闪过。

　　可是那人却继续连续对林飞宇展开攻击，招招直奔面门！

　　林飞宇在不得已的情况下中断了音律，短短三秒钟内竟然被逼退了五米远。

　　他站在距离山本塚无米开外的地方，冷冷地注视着突然冲出来，站在它们两者之间的那个少年。

　　只见那少年留着长长的斜刘海挡住了眼睛，有些不耐烦地说道：“如果你吹些2055年的流行歌曲也就算了，吹这么难听的古曲，不知道多烦人吗？”

　　这一刻，铅灰色的天空越来越低沉了，乌云渐渐浓郁起来，似乎随时都会滴下雨来。

　　冷风渐起，围着已经站得如火如荼的战场增添一丝压抑的气氛。

　　仿若厄运之神打开了大门，释放出了一群索命的恶魔，正在快速的从天空尽头逼近。

　　“哼！来帮忙吗？”林飞宇发丝在面前飘摆，挡住了他的脸，颇有些“风中萧瑟公子行”的味道。

　　“欧阳城，你去对付其他人，这个家伙交给我。”山本塚捂着胸口站直了身子说道。

　　欧阳城挑了挑眉毛，余光瞄了一眼山本塚，“得了，别逞能了。这个家伙和那些小鬼头可不是一样的角色，如果弄不好的话，事情就会坏在他身上。放心吧，等把他打趴下，我会离开的。”

　　说完，欧阳城和山本塚便将林飞宇围了起来，似乎要展开一场困兽斗。

　　林飞宇目光扫过他们二人，随即左手握笛负在身后，右手单掌摊开，掌心向上，摆出的准备出招的架势。

　　下一刻，欧阳城二人所在的地方突然浓雾阵阵，两个人在同一时间开启了武化状态。

　　而林飞宇却在对面静静地看着，目光闪烁，也不知在想些什么。

　　过去在青北高中的学生们眼里，林飞宇从来没有开启过武化状态。

　　可似乎这一次，他遇到难缠的对手了……

　　“开天技！白孔雀！！”白白一声暴喝，身后六条连接着长生剑的铁链瞬间在背后伸展，如同孔雀开屏。

　　接着，那六把长生剑同时向着对面手持斩首大剑的金炫狂轰而去！

　　金炫开启二段武化状态的战斗力实在可怕，在刚刚一番交手之后，丝毫不逊色于白白，反而占了上风。

　　而刚刚的战斗，也让白白再次感觉到第一次与金炫交手时的那股压力。

　　他依旧是那样不紧不慢，似乎藐视一切，利用微小的移动就能够躲开白白的进攻，而且用一种招式不会在他身上占到第二次便宜。

　　不过今天的白白也不同往日，在与刘玉白交手的那段时间，他学会了如何沉着冷静的迎战，并且在战斗的过程中寻找招式的弱点。

　　现在白白也战得十分小心，丝毫不给金炫创造一点可以偷袭的机会。

　　“锵！锵！”

　　金炫手中那黑色的斩首大剑挥动之间，再次挡开了白白长生剑的攻击，令长生剑在空中划出两道凌乱的弧线，倒飞会白白的面前。

　　只见白白跃向空中，迎向了飞回的两把长生剑，腰身在空中用力一转，那两把剑连带着铁链便又回到了他的身后。

　　“白孔雀耗费的力量太多了，不能再频繁的使用了。”白白感觉到频繁的使用白孔雀令自己体内的力量流逝的过快，如果这样下去，又会跟上次一样，被金炫耗光了体力。

　　到现在，他依然没有看到金炫露出任何吃力的样子，呼吸依旧平稳细密。

　　“没办法了，只能用这一招了。找到他的破绽，然后一击击败他！”想到这，白白便准备改变攻击方式，采取用分身的方法诱骗金炫上钩。

　　“归玄技！六道轮回！”随着白白一声轻喝，他的身体瞬间出现了几个重叠的幻影，接着五个与他一模一样的分身便分散站在他的身边。

　　而从始至终，白白都死死盯着金炫的眼睛，却发现他依旧目不转睛的盯着自己，目光丝毫不被自己的分身所吸引。

　　看到这一幕，白白的心里便有了一种不好的预感。

　　金炫越是这样，他就越有些琢磨不妥他的攻击路数。

　　“上吧！！”

　　随着白白大喝一声，五个分身连同着白白的本体，奋力冲向了金炫。

　　而此刻，只见金炫右手举起了斩首大剑，嘴唇轻启，似乎念念有词。

　　白白距离他很远，听不到他刚刚究竟说了些什么。

　　可是下一刻，金炫的左手手掌却在那把斩首大剑的剑身上缓缓拂过。

　　就在他手掌拂过之后，白白感觉到那把剑似乎变得有些不一样了。

　　那漆黑的剑身，就像是一摊墨水一样，忽然出现了一道如同水波一样的波纹，接着一股奇怪的气氛便布满白白身边，让他觉得有些头重脚轻。

　　正在这时，白白的五个分身已经冲到了金炫的面前，对他展开了密集的攻击。

　　白白后来居上，与分身们对金炫展开了围剿，出剑的角度刁钻狠厉！

　　但金炫一切还和刚才一样，不紧不慢的躲避着白白和他几个分身的进攻，整个人平静的就像时没有呼吸一样。

　　“奇怪！他怎么看上去越来越轻松了！”白白越来越觉得事情似乎有些不对劲。别人都是与战斗体力消耗的越多，可金炫为什么一直就没有变过。

　　上一次的时候也是这样，他究竟用了什么方法？

　　可就在这个时候，白白余光瞄到了距离自己不远处的琴墨菲正被两人围攻，迫在眉睫！

　　“糟了！墨菲！”看到自己的女朋友被人欺负，白白心中的小火焰瞬间爆发，余光瞄了一眼正被分身牵制的金炫，接着便冲过了人群，拔手中的长生剑就向着攻击琴墨菲的青龙众刺了过去！

　　“唰！”

　　长剑在那人的腰间划过，但奇怪的是，却连一个伤口都没有出现。

　　这一刻，白白突然间呆住了。

　　他不可置信地瞪大了眼睛，怔怔地望着眼前那男人腰间被自己切过的地方，出现了一道缥缈虚幻的波纹。

　　而更令他惊奇的是，自己明明就在琴墨菲的眼前。

　　可是……

　　她竟然看不到他！！

　　“怎么会这样……喂！墨菲！”白白又叫了两声琴墨菲的名字，可是她却依然在奋力的与那两个青龙会的家伙战斗，完全没有发现白白的存在。

　　而那被白白刺到的男人毫发无伤，就像是什么都没有发生过一样。

　　直到这时，白白的内心突然一沉，感觉自己仿佛掉进了一个虚幻的漩涡里。

　　接着，他右手微微颤抖的举起了长生剑，再次向着那个攻击琴墨菲的男人刺了过去。

　　可结果一切就跟刚才一样，那男人别白白切过的地方出现了一片水波纹，之后又慢慢的恢复了原样。

　　白白完全惊呆了，他愣了几秒钟，然后怔怔地转过头看向了金炫，发现他依旧不紧不慢的与自己的分身战斗，并且已经干掉了五个分身中的一个。

　　而且他清清楚楚的看到，当自己的分身手中长剑在金炫身体上划过的时候，他的身上，也出现了刚才那种水波纹。

　　白白慌了，他忽然感觉到这一片铅灰色的天空下，似乎一切都变得不真实了……

　　他不知道什么时候，仿佛被困在了一个虚幻的空间里……


第081章 蔷薇剑的秘密

　　白白如同走失在陌生街头的孩子，怔怔地望着身边的一切。

　　他经过札龙的身边，轻轻的推了推他的胳膊，可是发现用手触及的地方就像是探进了一片水幕里，周围近视一片波纹。

　　接着他又在其他一些地方试了一下，不论是前面别墅的墙壁、人、树木，得到的结果都是一样的。

　　到这时，白白的心里终于感觉了一阵恐怖的绝望。

　　他抬起头看着吹来阵阵冷风的天空，忽然发现，天上那铅灰色的云彩在以很快的速度流动着，就好像一条灰色的河流。

　　太阳躲在云彩后面，时不时透露出一点微弱的阳光，让这个世界变得忽明忽暗，透露着些许的诡异。

　　“不可能的……怎么会有人制造的出这种虚幻的世界？这是在小说里才能够看到的情节啊！一定有办法破掉的！一定有办法！！”白白的脑袋一片空白，心里也有些慌了。

　　接着，他挥舞起手中的长生剑，对着周围的事物胡乱的攻击着。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着一阵震耳欲聋的爆炸声响起，青龙会的大门口便烟尘弥漫，可是除了地面除了几个坑洞以外，周围的事物没有一丝一毫的变化，一大片水纹如同一个巨大的水牢，将白白牢牢的困住。

　　“哈呼……哈呼……”白白大口的喘着粗气，脸色有些惨白，眼神绝望地望着周身的一片水纹空间。

　　“怎么会这样……怎么会这样……这里到底是什么地方啊！！”白白无力的呐喊声，响彻在这个孤单却又陌生的世界里。

　　“喂，白白那个家伙在干什么？怎么愣在那里不动啊？”弗里克伦都过了一记宽刃巨斧的攻击，与景岚再次背靠着背急忙说道。

　　然而说完这句话还不到两秒钟的时间，那带着红色口罩的少女如刀锋般锋利的长发便横扫了过来，将弗里克伦和景岚两人分开！

　　从刚才开始，弗里克伦就发现白白一直呆呆的站在青龙会的大门口，也不再动手打架，就像是个傻瓜一样愣在那里，并且两眼无神，瞳孔放大。

　　而金炫就站在他的对面，默默地看着他，丝毫没有要出手的意思。

　　难道说，他们两个在用精神力对拼？

　　靠！

　　这又不是超能勇士的故事！

　　还带念力波的？

　　然而此时此刻，知道这里发生了什么敌人，只有三个！

　　那就是一直被牵制住的叶无涯，和牵制住他的神秘白袍男人，再就是蔷薇剑的现任主人，金炫了。

　　只见那白袍男人右肩靠在树干上，一张脸被遮挡在白色的兜帽下，看不到任何表情。

　　可是隐约间，却能够感觉到一股凌厉的目光正盯在白白的身上。

　　忽然间，一道精光在他的兜帽下闪过，随即他微微抬起了头，露出了一双目光犀利的眼睛，“难道，青龙会的那个小子，已经学会蔷薇剑真正的使用方法了吗？”

　　而此时，叶无涯也察觉到了白白的异状，心里默默说道：“金炫已经用出那一招了吗？他竟然真的学会了。真是个可怕的孩子……”

　　接着画面一转，金炫一语不发的站在白白的对面，双眼中闪烁着一丝不易察觉的紫色异芒。一般人如果不仔细看的话，是看不出来的。

　　还有一个奇怪的地方，就是他手中的斩首大剑，突然从漆黑色的剑身里透出一股紫色的荧光，让剑身看上去就像是半透明状，十分诡异。

　　这一刻，金炫的意识和蔷薇剑似乎产生了某种共鸣，将一种奇特的力量利用蔷薇剑，困住了白白的意识。

　　不过却没人察觉，用出了这一招的金炫，额头上也出现了一层薄薄的冷汗。

　　几天前与科技尖兵一场战斗让金炫受了不轻的伤，到现在都还没有痊愈，如果通过体力硬拼的话，那他或许不会是白白的对手。

　　所以，为了保证今天青龙会能够赢下战斗，金炫不得不隐瞒了自己身体受伤的事情，改用另一种方式战斗。

　　那就是他不久前发现的蔷薇剑的秘密，镜花水月！

　　镜花水月这种能力，是在他与剑灵沟通的时候学到的一项技能。

　　为了学会这一招，金炫可以说是吃尽了苦头，承受了正常人难以忍受的痛苦。

　　蔷薇剑的剑灵燕南飞对他说，“想要学会镜花水月，就要先体验镜花水月，并且凭借自己的力量从里面逃出来。这具有很大的危险性，甚至可能会丧命。如果在镜花水月的世界里死掉了，那在现实世界里，也会死掉。”

　　起初金炫听了剑灵燕南天的话，有过片刻的犹豫，但是最后渴望变强的决心，还是让他接受了这个挑战。

　　庆幸的是金炫还是从镜花水月的世界里活着回来了，不过从那回来之后，金炫就感觉自己有时候怪怪的，一个星期的时间里就会有偶尔一天无缘无故的晕倒，当醒来的时候，已经身在另一个地方了。

　　为此他特地问过叶无涯，把自己的秘密告诉了他。

　　可是叶无涯的回答，却让他的心瞬间提了起来，全身都惊出了一身冷汗。

　　叶无涯告诉他，“你被剑灵燕南飞算计了。”

　　蔷薇剑的秘密有很多，而且隐藏的招式又很复杂，并不是一般人能够使用的。

　　在他看来，能够熟练使用蔷薇剑，并不是一件好事。

　　因为，当金炫每施展一次，其实都是为剑灵打开了联通到现实世界的大门，并且会给自己的身体里留下一些副作用。

　　如果频繁的使用镜花水月的话，最终会导致蔷薇剑的主人走火入魔，最后被剑灵占据了自己的身体。

　　这根本就是燕南飞的圈套，同样也是为什么蔷薇剑被锁在沉剑池的原因。

　　当时金炫对此毫不知情，以为蔷薇剑就是那里最强的剑，可是他却没想到，它同时也是最邪的剑。

　　没有人告诉过金炫，剑灵，也是有坏人的。

　　有一些剑灵，不甘心被一直封印在剑中，一直试图找到机会重新来到现世。

　　像白白长生剑剑灵白玉京那样的，根本就是少之又少。

　　如果换做燕南飞，在白白身体上第一次实体化现身的时候，就会抢走他的躯壳。

　　此时此刻，倚靠在树干上的白袍男子静静地看着金炫，嘴里喃喃地说道：“嗯……原来是镜花水月……这下可糟了……”

　　“白白！你在干什么！白白！”琴墨菲一番激战受了点伤，来到白白的身边叫了他两声，可是却发现他愣在那里一动不动，像是着了魔中了邪似得。

　　而这时，其他人纷纷都注意到了白白的异状，连距离最远的夏慧和姬无颜也向着他看了过来，心里同时有了一种不祥的预感。

　　“可恶！他这是怎么了！”琴墨菲贝齿紧咬，又叫了一声白白的名字，“白白！你醒醒！！”

　　白白……白白……白白……

　　一阵阵微弱的回音突然出现在白白所在的世界里。

　　白白原本瘫坐在地上，耷拉着脑袋。可是在听到一点点声音后，却慢慢地抬起了头，“谁在叫我……”

　　白白举目四望，看到的依旧是那些还在战斗的人群，可是他们的动作反反复复都是那些，白白已经连每个人的招式都记下了。

　　这个世界里的样子，原来就是白白陷入这个世界时发生的事。所以一直在不停的循环。

　　不过唯一让人不解的是，和金炫战斗的分身，却在一个一个的减少。

　　但是白白并不明白那究竟意味着什么，只是觉得，分身消失的频率很有迹可循，似乎是每五分钟，消失掉一个。

　　“白白……”

　　突然间，又是一阵熟悉的声音出现在白白的世界里。

　　白白愣了一下，感觉到那声音似乎是从地下传来，便连忙低头看向了自己的脚下。

　　可是地面上除了干黄的土地，什么都没有！

　　“那声音，是从地下传来的吗？”白白下意识的趴在了地上，把耳朵贴在地面。

　　“白白……醒醒啊……”

　　忽然间，那声音再一次的出现了！

　　“是琴墨菲的声音！”白白心中暗喜，可是同时他又很奇怪，为什么琴墨菲的声音是从地下传来的呢？

　　“好奇怪……这究竟是怎么回事呢……”白白有些丈二的和尚摸不到头脑。

　　“少年，你好啊……”

　　可就在这时，忽然间一个既熟悉却又有些陌生的声音，出现在了白白的身后。

　　白白身子一抖，连忙转过头去，却发现自己身后有着一个幻象。

　　那是一个半透明状，穿着白色长袍的男人身影。

　　他认得这个男人！

　　“前辈？怎么是你？你是怎么进到这里的？”看到有人出现，白白的心里顿时有了一点安全感。

　　但是很快他便发现，那白袍男人所在的位置，跟之前在现实世界时出现的位置一模一样，似乎完全没有变过。

　　只不过，他的脸是转向他的，似乎只可以对他说话，却不能动。


第082章 镜花水月

　　白白转身向前走了一步，却被那白袍男人制止，“别过来，不然我会被发现的，转过去，只要听我说的话就好了。”

　　听到白袍男人的话，白白感觉到有些不解，但依然听话地转过了身，背对着白袍男人，“前辈，你怎么会在这？又为什么不让我靠近你呢？”

　　“我是用另一种方法闯进镜花水月的，所以你如果走过来，我的意念就会暴露，然后被释放技能的人驱赶出去。”白袍男人依旧站在那里不动，连嘴巴也是一样，可是声音却从他的身体里传了出来。

　　“镜花水月？那是什么东西？”白白不解道。

　　“就是你现在所处的这个世界。”

　　“啊？什么意思？”

　　“你中招了，你现在所在的空间，是青龙会龙首用蔷薇剑制造出的一个世界，是一种十分奇特的技能，并且知道这招的并不多。”

　　白白皱起了眉头，“原来是这样，我在金炫制造出的世界里？”

　　说到这，白白忽然想起了之前金炫右手握剑，左手在剑身上拂过之后，自己出现的那种头重脚轻的感觉。

　　于是他便立刻明白，自己是从什么时候开始中招的了。

　　“原来是那个时候！”他还记得当时金炫的嘴巴里似乎在说些什么，念念有词，但是声音十分的微弱。

　　“前辈，那你来到这里是想要告诉我什么？”白白问道。

　　“我是来提醒你，别以为在这里傻等着就能出去，再过几分钟，你就要死了！”白袍男人说道。

　　“你……你说什么？我要死了？”白白心头一颤，完全不明白白袍男人所说的究竟是什么意思。

　　他要死了？

　　这怎么可能？

　　白袍男人见白白一头雾水的样子，便解释道：“还记得你的那几个分身吗？”

　　白白听罢点了点头，随即看向了前方还在与金炫颤抖的分身，已经还剩下两个了，“当然记得，怎么了？”

　　白袍男神秘一笑，“也不知是不是老天爷在帮你，还是你自己在帮你自己。如果你事先没有用出那几个分身的话，现在已经就死了。”

　　白白听罢额头上不免惊出了一层冷汗，“啊？为什么？”

　　白袍男顿了顿，继续说道：“据我所知，镜花水月这种技能如果想要除掉目标人物的话，就要确保只有那一个人进入了镜花水月的世界，这样就可以在他进入的瞬间杀死他。可是因为实展的是长生剑的技能，所以招式释放出的分身，基本上与你本体相同，而这，也就出现了接下来，你和你的五个分身，一同陷入了镜花水月世界的事情。”

　　白白似乎听懂了一点，点头问道：“所以呢？”

　　“所以，现在那个青龙会龙首的意念被干扰，他只能将分身一个一个除掉，然后最后再来解决你。换句话说，那些分身成了你多出来的五条命。”

　　白白全身一颤，“还有这种事？”他忽然庆幸，幸好自己当时采取了那种进攻方式，不然按照白袍男的说法，现在自己已经死了。

　　可是……

　　想到这，白白才忽然意识到，自己的分身只剩下两个了啊！

　　“喂，前辈！可是我的分身只剩下了两个，如果分身没了，我不是就死了吗？”

　　“没错！”白袍男说道。

　　“那……那我该怎么办？”说到这，白白立刻发现自己最后的两个分身里面，又有一个消失了。

　　现在，只剩下了最后一个！

　　“喂！就剩一个了！”白白焦急地说道。

　　“咳咳！你急也没用，还是快点寻找解决的办法吧，不然就真的玩儿完了。”

　　白白差点被白袍男那一句话气得背过气去，没好气地说道：“前辈！那你来到这里的目的就是说风凉话的吗？你告诉我这个消息还不如不告诉我！现在我知道自己要死了，那种感觉你能体会吗？很恐怖的！”

　　“如果我是你的话，就不会在这里抱怨了，赶紧寻找破解镜花水月的方法吧。”白袍男说道。

　　白白真想转身指着他的鼻子痛骂一气，“废话！我哪里知道怎么破解镜花水月啊！”

　　白袍男似乎开始有点脾气了，不悦道：“人家青龙会龙首在学会这招的时候，也跟你一样，要先进入镜花水月，他都能活着出去，你难道就不能吗？”

　　“这……”白白一时语塞，也不知道该辩解什么，“那……那好歹你也要给我点提示啊！”

　　白袍男听罢沉默了片刻，随即说道：“如果我知道方法就告诉你了。不过……我倒是了解一些奇门遁甲的东西，或许会对你有所帮助。”

　　听了白袍男的话，白白更加感觉到绝望了，“喂！那些八卦九宫什么的，我不懂啊！！”

　　白袍男颇有些玩味地笑了笑，“我也不懂啊，随便说说嘛。”

　　白白顿时火了，“我靠，我的命都快没了，你随便说说？”

　　“咳咳！”白袍男装模作样的咳嗽了两声，“不管有没有用，你都听着。记住，我们所在的世界其实就是一个奇门遁甲的世界，有天盘和地盘之说，而这天盘地盘又是相对而动的。”

　　听到这，白白忍不住打岔，“喂！你说的这些我不懂啊前辈！”

　　“我也不懂！”白袍男没理会白白，继续说，“但是这天盘和地盘虽然相对而动，但是却有个规律，那就是每隔一个时辰，就会重合一次。所以，或许破解镜花水月的方法，就在这重合的一瞬间里。”

　　白白此刻皱眉歪嘴，完全听不懂白袍男究竟在说些什么鬼东西！

　　什么天盘地盘的！

　　可就在白白正打算仔细询问的时候，身后的那个声音却消失了。

　　此刻白白的心里突然有了一种不好的预感。

　　“喂，前辈，你在不说话了？还在吗？喂！”

　　白白叫了两声都没人回应，随即便怔怔地转过头去，却见到刚刚那白袍男人所在的位置，竟然已经是一片空荡荡的了！

　　那个男人，消失了……

　　看到这一幕，白白的全身突然惊出了一身冷汗！

　　“人呢……怎么不见了……”

　　而与此同时，现实世界中的白袍男人却全身大汗淋漓，身上的衣服都被汗水给浸湿了。

　　就在刚才他要开口说最后一句的时候，突然从白白的身后钻出了一个穿着紫色长衫，披散着黑色长发的，下巴上留着小胡子的男人向他冲了过来，差点就把他给锁喉了。

　　要不是自己闪得快，估计已经没命了！

　　只见白袍男人重重的吐出了一口气，惊魂未定般地说道：“那个家伙……就是蔷薇剑的剑灵燕南飞吗？好可怕……如果换成别人，恐怕早就完蛋了。”

　　说到这，白袍男眼中便忽然闪过一道精光，自言自语道：“他为什么这个时候出现呢？难道……”只见他的嘴角忽然上扬，露出了一丝神秘的微笑，“难道被我说中了吗？”

　　白白没头没脑地站在一片铅灰色的天空下，呆呆地望着天上的云彩如流水般游动。

　　“前辈所说的天盘地盘，每一个时辰重合一次，究竟是什么意思啊？奇门遁甲……八卦九宫……学校里老师没教啊喂！”

　　白白感觉自己的脑袋似乎都要烧掉了，一片空白。

　　可是他很快发现，自己的最后一个分身似乎也撑不了多久了。

　　如果真的按照白袍男所说，前面几个分身是他的几条命，那如果最后一个分身死了，下一个就是他了。

　　“不行……我必须得从这里逃出去！不管怎样，都得试一下了！”

　　说罢，白白便盯着头顶那一片天空看了看，又望了望脚下的地面。

　　根据自己曾经从老爸那里了解过的一些玄学东西，有些事情是存在乾坤颠倒这一说法的。

　　如果用古人的理论来说，现在的京国和地球另一边的战国，就是与这种现象相似。

　　京国是白天，战国就是黑夜。

　　虽然这是地球转动引起的，但是从某一方面上讲，似乎又与白袍男所说的天盘和地盘有些关系。

　　只是古人表达的东西到了现代就会变成另一种说法。

　　不得不说，能够研究出这一招，燕南飞是在是个厉害的家伙。

　　而能够学会这招的金炫，也是个怪物！

　　“天盘地盘，每一个时辰重合一次。”白白嘴里默默念道着，将视线又转移到了天空之上。

　　可此刻，天空转动的速度却渐渐的慢了下来。

　　这不禁吸引了白白的注意。

　　“每一个时辰……重合一次……天与地的旋转是相对的……可是根据前辈所说的，那所谓的重合，似乎是方向改变的一瞬间……一个时辰……在古代，一个时辰，也就是两个小时的时间。”

　　说着，白白掏出裤子口袋里的手机，看了看上面显示的时间。

　　“13点58分……难道还有两分钟，就到了天地重合的时间了吗？哇塞，推理这种东西，怎么感觉像看玄幻小说？”

　　“可是，就算天地重合了，我要怎么出去呢？”白白又皱着眉头，开始沉思起来。


第083章 灵络状态

　　时间悄悄的流逝，白白却已经慢慢地闭上了眼睛，感受着天地那微妙的变化。

　　他口袋里手机上显示的时间越来越近接14:00整了，如果当最后一秒到达的时候，白白所在的世界将会发生什么变化呢？

　　“墨菲……琴墨菲……”白白的脑海里忽然想起之前从地下传来的琴墨菲的声音。

　　想到这，白白猛地睁开了眼睛，怔怔的看向了自己脚下的土地！

　　“天盘与地盘不仅仅是相对而行的，在这种奇怪的世界，或许也可能就像是刚才那前辈所说的，乾坤颠倒！声音只会在空间里传播，既然声音是从地下传来的，那就说明地下有另一个空间。在按照前辈说的乾坤颠倒，难道……”

　　突然间，一个如同天方夜谭的想法从出现在白白的脑海里。

　　他忽然抬头望天，两只眼睛里的瞳孔闪烁着惊喜的光芒，“难道，在这个世界里倒转乾坤，天就是地，地就是天？”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天空中忽然闪过一道刺眼的闪电！

　　接着，狂风大作，天地变色，那原本铅灰色的云彩，竟然慢慢的停止到了流动。

　　“这是……”白白呆呆的看着天空中发生的异变，感觉自己似乎真的身处在那些玄幻小说所描绘的场景里。

　　如果在小说中出现了这种情况，一般来说不是有异兽降临，就是有人要放大招了！

　　呸！什么大招，乱说了。

　　随即白白赶紧再次掏出了裤子口袋里的手机，看到上面的时间正好已经是14:00！

　　“时间到了！天盘与地盘开始重合了！”白白心里十分肯定，现在天空中云彩开始慢慢停止流动，然后开始向回逆行的景象，就是每两小时出现的天地重合！

　　但是很快他也发现，自己最后一个与金炫颤抖的分身，就要坚持不下去了。

　　他的动作越来越缓慢，而金炫的攻势却越来越强！

　　“我的时间不多……得快点找到方法！”白白将视线从分身的身上收了回来，再次望向天空。

　　而这时，原本铅灰色的云彩已经渐渐变成了墨染般的黑色。

　　它如慢慢沸腾的开水一般，就要开始顺着刚刚来时的方向逆流回去。

　　如果天空一旦开始反转，那就说明重合的时间就要过去了！

　　“怎么办！怎么办！到底要怎么离开这里啊！”

　　云彩已经渐渐停止了流动，相信再过十几秒钟，它就要开始逆行了。

　　“相信你自己的想法，这个世界上任何事都有可能。”

　　忽然间，一个熟悉的声音从白白的潜意识世界里传来。

　　他认得那个而声音。

　　是白玉京的！

　　“相信自己的想法吗……”白白嘴里喃喃说着，而原本焦急的心，也开始慢慢地平静下来。

　　“闭上眼睛。”白玉京的声音再次在白白的潜意识世界里响起。

　　而白白不知为何，也没有多做考虑，竟自然反应般地闭上了眼睛。

　　此时此刻，白白仿佛处在一片黑暗的世界里，周围一切都是漆黑的，什么都看不到，只有他自己的身体，在微微的发着白色的光晕。

　　接着，白玉京的声音又一次的出现，“用你的身体去感受这个世界，风、云、水和大地。每一样东西都有自己的灵气，蔷薇剑有使用幻术的秘密，而长生剑也有自己的秘密。它能够帮你找到出口。”

　　随着白玉京这句话说完，白白手中的长生剑便开始发出了淡淡的白光。

　　那开启二段武化后宽大的剑刃，竟然慢慢地变成了一把散射出蒙蒙白光的光刃。

　　“长生剑，会帮我找到出口……”白白闭着眼睛，嘴里默默的念着，渐渐的感觉到自己右手紧握的长生剑竟然开始慢慢地发热。

　　“追寻灵气的方向，那里，就是出口。”

　　这一刻，白白的潜意识世界中忽然出现了一副奇怪的画面，他看到白玉京就站在自己的身后，眼神平和的望着他，然后右手慢慢地握住的白白的手，将长生剑缓缓地举向了空中。

　　“越来越热了……我的剑怎么越来越热了！”白白感觉自己手里的长生剑就像是被烧红的铁块，甚至有些烫手起来！

　　他终于无法忍受手上传来那炙热的灼烧感，猛地睁开了眼睛。

　　“那是！”

　　然而当他睁开眼睛的时候，却被眼前一幕惊呆了。

　　他的周围依然是一片漆黑的世界。

　　可是，他手中的长生剑却发生了奇怪的变化！

　　原本发着白光的剑身，此刻竟然变成了一条仿若柔软的白色丝绸一样的东西。

　　那丝绸的一端握在白白的手中，而另一端却慢慢的向着天空延伸，越飘越远！

　　“这是什么东西！”白白不可置信地说道。

　　“是灵络。”忽然间，白玉京的声音再在白白的潜意识世界里响起。

　　白白有些不解，“灵络是什么东西？”

　　“灵络就是长生剑的另一种能力，他可以使天地间的灵气聚合在一起，形成灵络，而灵络的能力不仅仅可以用来指引，同样可以用来战斗。白白，长生剑的灵络，就好像蔷薇剑的镜花水月一样，是只有这把武器独有的神秘技能。而这，也是二段武化状态的第二种技能。我很惊讶，你根据我的指示，就能触发灵络的力量。”白玉京说道。

　　“那，我现在该怎么办？”

　　“很简单，跟着灵络的方向冲过去，不管是天堂还是地狱，都不要有一丝的犹豫。相信自己，也相信长生剑的力量。”

　　“相信长生剑的力量……”

　　下一刻，白白渐渐的跳出了潜意识的世界，慢慢的回到了金炫制造的镜花水月的世界里来。

　　他缓缓地睁开了眼睛，发现自己手中长生剑的样子已经发生了改变。

　　它已经完全变成了一条画着银色咒文的丝带，而这条丝带的长度和宽度似乎可以任意变化，正在慢慢地延伸变长，缓缓地飘散在空中。

　　白白渐渐地松开了双手，任由灵络状态的长生剑如同飘零的丝带一样在空中缓缓飘动，盘绕在他的眼前。

　　此时此刻，长生剑已经完全改变了形态，变成了一条在空中漂浮的丝带！

　　可是下一刻，白白却从那丝带上感觉到另一股奇特的力量正在慢慢的汇集。

　　那是天地间的灵气！

　　随即便可以看到有无数个白色的光点，从空中，从大地之上向着灵络状态的长生剑上缓缓飘来。

　　灵络似乎受到了感应，开始闪烁起乳白色的光晕。

　　“抓住它！”

　　突然间，白玉京的声音再次从白白的潜意识世界传来。

　　白白愣了一下，随即立刻一把抓住了在自己面前漂浮的灵络丝带。

　　而就在他刚刚触及的一刹那，一股耀眼的白光瞬间迸发，原本只有一条灵络竟然变成了无数条向着四周散射的光带！

　　那些光带将白白的全身紧紧裹住，灵动的如同十几条缠绕在他身上的银龙。

　　“相信自己的想法，在这世界，任何都有可能。”

　　白白的脑海中最后闪过之前白玉京对他说过的话，接着又闪现过之前自己曾经出现过的想法。

　　“乾坤颠倒，天就是地，地就是天！”

　　话音一落，白白突然间纵身跃起，向着天空中已经开始慢慢逆行的云彩冲了上去！

　　“我知道了！这天就是一个出口！因为镜花水月这种东西，就是把出口摆在你认为最不可能的地方！谁会知道，真正的出口是在天上呢？天空就是结界的入口和出口！哈——啊！”

　　随着白白一声怒喝，那些缠绕在他身上的灵络瞬间变成了几十根尖利的刺，在飞向最高处的时候伸展而出！

　　“啪啦！”

　　突然间，一阵清脆的碎裂声出现在白白的面前。

　　白白定睛一看，明明一片浅灰的天空上，竟然出现了一块如同玻璃一样的裂痕！

　　那裂痕随着白白力道的加强，正在慢慢地扩大。

　　“哼！果然猜对了！”

　　可是下一刻，白白却感受到了一股莫名的阻力正在变大。

　　直到这时他才发现，天空，已经开始慢慢地逆转了！

　　如果说天空完全逆转成功，错过了这短暂的重合的话，这个破绽出口就会被填补，那白白就逃不出去了！

　　他眼睛扫向了地面上如同蚂蚁一样大小，还在奋战的分身，发现金炫的手中的斩首大剑已经刺入了他的胸口！

　　终于，连最后一个分身也被金炫消灭掉了……

　　他能够清楚的看到，地面上的那个金炫，似乎已经抬头看向了天空中的自己，并且蹲下了身子，似乎准备发力跃向天空。

　　“没时间了！哈——啊！给我出去啊！！”白白用尽了全身的力气，将灵络丝带又分离出十几根尖刺，狠狠的刺向了面前出现裂痕的结界！

　　金炫飞跃向空中，如同一只黑色的猎鹰，直扑白白！

　　他握紧了手中的斩首大剑，穿过层层薄云，向着白白急速的逼近。

　　“终于解决掉了几个分身，下一个，就到你了。其实你已经很厉害了，只不过很可惜，你的对手是青龙会。”金炫一边说着，一边抡起了手中闪动着紫色荧光的蔷薇剑，向着白白的背心刺了上去！


第084章 重创金炫

　　不知不觉，现实世界中的金炫与白白已经面对面的站了好几分钟的时间。

　　他们的一举一动在周围人的眼里都显得有些奇怪。

　　自从之前一番鏖战之后，白白就像是中了邪似得站在那里一动不动，而金炫虽然看上去还算正常，但是好像全身都在暗暗的用力，身体上出了一层冷汗。

　　然而，却没有人知道他把力气都用在哪里了。

　　而此刻，在一旁刚刚与札龙角力分开，开启了二段武化状态的武僧，却向着白白所在的方向看了过里来。

　　不过这个武僧的二段武化状态的样子实在是有些恐怖，原本灰色的僧袍基本没有太大的变化，而是他全身的皮肤，居然都变成了红色。

　　更恐怖的是，他的双手就如同魔鬼的利爪一样，长着尖利的指甲，在加上红色的皮肤，就像是刚刚从血池里爬出来的恶鬼一样。

　　然而他这一身造型，最引人瞩目的就是那一张红色的恶鬼面具了。

　　那狰狞的鬼脸上咧着大嘴巴，并且有两根白色的獠牙从下嘴唇里面支了出来。在面具的上面，就是一头银白色的长发，长度及膝，就像个癫狂的疯子一样。

　　他手中的武器已经不再是那一根红色的达摩棍，而是变成两一红一黑，两个身体上刻着鬼脸的尖枪！

　　他的武化状态，竟然可以让武器分裂化，然后变成两把双持武器。

　　凭借这一点，在武林中可是很难找到与他相同属性的。

　　只见一张鬼面具下的眼睛死死地盯住了正发呆的白白。

　　下一刻，他左脚腕忽然用力一扭，接着整个人转了一圈，向着身边不远处的白白冲了过来！

　　只见已经遍体鳞伤，还维持在一段武化状态的札龙抬着有些肿胀的眼皮看着那向着白白飞奔而去的武僧，心头忽然一沉。

　　“糟了！他去找白白了！那个家伙，站在那里发什么呆啊！！”札龙来不及多想，连忙迈动那条裤子已经破掉的腿紧追而去。

　　但是那武僧的身影如同鬼魅，转眼间就冲到了白白的面前，把札龙远远的甩在后面。

　　接着，那一黑一红两把尖枪便在他的手里舞动，好似两支直升机的螺旋桨，随即向着白白的胸口狠狠的刺了过去！

　　“龙首！就让我来解决这个家伙吧！”随着一声怒喝，武僧全身力道爆发！

　　而此刻，周围战斗的朋友们纷纷注意到了白白这边的情况。

　　当他们看到那武僧举起了双手中的武器，刺向白白的时候，便立刻感觉到末日似乎就要降临了。

　　“糟糕！白白！”

　　“白白哥！！”

　　一时间，众人内心震颤不已，但是身在远处，却不可触及。

　　“哈哈哈哈！去死吧！！白式武馆的家伙们！！”随着那武僧的最后一声狂吼，两把尖枪便狠狠的刺到了白白的身体上。

　　“锵！”

　　突然间，一阵清脆的响声出现，而那武僧挥舞的尖枪瞬间感觉到一股巨大的阻力，无法在刺入白白的皮肤半寸！

　　“什么！！”武僧不可置信的瞪圆了鬼面具后面的一双眼睛，像看着怪物一样的看着白白。

　　然而下一刻，就在众人的注视下，白白的身体上突然钻出了一条长长的绸缎一样的东西！

　　那绸缎就这样在武僧目光震惊的注视下，从白白的皮肤里慢慢地浮现出来。

　　不过五秒钟的功夫，越来越多的绸缎钻出了白白的身体，将他整个人牢牢裹住！

　　“锵！锵！”

　　又是一声金属交击的声音传来，有两支从人群中射来的飞镖，被一条浮空的绸缎用力一抽，便扫到了空中，划出了两道狼狈的抛物线，最后插落在地面上。

　　接着，武僧那两把刺在白白皮肤上的尖枪，也被一股怪力顶飞！

　　“怎么可能！这小子在干什么？”武僧紧握着被顶飞的两把尖枪，身体跟着后退了两米，怔怔地望着身上出现更多绸缎的白白。

　　转眼间，白白的周身竟然有十几条绸缎一般的带子在空中漂浮，无论谁在暗处偷袭，那些绸缎就像是拥有生命一样，立刻替白白挡下那些攻击，并且坚硬的如同刀剑。

　　“白白……白白他怎么了。”札龙已经追上了武僧，可是当他看到白白那副样子的时候，却突然间停下了脚步，不可置信地看着他。

　　接着，白白就这样在众人的注视下，原本已经显得有些无神的双眼，又慢慢的恢复了一些光彩。

　　三秒钟后，白白的意识似乎已经完全恢复了，嘴角微微上扬，露出了一丝欣慰的笑意。

　　可就在白白恢复意识苏醒的这一刻，对面的金炫却突然间出现了很剧烈的反应。

　　“噗！”

　　只见金炫突然一口鲜血喷了出来，淡淡的血雾在他的面前弥漫，血液也顺着他的下巴流淌到了脖子上。

　　接着金炫一个踉跄，右手拄着斩首大剑，单膝跪在了地上。

　　“什么？金炫他竟然……”叶无涯看着口喷鲜血的金炫，一颗心都跟着提了起来。

　　他身在武林多年，自然知道蔷薇剑的镜花水月是一种什么样的技能，也明白能够施展出那种技能的金炫有多厉害。

　　可是现在，他们的战斗不过才刚刚开始，白白竟然就从镜花水月的世界里逃了出来，并且重创了金炫！

　　那个少年，究竟都做了些什么？

　　相比叶无涯的惊慌，那穿着白袍的男人却露出了一丝淡淡的笑意。

　　他像个旁观者一样，视线穿过乱斗的人群，静静地望着白白，“小家伙，有点资质，竟然真的逃出来了。”

　　而此刻，青龙会众人的目光，也纷纷被金炫的异状吸引过来。

　　在他们的眼里，金炫你从来都是天才的代名词，实力深不见底，而且从来没见他输过。

　　可是现在他在与白白对峙了一段时间之后，竟然无缘无故的口吐鲜血，这可是出乎了所有人的意料之外。

　　这时，金炫右手拄着斩首大剑，身体有些颤抖，随即慢慢地抬起头，用左手擦掉了嘴上的血迹，死死地盯着眼前全身被如绸缎一般的灵络缠绕的白白。

　　“怎么可能……他究竟做了什么……他怎么会找到镜花水月的出口的？还有他身上那些布条一样的东西，究竟是什么？”一连串的疑问在金炫你的心底响起，让他有些不敢相信这突然逆转的战局。

　　本来因为上一次受伤的关系，金炫并不想采用过激的肢体对抗，所以采取了精神攻击的方式，可是没想到，最后重创的却是自己。

　　这就是蔷薇剑镜花水月的副作用，如果被敌人破掉，那自己将会受到重创。

　　“终于出来了，真的好险。呼……”

　　从镜花水月世界中归来的白白，长长的舒了一口气，随即耳边终于又听到了战场上刀剑交织的声响。

　　直到这一刻，白白才确信自己真的是逃出了那个可怕的地方。

　　如果再晚一秒钟的话，那个世界中的金炫就要用大剑刺穿白白的后心，到那时，白白就无法回来了。

　　可是很快，白白便发现了自己身体身边那些漂浮的灵络，瞳孔微微闪烁，“这些东西……是灵络……”

　　白白有些吃惊地看着身边的灵络，感觉到无比的新奇而又惊喜。

　　原来这就是长生剑二段武化的特有技能，就如同蔷薇剑镜花水月一样的强大。

　　它将长生剑改变了形态，也改变了攻击属性，如同完成了一个质的转变。

　　“混蛋，你在干什么？”

　　突然间，就在白白意识还没有回归到战场上的时候，林飞宇的声音却从他的身边传来。

　　白白全身一抖，寻着声音的方向望去，却见林飞宇正与欧阳城和山本塚缠斗，形势处于下风。

　　在那两个开启了二段武化状态疯子的疯狂进攻下，林飞宇的身上已经出现了一些轻微的伤痕，衣服也有些脏破，但是动作却依然灵活。

　　他穿梭在战场之中，时不时的吹响弟子，用气劲给予对面那两个家伙凶狠的还击。

　　可是很快，白白却突然间发现了一件事。

　　那就是现在战场上的人，似乎少了许多。

　　直到这时白白才注意到，已经有许多人倒在了地上，身负重伤，甚至有的当场昏迷了过去，不省人事。

　　“大家……大家怎么……”白白一瞬间有些惊慌了。

　　记忆里战斗才不过刚开始不久，可是大家看上去却像是战斗了几个小时似得，遍体鳞伤，体力消耗殆尽。

　　白白的目光缓缓扫过战场上那些倒下的人，发现里面有大部分竟然都是自己一方的人，而青龙会也有不少身负重伤，倒在地上奄奄一息的家伙。

　　粗略估计了一下，现在还在战斗的总人数，竟然只有十几个左右。

　　坚叔带来的那些老前辈，在重创了青龙会一些比较厉害的家伙的同时，自己也拼的两败俱伤，有的甚至采取了“同归于尽”的战斗方式。

　　而现在，这些老前辈里面，只剩下满身伤痕的坚叔还在拼命战斗着。

　　除了白白学校里的同学们和老师姬无颜，其他人统统失去了战斗力量。


第085章 可怕的金炫

　　“怎么……怎么会变成这样。”白白怔怔地扫过周围的还在坚持战斗的众人，一脸的茫然，“我究竟……去了那个世界多久啊？”

　　“你已经在这里傻站着一个小时了！”札龙一个侧空翻躲过了那武僧凌厉的攻势，对着白白喊道。

　　听到这句话白白瞬间愣住，不可置信地说道：“一个小时？怎么可能！我感觉才十几分钟的时间啊！”

　　“是空间误差，在镜花水月的世界里，一分钟就等于现实世界的五分钟。”金炫右手拄着斩首大剑从地上站了起来，眼神比之前多了些浓重的杀气。

　　白白看向了金炫，全身的灵络就像是自动感觉到了危险的气息似得，全都直立向上飘起，蓄势待发！

　　只见金炫站稳了身子之后，用袖子擦去了嘴角刚刚渗出的一行血液，冷冷地说道：“真是想不到，我的镜花水月竟然会被你给破掉，这算什么……”

　　“嗡！”

　　说话间，金炫右手用力一挥斩首大剑，那莹紫色的异芒布满整个剑身，看上去仿佛一颗即将苏醒的魔鬼的心脏。

　　白白盯着金炫注视了片刻，说道：“任何招式都有破绽，镜花水月也不是无敌的。不过你怎么会这么容易就受伤了？”

　　在白白的印象里，金炫这种怪物可不是轻易就能被人伤到的，而自己只不过是破掉了他的镜花水月，竟然会让他口吐鲜血。

　　隐约间，白白似乎明白了什么。

　　“难道你的身上本来就有伤？”

　　然而金炫却没有理会白白的话，他不可能让自己就这样输在白白的手上。

　　虽然是那小子捡了个大便宜，遇上自己身上有伤的时候前来挑战，但无论如何，他都不可以在他的面前倒下。

　　想到这，金炫全身渐渐溢出了一股淡淡的黑气。

　　那黑气从他的脚下升腾而起，慢慢的走遍了全身。

　　“就算我有伤，你也不是我的对手！！”话音刚落，金炫的身影忽然化作一团黑雾，如同在空中散掉的水墨，只留下一片残影。

　　然而下一刻，势大力沉的一剑便突然向着白白的背后狠狠的劈了下去！

　　“锵——！轰！”

　　白白没想到金炫在受伤的情况下还能保持这么高速的运动，还没来得及反应，就感觉后背像是被人用锤子狠狠的捶了一下，向前扑飞三米远，重重的撞在了那白袍男人站立的老树上。

　　刚才那一瞬间，如果不是白白身上的灵络自动防御，挡住了那一剑的话，恐怕白白的背心上已经是一个大大的血洞了。

　　“咳！咳咳！”白白感觉脊椎骨传来一阵剧痛，仿佛都快要断成了几节。

　　随即他依靠着背后的大树慢慢地站了起来，面具下面的嘴巴里也有一行血液流了出来，顺着脖子流淌到他的胸口。

　　“可恶，竟然速度这么快。”白白擦去了下巴上的血液，一头开启武化而变长的头发随风飘摆，加上他全身缠绕的那些灵络，仿若穿着一身仙气飘飘的仙衣。

　　“吼？这就是长生剑的另一种形态吗？真是难得一见啊。”

　　站在白白身旁的白袍男人盯着他身上的灵络注视了许久，终于神秘一笑说道：“我还是第一次见到，一把剑的技能竟然可以让自己变成这种模样。不愧是长生剑，这一仗，有戏！”

　　白白余光瞄了一下身边的前辈，想到了自己在镜花水月世界中时所发生的一幕，便立刻对着他点头致谢，“前辈，刚才谢谢你的帮忙。”

　　只见那白袍男人兜帽下露出的嘴巴微微一笑，“谢我做什么，我什么都没有做过，一切都是靠你自己完成的。”

　　听了白袍男人的话，白白便淡淡一笑。

　　“小心！他又来了！”

　　随着白袍男的一声提醒，白白才忽然感觉到一阵刃风迎面来，割面生疼！

　　“可恶！”

　　下一刻，白白迎面向着金炫冲了个过去，身上飞舞的灵络全部在面前聚拢，竟然形成了一面盾牌！

　　“哼！”金炫一声闷哼，随即手中的斩首大剑毫不犹豫的向着那面墙上砍了下去！

　　“锵——！”

　　一阵金属交击的声音传来，那黑色的巨刃与白色的灵络相碰撞，仿佛砍在了一块白色的铁片上，十分坚硬。

　　接着白白操控身边其他的灵络，瞬间缠住了金炫的一双手腕！

　　“抓到你了！！”

　　白白心中暗喜，长生剑的灵络状态十分柔软，能够像绳子一样很轻易的缠住对手，这样一来战斗或许更有胜算！

　　接着他举起了带着银色手甲的左手，向着金炫的胸口刺了过去！

　　那手甲上尖利的指甲，刺破了风，发出一阵轻微的，割裂空气一般的声音。

　　“锵！！”

　　又是一声脆响传来，在白白的手甲就要刺到金炫的一瞬间，那个家伙竟然将斩首大剑忽然松开，任它在面前自由掉落！

　　可是接下来的一幕，却让白白感觉到不可思议！

　　金炫，简直可以在任何状态下都能够进行防御或进攻！

　　只见他在斩首巨剑落下的一瞬间，用自己的脑袋狠狠的撞了过去！

　　而正巧这时的白白左手刺来，正巧打在了那把巨剑的剑身上。

　　这一刻，金炫用自己的脑袋，隔着斩首巨剑，与白白来了一个剧烈的碰撞！

　　“什么！”白白心头一颤，没想到这个怪物一样的家伙竟然还有这一招！

　　“啊——！哈啊——！”

　　金炫那黑色的面具下传来一声厉吼，随即双手用力往回啦，想要挣脱灵络的束缚，并且借着这一股力量全部聚集在脑袋上，拼命的与白白角力！

　　此刻白白忽然觉得，金炫的脑袋似乎比他的手更有力量。

　　“咔擦！”

　　突然间，金炫的面具上传来了一声脆响，借着那黑色的黑铁面具上便出现了一道肉眼可见的裂缝！

　　“啊——！”

　　金炫继续吼叫，脑袋上的力量瞬间又加强了许多，竟然把白白的左手向后逼退了回去一点点。

　　“咔……咔……”

　　他面具上的裂缝越来越大，从额头处向着左半边脸慢慢的延伸，而且用在头上的力量越大，裂缝裂开的速度就越快！

　　“这家伙！疯了吗？”白白有些被眼前的这个金炫吓到。

　　在白白的记忆里，这家伙从来都是一张死鱼脸，不苟言笑，整天骑着一辆黑色的宝马摩托车在校园里疾驰，从来没有看到他跟任何人说过一句话。

　　可是今天，他却见到了这名少年的另一面。

　　疯狂的一面！

　　“哈啊——！想要击败青龙会！哪有这么容易！！”

　　“咔擦！”

　　随着最后一声脆响，金炫面具的左半边被整条裂缝贯穿，同时头上怪力发动，聚集在一点瞬间爆发，狠狠的向着斩首大剑上撞了过去！

　　白白感觉自己的手臂被那股力量震得酥麻，接着一道无形的气浪便在以金炫为圆心，向着他们两米直径范围内扩散而去！

　　“咔！”

　　“什么！”白白心头一凉，不可置信地瞪圆了眼睛！

　　他看到自己抵在斩首大剑上的银色手甲，竟然有一根指头裂开了！

　　下一刻，他便被一股怪力再次击退，双脚在地面上犁出了两道深沟！

　　就在他后退的一刻，挡在他与金炫之间的斩首大剑掉落，接着那个家伙连人带头狠狠的向着白白的胸口上撞了过来！

　　眼看着好似石头一样的脑袋就要撞到白白的一瞬间，又是两条灵络瞬间从白白的身边钻了出来，在他的面前将金炫的脑袋拦住！

　　“啪！”

　　随着最后一声脆响，金炫撞在灵络上的左半边面具瞬间碎裂！

　　白白抓住空隙一个灵活的翻身与疯子金炫拉开了距离，随即将缠住他手腕的灵络松开，全部聚合在自己的全身。

　　这一刻，金炫弓着腰，长长的头发挡住了他的脸。

　　他在快速的喘息着，每一次呼吸都十分沉重有力，好似一只就要觉醒的野兽。

　　白白站在金炫的对面望着他，感觉到一股不同于常人的力量，似乎正在他的体内苏醒。

　　只见金炫低着头喘息了片刻，随即慢慢的抬起了自己那碎掉了一般面具的脸。

　　当他抬起头的时候，白白的眼前仿佛出现了一个可怕的怪物。

　　“那是……”

　　此刻白白双眼的瞳孔在闪烁，看到金炫的那一张脸，仿佛看到了一只被封印起来的恶鬼。

　　他的双眼是红色的，露出来的左半边脸上满是形状奇怪的黑色图案，好像是某种古老的符文，其中还有些难懂的纂体字排列在他的额头上。但因为面具只是碎裂了左半边，所以右半边的纂体字还被埋在面具下，看不到内容。

　　但是，光他露出来的这些东西，就已经让白白深感震惊了！

　　尤其是那一双如嗜血野兽般猩红的眼睛。

　　下一刻，一行鲜血从金炫的头顶慢慢地流了下来，很快就染红了他的左半边脸，与他那一只红色的眼睛交相呼应，显得狰狞恐怖。


第086章 两败俱伤

　　“我辛辛苦苦了这么久建立的青龙会，怎么可以被你这样的小子给打败？”金炫的眼神变得杀气腾腾，加上鲜血的渲染，仿若变成了一个嗜血恶徒。

　　脸上那些黑色的咒文在血液下散发出淡紫色的荧光，与他手中的蔷薇剑闪烁着相同的频率。

　　接着，金炫忽然向前迈出一步，拖着沉重的斩首大剑，慢慢的走向了白白，“从小到大我是怎样活过来的，没人知道。而我今天所做的一切，都是为了自己的梦想。如果有人赶来阻拦我的梦想，那我要就要让他死在我的剑下。”

　　白白下意识的向后挪动了一下右脚，刻意与金炫保持了一段距离。

　　然而金炫却步步逼近，好像一只死盯着猎物的饿狼。

　　虽然现在的金炫面目狰狞，满脸是血，但是白白并没有像第一次一样怕得无法发挥自己的全部力量。

　　经过了刘玉白的一番调教，如今的白白比过去淡定了许多。

　　他默默地看着向他一步步走来的金炫，淡淡地说道：“金炫，青龙会对武林危害很大，你知道有多少人因为你们家破人亡吗？坚叔的武馆被你收走了，现在只能找一份其他的工作糊口，这还算是好的。那些这辈子以武为生，没有其他生活技能的武者们，全都被你断送了生活的希望。你说，青龙会做的事情是正义的吗？”

　　金炫手中的斩首大剑在土地上划出了一道深沟，“青龙会的存在是为了用我的方式来保护武林，如果没有我的话，你以为现在这些武馆不会被国际政府吞掉吗？我是在保护你们……”

　　“也许你认为你的方法是正确的，但真正正确的事，一定会有其他人支持你，可是现在，你的身边出了那些被你收买的武者们，还有人真心的支持你吗？醒醒吧，你的侵略只是因为你从内心从小就却是的安全感。”

　　白白的这一话，瞬间触动了金炫的内心最深处。

　　这一刻，他的脑海中忽然闪现出自己儿时成长的画面。

　　他独自一个人坐在堪比广场的房间里，地上摆着一条长长的玩具火车道，那玩具小货车在车道上呜呜呜地跑着，围着幼小的金炫转圈。

　　可是，金炫却只是孤零零的看着摆在自己面前那些豪华昂贵的玩具，只有空荡荡的房间与他为伴。

　　他从小就拥有许多孩子都梦想的玩具，可是却没有人与他一起分享。

　　对于他来说，从来没有体会过那种分享的快乐，留在心里的永远只是孤单。

　　在他的记忆力，最深刻的永远是那既熟悉却又陌生的背影。

　　他是一个永远只能看着自己父亲便背影活着的孩子。

　　金炫从小就没有得到过父母的爱，母亲生下了他之后就不辞而别，去了一个所有人都找不到的地方，杳无音讯。

　　而他的父亲却只顾着工作，把金炫一个人孤单的扔在家里。

　　或许，家里的佣人，都要比父亲跟金炫的感情亲。

　　而白白的一番话，把金炫记忆中所有痛恨的东西都翻了出来。

　　他痛恨孤独，可是却又不得不与孤独为伍。

　　孤独是他的朋友也是敌人，伴随着他一路成长，逼迫他变得比别人更强。

　　在他的生活里，从来不知道朋友是个什么样的东西。

　　所以，他对任何人都没有安全感，只相信自己。

　　“少来对我说教了，你不了解我，凭什么来说我，现在，我就会要你们白式武馆的人全部倒下！你根本就不知道，我金炫到底是一个什么样的人！！哈啊——！”

　　突然间，金炫脸上的肌肉抽动，面目更显狰狞，左边脸上滴下的血液已浸湿了他的衣裳。

　　下一刻，他手中的斩首巨剑高高抡起，向着白白如狂风般武动而来！

　　金炫来势很快，但白白早就接着与他手滑的几秒钟时间做好了准备。

　　“锵！锵！锵！”

　　短短的一瞬间，金炫挥动着手里的斩首巨剑连击三剑，却全都被白白身边漂浮的灵络挡住。

　　“以为这样我就没办法了吗？”

　　只听金炫一声暴喝，接着整个人伏低了身子，身影一瞬间从白白的眼前消失，只留下了一道水墨般的残影。

　　白白心头一沉，立刻失去了金炫的踪迹，感觉不到一点点他的气息。

　　“嘀嗒！”

　　突然间，一滴水滴滴落在白白的肩膀上。

　　白白余光瞄到一滴猩红落下，身体上下意识便做出了反应。

　　“在上面！”

　　只见白白一瞬间将身边所有的灵络聚集在头顶，将自己包成了一个茧。

　　就在这个茧刚刚成型的一瞬间，一股巨的震颤力便传到了白白的身体上。

　　金炫从空中坠落的一击被白白防御，可是下一秒钟他不但没有停止攻击，反而加快的速度。

　　几乎一人高巨大的剑刃在空中挥舞，击打在零落上迸射出金色的火花。

　　白白躲在灵络围成的茧子里，感觉外面像是发生了一场足以毁灭世界的剧烈地震，让他体内的气血翻涌，肠胃搅动。

　　“锵！”

　　随着最后一声震颤传来，白白的忍耐终于到了极限。

　　只见金炫再次落下一剑的时候，白白的茧子突然裂开，随即他便从里面钻了出来，用左手裂开一根指头的手甲握住了金炫落下的剑刃。

　　看到白白从茧子里钻出来，金炫那半边被鲜血染红色的脸露出了一丝惊讶。

　　然而下一刻，就在金炫企图将手中的剑刃挣脱白白手甲的时候，白白却右手凌空抓住了一条灵络，接着灵络的外形便瞬间变成了一根银白色的锥子，毫不犹疑的向着金炫的左肩膀上刺了下去！

　　“噗！”

　　下一刻，一摊鲜红色的血液从金炫的肩膀上飞溅而出，化成锥子的灵络直接刺透了他的肩膀。

　　可是金炫却顾不上伤口传来的剧痛，右手紧握的剑刃瞬间发力，接着一股极强的爆发力清晰而出，狠狠的向着抓住它的白白的手甲劈了下去！

　　“啪！”

　　一声脆响传来，白白左手上佩戴的银色手甲顷刻间碎裂，只剩下手腕上碎得只剩一条环，还套在手上。

　　“呃啊！”白白一声痛呼，接着左手上便传来了一阵剧痛。

　　可是他没有松手，而是用还粘连着碎甲的左手死死地握住了蔷薇剑的剑刃！

　　紧接着，白白发动身后堆成茧的灵络，全部变成了银白色的绸缎向着金炫握剑的右手缠了上去。

　　“可恶！”金炫心头的怒火被撩起，看到那些如同蛇一样的灵络飞了过来，可是左臂却被缠住动弹不得。

　　随即他念头一转，右手松开了蔷薇剑，接着右脚在剑身上用力一踢！

　　只见锋利的剑刃直接割开了白白的手掌，绕到白白的身后转了一圈，又在他的背上割出了一道伤口，在空中划出了一道回旋的抛物线，最后竟然飞回到了他的左手上！

　　金炫左手接住蔷薇剑，毫不犹豫的向着白白刺入他左肩的手臂砍了下来！

　　白白见状全身一颤，剧烈的剑风吹开了他的刘海，在他那白色的面具眉心处割出了一道裂缝！

　　只见他看到斩首大剑落下的一瞬间，立刻拔出了插入金炫左肩的灵络，松开了所有金炫的束缚，向后飞跃了三米远。

　　“轰！”

　　那势大力沉的一剑，几乎是擦着白白鼻尖砍在了他面前的地面上，顿时烟雾升腾，大地震颤！

　　几根被切断的发丝在白白的面前缓缓飘落，在他长长的刘海上出现了一道被剑风切到，很细小的缝隙。

　　一时间，所有人正在战斗的人群都向着白白和金炫的方向看了过来。

　　当琴墨菲看到白白血淋淋的左手，顿时惊恐地瞪大了眼睛。

　　就连林飞宇看到了白白现在这副样子，也不免为他捏了一把冷汗。

　　至于青龙会的人，看到金炫的样子时，可比白白的朋友们要惊讶得多。

　　他们从没有见过金炫如此狼狈的样子。

　　面具碎裂掉了一半，露出的一半脸也是被鲜血染红，那些开启武化状态后的符文闪烁着淡淡的紫色荧芒，看上去诡异之极。

　　再加上他的左肩被白白的灵络贯穿，鲜血汩汩的流出，一滴滴的滴淌到他脚下的地面上，模样很是狼狈。

　　此时此刻，白白与金炫拼了个两败俱伤，全部重伤在身。

　　站在一旁全程都没有出过手的叶无涯终于看不下去了，想要过去护住金炫。

　　可是还没等他迈出一步，那远处一直牵制他的白袍男人却突然间闪现到了他的面前。

　　叶无涯止住脚步，惊奇地望着眼前的白袍男人，“凌波微步？”

　　只见白袍男神秘一笑，“哼，还算有点见识。我劝你还是不要过去的好，别把体力浪费在这里。如果你过去帮忙的话，就别怪我去帮助白式武馆了。”

　　叶无涯瞳孔一闪，感觉到一股比自己强两倍的杀气从对面这个白袍男人的身体上散发出来，顿时心里没了底。

　　虽然说实力可怕的人会让人感觉到恐惧。

　　但是，无法看透实力的人，才是真正的魔鬼。

　　而这个白袍男人，就是这样的一个人。


第087章 失窃的晶片

　　叶无涯还记得上一次在国际政府围攻青龙会的时候，这男人就出现过，并且告诉他们要保存自己的力量。

　　虽然当时叶无涯不明白他在说些什么，但当他看到他从天而降踩烂一台科技尖兵的时候，却被他强大的无力给动容了。

　　要知道，他可是连武化都没有开启，仅仅凭借着正常的状态，就做到了这一点。

　　在叶无涯看来，这个男人的实力，绝对要在自己之上。

　　叶无涯有些担忧的看了看满脸是血的金炫，又望了望同样不好过的白白，终于没有迈出那一步。

　　或许就像是这个白袍男人所说的，这是年轻人的世界，他们这些老骨头，只要在一旁看着就好了。

　　而这样做并不是叶无涯真的害怕与这个白袍男交手，而是他已经知道了结果，就没有必要做无用功。

　　白白的视线透过刘海，死死的盯着对面的金炫，轻轻的动了动左手，“还有一点感觉。”他心里默默地说道。

　　他知道，只要自己的左手还有知觉，并且能够活动，就说明手筋便并没有断掉。

　　刚刚他一直担心，自己用手接下了金炫势大力沉一剑，整只手会废掉。

　　随即他伸出右手，摸了摸面具上出现的那一道裂缝，足足有十厘米长的距离，几乎要贯穿整张面具了。

　　如果刚刚他的距离再近一点，恐怕就要被一刀劈成两半。

　　“哈……呼……”金炫缓慢地喘息着，隐隐感觉到心脏的跳动越来越快。

　　其实他身上的伤并不仅仅只有上一次的，还有在他学习镜花水月的时候，与剑灵燕南飞对战时留下的伤。

　　被那个家伙造成的伤害，可是要比对战科技尖兵的时候要严重的多。

　　最近这段日子，金炫时常会感觉到自己胸口很闷，有点喘不上气的感觉。

　　而他也知道，这或许就是镜花水月留给自己的副作用，同时也是燕南飞在他体内播下了邪恶的种子。

　　“我不能输……不能……来吧！我还没倒下呢！！”金炫突然间发狂，拎着手中的斩首大剑再次冲向了白白。

　　接着，他将剑身深深的刺入地下，带起了大片的地皮，随即向着前方的白白用力一挑！

　　下一刻，白白眼前的地面如同翻江倒海，大片的土地被掀翻，碎裂的土块劈头盖脸的向着白白吞没而来！

　　只见白白牙关紧咬，身上的灵络在身前聚拢，挡住了那些砸来的土块。

　　随即白白就这样在灵络的保护下，势如破竹，冲向了金炫。

　　这一刻，仿若黑与白的碰撞，在这郊区的别墅前掀起了一阵飓风狂潮。

　　“白白！！”

　　“金炫！！”

　　两方人马同时呼喊着他们的名字，想要阻拦他们的脚步。

　　可是，这两个倔强的孩子却如同生死宿敌，头也不回的隐没在烟尘弥漫的尘埃里。

　　与此同时，远在京都经过郊区另一端，WAR联盟研究所。

　　科学家们正在马不停蹄的编写着情感程序，只要完成最后的收尾阶段，就可以大功告成了。

　　可就在这时，一名负责写入程序的科学家看着眼前屏幕上显示的程序代码，忽然感觉有些问题。

　　那些代码很混乱，与之前那些规则的排列大相径庭，而且渐渐已经开始出现无法写入的事情发生。

　　“主任，您过来看一下，我这里有点奇怪。”

　　站在不远处监督工作人员的研究室主任转头望向了这边，随即走了过来，“怎么了？”

　　年轻的科学家指着电脑屏幕上一堆乱糟糟的程序，一脸诧异地说道：“主任，现在我们的程序出现了无法写入的情况，这是怎么回事？我从来没在WAR联盟生产的晶片上遇到过这种问题。”

　　“哦？”研究室主人微微眯起眼睛，将头探了过去盯着屏幕仔细看了看，“奇怪，这种代码不应该出现在我们情感程序里啊。”说着，他便转头看向了一边被放置在圆柱形玻璃罩子里的情感晶片。

　　忽然间，他发现了一个十分细微的变化。

　　那就是这个镜片刻着的型号代码，有一个字母和过去不一样！

　　其中的一个小写的“u”，现在成了大写的“U”。

　　研究室主任毕竟是在WAR联盟处理过各种棘手难题的，也遇到过一些想要盗窃他们成果的外来人。

　　所以，他凭借着自己敏锐的直觉，立刻就做出了判断，指着那晶片大声说道：“这晶片被人偷换了！它不是我们之前的那一块！！”

　　年轻的程序员当场傻掉，不可置信地说道：“这……这怎么可能！！晶片从来没有人动过啊！！”

　　或许是感觉到了事情的严重性关系到所有人的生死，研究室主任顿时火冒三丈，老脸通红，一把揪住了那名程序员的衣领，“这个晶片离你最近！你确定没有人动过吗？那为什么代码上面的字母和过去不同了？”

　　“我……我……”程序员脸上都眼睛都歪到了一边，全身瑟瑟发抖，脑袋里面一片空白。

　　研究室主任转头扫视了一圈研究室，似乎想要在这些同仁里面找到偷换晶片的真凶，随即对着所有人问道：“你们，有看到谁靠近过这块晶片吗？”

　　众科学家连忙摇头，生怕这件事跟自己扯上关系。

　　“没有？”说罢，研究室主任便又看回了那名年轻的程序员，凶神恶煞地说道：“那就是说，是你监守自盗了？”

　　“不……不可能的主任！我不可能做这种事的！我只是中午吃饭的时候离开了一下，真的不知道谁动了晶片……”

　　说到这，程序员忽然间愣住了。

　　接着一张美丽的面孔便出现在了他的脑海里。

　　“哦对了！是艾薇儿小姐！”程序员说道。

　　研究室主任皱了皱眉头，“艾薇儿？”

　　程序员点头如捣蒜，“没错！艾薇儿小姐之前来过这里，并且看过了这块芯片，我记得我们出去吃饭的时候，只有她一个人还留在实验室里。因为贾斯彼老板视她如自己的女儿，所以我们也没有人敢多问。”

　　研究室主任眼睛微微转了转，不知道脑子里在思考着什么，随即立刻对其他科学家说道：“你们谁去安保室，给我把艾薇儿的监控录像调出来。”

　　“是！”很快，一名科学家便风风火火的冲了出去。

　　不到十分的时间，那名科学家便回到了研究室，跑得上气不接下气地说道：“找到了！艾薇儿！是艾薇儿小姐拿走了芯片！然后换进去一个假的！”

　　“什么！！”

　　研究室主任不可置信的瞪圆了眼睛，他没想到，艾薇儿的人工智能系统竟然进化到了背叛的程度。

　　一个机器人懂得背叛，就说明她已经与正常的人类很接近了。

　　因为，她拥有了自己的思想和判断力。

　　五分钟后，京国一家奢华的私人会所里，贾斯彼轻轻摇晃着手里的红酒杯，将那一口上等的龙舌兰倒进了嘴巴里。待舌头上感觉到微麻的时候，贾斯彼才将酒液一口咽下，脸上露出了陶醉享受的表情，似乎已经到达了一个忘我倒进境界。

　　纯饮龙舌兰，对于他来说是最喜欢的一种品酒方式。

　　忽然间，放在他面前酒桌上的手机不停地抖动了起来，并且响起了一阵气势磅礴且激昂的交响乐铃声。

　　贾斯彼皱了皱眉头，似乎很讨厌有人在他品酒的时候来打扰他，并没有接听电话。

　　在响了一段时间之后，手机的铃声便消失了，可是不到三秒钟的时间，电话再次响了起来。

　　贾斯彼的兴致完全被这讨厌的电话打断了，有些微怒的拿起了手机，按下了接听键，“你想死吗？竟然在我的私人时间给我打电话！”

　　“老板！不好了！我们的情感晶片母体，被艾薇儿小姐偷走了！”电话里面传来了研究室主任急得几乎要哭出来的声音。

　　贾斯彼听罢瞳孔一阵闪烁，皱起了一对金色的剑眉，“你说什么？艾薇儿偷了晶片？”

　　“没错！我们已经通过监控录像确认过了！她把晶片掉了包！”

　　听罢，贾斯彼握着手机的手便开始一点点的加强力道，甚至出现了一丝“咯啦！咯啦！”的轻微声响。

　　接着他不再听研究室主任后面要说的话，直接挂断了电话，嘴角泛起了一丝冷酷而又愤怒的微笑，语气森寒地说道：“艾薇儿……想不到你竟然学坏了……想要背叛你的父亲吗？真是愚蠢啊。”

　　随即贾斯彼在沉默了几秒钟后，便拨通了卡多的电话。

　　与此同时，卡多正坐在一辆黑色的悍马吉普车上。而在他这辆汽车的后面，是十五辆足有一百二十吨载重量的重型卡车。

　　忽然间，卡多衣兜里的电话响了起来。

　　他掏出手机，看到上面的来电显示是老板，便按下了通话键，“喂，老板。”

　　很快，电话那边便传来了贾斯彼的声音：“卡多，你已经到了吗？”

　　“还有十分钟左右会到，时间在我的控制之内。相信等他们拼的两败俱伤的时候，我们正好可以赶到。”卡多语气低沉地说道。

　　“很好，记住，要把青龙会和白式武馆的孩子们一网打尽，一个不剩。”

　　“我知道了。”卡多说道。

　　“对了，卡多，我们要告诉你一件事，我的女儿艾薇儿，背叛我们了。”

　　“什么……”


第088章 阴谋来袭

　　当卡多听到贾斯彼说出的这个消息时，内心受到了不小的触动。

　　虽然她早就感觉到艾薇儿的人类思想意识原来越清晰，也越来越有自己的性格，可是却没有想到，她竟然真的能够做出背叛贾斯彼的事情。

　　难道说，她的判断力已经能够分辨善恶，甚至违背主人的命令了吗？

　　“很意外对吗？我也很意外。我真是没想到，自己一心打造出的人工智能初号机，竟然会背叛我。看来，让机器人拥有情感，并不是一件对我们完全有利的事情啊。”

　　“所以，您才会从艾薇儿那倒入的情感程序进行改写，只留下的服从和负面的情绪。”卡多说道。

　　电话边的贾斯彼笑了笑，“没错，只是没想到，我还没来得及采取行动，艾薇儿竟然就看出了我的意图。不过，其实我心里也很高兴，因为这说明，未来的人工智能，是可以取代人类的。”

　　说到这，贾斯彼突然顿了顿，说道：“卡多，还记得我跟你说过，当艾薇儿失去控制的时候，我在她的身体里设置的一样东西，会控制她吗？”

　　不知道为什么，当卡多感觉到贾斯彼要对艾薇儿不利的时候，他的心跳竟然加快了许多，甚至为艾薇儿担心了起来。

　　或许，是因为他已经把她当成妹妹看待的原因吧。

　　“我记得。”卡多说道。

　　“艾薇儿毕竟还是个孩子，不知道自己的身体里究竟是个什么东西。你不要刻意去阻拦她，我要看看，这孩子究竟已经进化到了什么地步。”

　　“可是，晶片……”

　　“放心，晶片还会回到我的手里，只是，我突然有了个好点子，可以让这剧本更加的精彩。”

　　此时此刻，就在青龙会和白式武馆的人都不知情的情况下，一个巨大的黑暗已经向着他们而去了。

　　死亡的阴影，将笼罩在每一个人的头上。

　　艾薇儿骑着一辆红色的公路赛摩托，疾驰在人影疏蓼的郊区大路上，迎面而来的风将她压在安全帽下面的那一头粉红色长发向后吹摆，如同绚丽的丝带在空中飘扬。

　　这辆摩托车是他从WAR联盟的人手里抢来的。

　　当她从联盟分部出来的时候，正巧看到了一大批WAR联盟杀手将一个个铁箱子装上了重型卡车。

　　那些箱子都是用特殊的高分子材料制造成的，所以就算是艾薇儿的透视眼，也无法同时看到面究竟装着些什么东西。

　　但是艾薇儿却能够感觉到，里面一定是一台台新生产出来的科技尖兵。

　　因为她曾经就是用那样的箱子里诞生的。

　　她躲在暗处窥视着那些重型卡车，发现他们的载重量竟然高达两百吨，而且上面装的都是那些金属箱子。

　　艾薇儿开启了脑子里的就算程序精确的计算了一下箱子的数量，发现竟然有一千五百个！

　　也就是说，这三辆重型卡车上装着一千五百台科技尖兵！

　　而且她还从其他的杀手嘴里得知，之前卡多已经带着其他十五量载重量一百二十吨的卡车出发了。

　　她不明白卡多带着几千台科技尖兵，到底要去那个京都的近郊做些什么！

　　可是接下来，当她探测到白白的信号就在卡多要去的目的地的时候，心里却瞬间凉了下来。

　　原来卡多，是去找白白的。

　　一时间，艾薇儿感觉卡多背叛了自己。

　　他因为艾薇儿放过一次杀死白白的机会，她本以为他是站在自己一边的。

　　可是到头来，他还是贾斯彼手下的一个得力助手。

　　两边的风景在飞快的倒退，甚至已经看不清那些树木的影子，只能够看到一片模糊的绿色。

　　艾薇儿摩托车上的迈速表已经达到了420迈！

　　如果换做是人类的话，用这种速度行驶完全等同于自杀。

　　可是现在艾薇儿管不了这么多了，她必须快点找到白白，告诉他们全部事情的真相！

　　从前的艾薇儿，从来没有像现在这样迫切的想要拯救一个人类。

　　经过在人类世界生活的这些日子，艾薇儿明白了一件事。

　　无论未来人工智能怎样发展，都不可以取代人类的地位。

　　因为人类，是上帝的创造出来的奇迹，没有任何东西能够代替。

　　“呃啊！”

　　景岚惨叫一声，后背被那带着红色口罩的少女那藏着刀锋的长发划出了一道长长的伤口。

　　那少女的身影如鬼魅，一闪而逝，随即下一秒钟竟然出现在了景岚的面前！

　　“乱舞技！葬仪天下！”

　　只听那少女一声轻喝，接着将双手那一把连接在一起的“Z”形刃斩瞬间分成两把两道，在景岚的身上挥舞如风！

　　“啊——！呃啊！！”景岚的体力已经快要透支了，他所面对对这个女孩儿简直太强大的，不是他开启一段武化就能够对付得了的。

　　那少女双镰挥动的眼花缭乱，身影转动之间身后长发里的刀锋也穿插其中，与那双镰对景岚在短短的一秒钟内造成了数次攻击！

　　景岚只能无助地忍受着皮肉被割裂的痛苦，一点还手的力量都没有。

　　残忍的攻击在肆虐的十秒钟后，那少女终于停止了手上的镰刀，身形保持在最后收刀的姿势。

　　一头长长的刀锋秀发重重落地，不知道里面隐藏了多少锋利的刀刃。

　　只见景岚那一身黑色如魔鬼硬皮般的铠甲上满是细细的刀痕，鲜红的血液流过铠甲，仿佛变成了暗红色。

　　他强撑着站在原地，摇摇晃晃的坚持了几秒钟，随后便噗通一声倒在了地上。

　　而此刻大家都正在激战之后，根本无暇顾及到景岚的战况，每一个人的战局都处在焦灼的状态。

　　景岚脸上黑皮面具慢慢的退去，露出了里面那一张稚嫩的小脸。

　　“呃……”他感觉全身疼痛欲裂，仿佛被外科医生用手术刀割开了全身的每一块皮肉，痛到已经快要失去了知觉。

　　这时，那长发少女缓缓站起身来，向着景岚慢慢的靠近。

　　而景岚这时趴在地上，看着那一双穿着布鞋的脚一步步的向着自己逼近。

　　“要结束了吗……我终究还是拖了大家的后腿吗？可恶……这不是我想要的！”

　　可就在景岚内心挣扎愤恨的时候，那少女手中拎着两把镰刀，已经站在了景岚的面前。

　　景岚吃力地抬起眼皮，看了看居高临下的少女，右手颤抖着摸向了倒在身边的明月刀。

　　“咔！”

　　突然间，那少女将左手的镰刀往地上一扔，正好插入了景岚右手前方的土地上，将他的手和明月刀隔开。

　　景岚咬紧了牙齿，神情中带着一丝绝望和不甘。

　　“你们太弱了，根本不是我们青龙会的对手。现在给你两个选择，把武器留下，你可以离开这里。或者，你拿起武器，我把你的命取走。”说着，少女便将手中的镰刀一翻，雪亮的刀刃上倒映出了景岚那狼狈的模样。

　　少女所谓的给他一条生路，在景岚看来，却是给了他一条死路。

　　他不可能丢下手里的武器，对于武者来说，丢了武器，就等于主动丢弃了尊严。

　　景岚虽然弱小，但是却深知这个道理。

　　“做梦！我……我不可能丢下白白哥他们自己逃走的。”景岚倔强地说道。

　　随即他的手绕过了地上的镰刀，向着明月刀摸了过去。

　　少女静静地注视着景岚的一举一动，就在他的手就要碰到明月刀的时候，她恨恨一脚踩向了他的手背上！

　　“啊！！”

　　那骨头断裂的疼痛钻心入骨，景岚的手骨在少女落脚的一刻便弯成了夸张的角度。

　　此刻，少女是眼中闪烁着寒冷的杀意，对着趴在地上嚎叫的景岚说道：“既然你不肯放弃，我就逼你放弃。难道你看不出，我是在救你的命吗？”

　　景岚抱着被踩断骨头的右手在地上打滚，挣扎了一段时间之后他却始终没有说出“放弃”两个字。

　　少女看着痛苦的景岚继续问道：“怎么样？要去医院，还是等着我继续弄断你的手脚呢？我真不明白，那个白痴一样的小子有什么好的，你会这么豁出性命的去帮他夺回武馆？”

　　“呃啊……你根本不明白……不明白为朋友两肋插刀这句话的意思。”景岚艰难地抬起头看向了少女的脸，疲惫的眼神中带着一丝坚决。

　　少女听罢冷冷一笑：“为朋友两肋插刀？现在是什么时代了，怎么还会有你这样的傻子？”

　　景岚强忍着手上传来的剧痛，慢慢地从地上爬了起来，“傻子？没错……从小到大……我就是一个傻子……但是，你不明白，这个世界，就是因为有各种各样的人……才会如此的缤纷多彩……有时候……世界需要我们这些傻子和疯子……”


第089章 全员爆发！

　　他再起身的时候，用手把那一把黑色明月刀从地上捡了起来，而手骨断掉的右手就那样勾着，小小的身躯承受这样的痛苦，让人看了忍不住流泪。

　　“你体会过有朋友为你豁出性命的那种感觉吗？或许你不相信世界上还存在着这样的人，但在我的身边，这种人是存在的。他们会因为你的一句话，为你拼命厮杀，会在你失落的时候成为你最坚强的后盾。你应该是一个人孤独长大的吧。”景岚摇摇晃晃的站直了身体，疲惫的眼睛注视着对面的红色面罩少女。

　　只见那少女眼神中闪过一道诧异的神色，随之而来的便是愤怒。

　　别人都说，一个人的眼睛是他心灵的窗户。

　　现在，景岚已经完全感觉到，对面这个女孩儿已经被自己激怒了。

　　“孤独长大有什么不好，起码没人管我！”少女有些气愤地说道。

　　景岚冷冷一笑，“可是，你体会过有人管束的幸福感吗？有人会因为你的不注意自己的身体而责骂你，有人害怕你发生危险，不让你去人流混杂的地方。这些管束虽然有时候会让人觉得心烦，但仔细想想看，这也是一种幸福啊。如果没有人管束你，那才是真的可悲。”

　　“够了！！”少女突然被景岚点燃了怒火，双手镰刀紧握，微微伏低了身子，准备向着景岚冲过去，给他最致命的一击。

　　她本想放他一条生路，奈何这小子竟然不开眼！

　　下一刻，她鬼魅的身影终于冲向了景岚，镰刀上寒光闪烁。

　　景岚呆呆的站在那里，疲惫的眼睛缓缓地扫过战场。

　　现在已经没剩下有几个人了。

　　他看到琴墨菲被一个青龙会的家伙逼到了死路，看到了弗里克伦全身遍体鳞伤，伤口皮肉外翻；

　　他看到老师姬无颜与那高大的男人用生命交换，进行着生死缠斗。看到了林飞宇以一敌二，渐显疲惫。看到札龙与那武僧拼得两败俱伤，却依然在挣扎着努力。

　　他还看到，白白此刻就躺在冰冷的地面上，全身是血，脸上的面具也碎掉。而金炫就倒在他的对面，身上的铠甲剥落，露出的被血迹染红的胸口。

　　周围的一切都过于惨烈，景岚虽然早就知道这会是一场艰苦的战斗，但没想到双方会拼到这一步。

　　可是，当他看到躺在地上的白白依然挣扎着从地上爬起来的时候，心里便忽然涌起了一丝勇气。

　　他想要赢！

　　这是他出生这么久以来，第一次拥有如此强烈的求生欲望！

　　他要为他的朋友们做点什么！

　　转眼间，那红色口罩少女已经冲刺到眼前，手中的镰刀对接，合而为一，成为了一把Z型斩刃！

　　下一刻，她手起刀落，向着景岚的头顶狠狠的劈了下来。

　　可是在景岚的眼里，时间仿佛被放慢了许多倍。

　　他感觉对面那少女的步伐越来越慢，手中落下的战刃也越来越慢，甚至周遭所有事物的都变得奇慢无比。

　　他就仿佛突然坠入了一个失重的世界，感觉自己的身体轻飘飘的。

　　接着，他那有些干裂，沾染着血迹的嘴唇微微动了动，轻声地说道：“虽然我很弱小，但并不表示只是个孩子。现在大家都在战斗，我也应该拿出点男人的样子了。”

　　说着，景岚便慢慢将左手的明月刀横举面前，双目微闭，口中默念道：“二段武化……开……”

　　“轰！”

　　整个世界仿佛随着景岚那喃喃自语而恢复了正常的速度。

　　红色面罩少女手中的Z型战刃势大力沉的劈砍而去，却好像砍到了某种硬物上，顿时爆出了一阵浓浓的黑尘！

　　“可恶！”

　　少女很诧异，不明白为什么景岚会在最后一刻奋死抵抗。

　　可是当这一阵黑尘爆出的时候，她却忽然感觉到了一股奇怪的妖气扑面而来！

　　在武林中说妖气，的确是有些天方夜谭。

　　可是不知道为什么，这个少女在感受到那股气息之后，第一个浮现在脑海里的字就是“妖”！

　　那股气息浓烈而妖异，比杀气更邪魅！

　　似乎是所有人都感受到了这种奇怪的气息，纷纷都在战斗的间隙向着景岚的方向看了过来。

　　当札龙看到那黑色的烟尘弥漫而起的时候，脸上露出了一丝惊讶但却又欣慰的神色，“那个小子，要用出特训的成果了吗？真是的，看来我也要使出那一招了，本想留到最后的。”

　　说完，札龙便回头看向了那一身血红，手持一黑一红两把尖枪的武僧，冷笑道：“秃驴，我可没时间在跟你耗了，我的朋友们已经发飙了，我也要拿出点真本事才行。”

　　只见对面的武僧不屑道：“你已经要油尽灯枯了，还装什么高深？”

　　“哼！高不高深，你马上就知道了。”

　　接着，札龙便做出了令那武僧感到惊讶的举动。

　　他咬破了左手的手指，在已经一段武化的金色八卦棍整个棍身上划过。

　　当血液沾染在天龙八卦棍上的时候，仿佛一股尘封已久的封印被打开，一股淡淡的白气如同蒸发的血液，将那些血渍吞噬干净！

　　武僧看到一幕，红色的鬼脸面具下传来一声惊咦，“这是……血祭？”

　　只见札龙的全身慢慢地被蒸发掉的血液形成的白烟笼罩，随即露出了一丝神秘的微笑，“秃驴，看好了！二段武化状态……开啊！！”

　　随着札龙的一声怒吼，一阵金色的耀光便在他的身上爆开！

　　下一刻，仿佛一颗金色的太阳从那白烟之中冉冉升起，刺得那武僧竟睁不开眼睛。

　　他用手臂挡住了眼睛，却依然感觉到双眼刺痛。

　　短短的时间里，札龙和景岚纷纷使出了伦巴尔魔鬼特训时学到的二段武化。

　　既然他们已经打算豁出性命，毫不保留的对待这张战斗，那剩下的人自然不会拖后腿。

　　弗里克伦看到另一边的情况，不由得无奈一笑，摇头说道：“真是两个笨蛋，这么早就用出了看家本领，搞得我有也有些迫不及待了。”

　　“你也会二段武化吗？”对面那手持短柄巨斧的瘦弱男人淡淡地说道。

　　弗里克伦将目光重新聚焦在他的身上，神秘地笑道：“很可惜，我曾经学习过与武器之灵对话，但我并没有这种天分，虽然我是一个武者，可却不能开启武化。而且，也无法掌握那些有灵气的武器。”

　　对面的那男人传来一声不屑地冷哼，“那你不就是废物一个吗？从开始到现在你都在躲避，我猜你也没什么真本事。”

　　听罢，弗里克伦便点头表示同意他的观点，并且一边说着，一边从自己的红色马甲口袋里掏出了一根一次性自动金属注射器。只见那金属注射器上一块透明的玻璃区域里面，露出了绿色的不明液体。

　　“你说的没错，我的确没什么本事，从开始到现在，我也只是凭借着一些三脚猫的拳脚功夫，从来没有施展过什么惊天地泣鬼神的招式。不过……在没进行魔鬼特训之前，我曾经发现了一个秘密。”

　　对面的那男人一语不发，盯着弗里克伦的手里的金属注射器感到有些诧异，“秘密？”

　　弗里克伦冷冷一笑，“哼，没错。这个秘密就是，我们的老师伦巴尔，在我的身体里发现了一些奇怪的东西。真是搞笑！我一直以为，我只是个战国和京国的混血儿，可是现在我终于明白，原来我的身体里不仅有战国和京国的血液，同时还有梵林的！”

　　听到这，对面的男人便感觉到事情有些不对劲了。

　　他看着弗里克伦手中的注射器慢慢地插向了自己的心脏，一种不祥预感便笼上心头。

　　下一刻，他果断的挥动了手中的长柄巨斧，随即分叉的斧刃一分为二，尾端连接着铁线，像是两条黑蛇，向着弗里克伦翻腾而去！

　　只见弗里克伦咧开嘴角，在那男人眼中留下的最后画面，却是一个讽刺的嘲笑，“你这个家伙真幸运，今天能够有幸见到三国混血儿发飙的样子了。呃！”

　　话音刚落，弗里克伦将手中的金属注射器毫不犹豫的刺入了自己的心脏！

　　紧接着，他便感觉到那注射器里的液体注入了心脏，随着血液瞬间流便了全身！

　　一种奇妙的感觉充满了他的身体，也让他突然有了一种想要释放的欲望！

　　弗里克伦一直好奇，为什么自己一只无法开启武化。

　　现在，他终于明白了。

　　原来，真正属于他的战斗方式并不是武化。

　　而是……

　　“叮！叮！”

　　突然间，弗里克伦死盯着那迎面飞来的两条连接着斧刃的铁线，竟然让它们仿佛撞到了一面无形的墙壁上，弹了开去！

　　“什么！”对面的男人心头一沉，以为弗里克伦使用的是气功。

　　可是很快他便发现，那不是气功，而是一种用科学无法解释，只属于梵林人的战斗方式！

　　超能念力！


第090章 困龙之战

　　“啊……呃……”弗里克伦的脸色忽然间变得很难看，那在血液里流动的绿色液体似乎对他产生了某种作用，改变了他身体的基因。

　　对面的男人可以清楚的看到，弗里克伦额头上的血管暴起，而且能够看到血液股汩汩流动的细微表现。

　　这一刻，似乎弗里克伦的大脑，正在高速的进化！

　　只见他一边忍受着身体上的异变，一边紧咬着牙齿说道：“别以为，整部小说我从头到尾都在混，就真的没有货！现在，见证伟大的弗里克伦警官的诞生吧！！”

　　弗里克伦忽然仰头一声怒吼，一股强烈的气流便从他的面前发出，如飓风般吹向了对面手持短柄巨斧的男人。

　　“这是什么力量！！”那男人感觉到迎面而来的飓风刺得他睁不开眼睛，整个身体就吹得快要站不稳脚！

　　“呃——！啊——！”

　　随着弗里克伦第二次释放体内力量的吼叫，第二波气流瞬间爆发，强大的爆发力瞬间把那男人整个震飞了出去！

　　他在空中转了好几个圈，最后狼狈的摔落在地上！

　　“伟大的风神，艾俄洛斯。令人敬畏的闪电之神，宙斯。现在你们的力量将为我所用。狂风将吹散阴霾，闪电将照亮黑暗！”

　　就在弗里克伦口中说着奇怪的颂词的同时，他的身体竟然缓缓地飘向了空中！

　　这一刻，对面狼狈摔在地上的男人完全看呆了。

　　他仿佛看到了一个在世神灵，缓缓的升上了高空，周身缠绕着风和电，一股令人畏惧的气势扑面而来！

　　做了这么多年武者，他还是第一次看到梵林人的血脉，竟然有这种力量！

　　超越人类未知的领域！

　　然而弗里克伦能够在学会使用梵林人的血脉，完全是靠着黑崎灵丸的启发。

　　自从那一次学校劫持事件之后，白白一伙人的导师伦巴尔就一直在怀疑，黑崎灵丸既然是梵林人，那为什么战斗的时候没有用出国梵林人血脉的力量呢？

　　最后，他们通过电子邮件联系到了梵林那边一个类似于间谍的人物。那个人告诉伦巴尔，黑崎灵丸在小的时候就表现出异于常人的残暴血性。而他的父母在看到这一点后，便痛下决心，找到了梵林教会的圣职者，用某种方法封印了他体内梵林人血脉的力量。

　　所以，这就是为什么黑崎灵丸无法使用梵林人血脉力量的真正原因！

　　现在看来，幸亏他的父母有先见之明，不然恐怕在上一次的事件中，青北高中就要被夷为平地了！

　　因为，梵林人血脉的力量，是侵犯了神的领域，动用了一些不可思议的自然力量。

　　虽然那个国家人口稀少，但每一个人都是不可小视的存在！

　　伦巴尔在得知这一切之后，便设法找到当年封印黑崎灵丸的圣职者，而且从他的嘴里也知道了如何唤醒梵林人血脉的方法。

　　那就是巴特伦山兽的血液。

　　这种山兽是长年生活在梵林森林区域的凶残野兽，而他的血液，却拥有唤醒潜能的力量！

　　但这种巴特伦山兽十分稀少，所以血液也是十分的珍贵。

　　伦巴尔动用了的南宫林的关系，终于弄到了一些巴特伦山兽的血液，来给弗里克伦做魔鬼特训使用。

　　那些训练的日子里，弗里克伦每天都忍受着这种野兽血液流淌在身体里，那令人崩溃的痛苦。

　　现在，他终于能够接受那东西在自己的体内乱窜，并且不让自己暴毙而亡。

　　此时此刻，弗里克伦的身影越升越高，很快就升到了四米的高空。

　　而且对面的男人渐渐发现，弗里克伦原本那蓝色的眼球，竟然慢慢的变成了金色！

　　颂词完毕，弗里克伦便缓缓落地，随即空气中一些奇怪的透明气体，便被他吸入了体内。

　　那是风！

　　他将风吸进了身体里！

　　接着，弗里克伦似乎完全适应了巴特伦山兽的血液，完成了血脉的唤醒，双手捏动着指关节，发出“咯啦！咯啦！”的响声，对着对面的男人笑道：“准备好了吗？好戏，要开始了！”

　　就在弗里克伦潜能激发的这一刻，另一边的景岚已经完成了二段武化的开启。

　　此时此刻，一个全身漆黑如墨，只有双手鲜红的男人站在红色面罩少女的对面。

　　少女震惊的目光在对面那男人身上游走，感觉自己似乎是看到了一只武林界的怪物！

　　很多人都说，往往那些看上去越是弱小的人，内心里都隐藏着一只怪兽。

　　现在，景岚似乎是将那只怪兽解放出来了。

　　他开启二段武化之后的样子很像是一部机器杀手！

　　原本一段武化时如同披着恶魔皮囊的样子，在二段变成了乌黑发亮的金属，他脸上更是被一块黑色，造型妖艳的面具覆盖！

　　那黑色的面具上有着红色的眼影，眼角的油彩向上翘起，颇有一番邪魅的味道。

　　黑色的长发在空中飘散，仿若重兵临城，战败却屹立不倒的君王般散乱。

　　一身贴身的金属铠甲，衬得他身材修长，身高比正常时的样子整整高了二十公分！

　　他是身上没有任何兵器，只有一双红色的手，和身后一条如龙骨一般，长着突刺的尾巴。

　　可以说景岚的二段武化状态，是目前所有武者中最具有机械感的样子。

　　红色面罩少女死地盯着对面的景岚，很想要知道这种二段武化后手无寸铁的家伙，究竟如何战斗。

　　“竟然连兵器也没有，你这算是什么二段武化！”她颇有些嘲笑地说道。

　　只见对面的景岚慢慢地抬起头，一张涂着红色眼影的妖艳面具下，露出了一双血红血红的眼睛！

　　“通灵技，血月！”

　　“唰！！”

　　随着景岚的一声轻语，接着他那一双红色的手便用力一甩！

　　下一刻，一对鲜红色的弯刀便出现在他的双手上。

　　然而当少女看到这一对红色弯刀的时候，不由得起了一身的鸡皮疙瘩！

　　那圆形的刀身有着极其夸张的弧度，就像是天上细细的弯月，又长又弯，甚至景岚双手下垂的时候，刀尖竟然弯得翘起，与他的肩膀平齐！

　　这哪里是一对弯刀，简直就是两个红色的月亮握在景岚的手里！

　　明月刀二段武化后的状态，简直与从前无法产生任何的联想。

　　而这时，在人群之中却有人看出了景岚二段武化这疯狂的模样究竟有何玄机。

　　只见身穿白袍的男人透过人群看到景岚的模样，顿时额头冒出了一层冷汗！

　　他有些不可置信地说道：“明月刀！想不到这把妖刀竟然会在那个孩子的手里，我之前一直没有注意，真是大意了！”

　　“你知道，这把明月刀对于那个孩子来说，意味着什么吗？”叶无涯也看向了景岚。

　　白袍男人虽然目光在景岚的身上，但依然用余光瞄着叶无涯，以防这个家伙突然改变心意，想要偷袭，“意味着他随时都有失去自我的可能。”

　　叶无涯点了点头，“没错，他之所以二段武化之后没有了明月刀，是因为它已经被他穿在了身上。”

　　白袍男人听罢神秘一笑，似乎对叶无涯产生了一点兴趣，“你竟然能看出来，真是难得。”

　　“哼，那妖刀上的妖气，现在已经转移到的那个孩子的身上，我当然看得出来！太不可思议了，这是我第一次见到，武化状态竟然把武器变成衣服的样子。”

　　“所以，现在他整人都是武器！都是明月刀！”白袍男人补充道。

　　然而，他们却不知道，景岚在完成控制二段武化这段艰难的道路上，付出了多大的代价。

　　只有他自己明白那种难以忍受的痛苦。

　　现在，小男生破茧重生，妖气滔天到无法直视。

　　“现在，该我们反击了！”景岚话音刚落，便手持两把造型夸张的红色弯刀冲向对面的少女。

　　“别以为这样就能吓到我！”少女摆开了迎战的架势，杀气比刚才盛了两倍！

　　可是就在下一刻，景岚冲来的身影忽然一闪，竟然瞬间变成了三个！

　　“分身？雕虫小技！”

　　说罢，少女便腰身一转，挥动手中的Z型战刃，从迎面冲来的三个景岚腰间横向划过！

　　“唰！”

　　刀光一闪而逝，直接将那三个景岚一齐拦腰斩断！

　　可是当她看到那三个分身同时消失的时候，却突然意识到，原来这三个分身都是假的，没有真身在里面！

　　“可恶！人呢！”少女扫过周围的人，却怎样也无法看到景岚的样子。

　　而她却没有注意到，自己的那雪亮的战刃上，却附着一张妖艳的脸。

　　“唰！”

　　下一刻，一道红色的刀光划过少女的左臂！

　　少女瞬间呆住，怔怔的看向了左手紧握的战刃，惊恐地瞪圆了双眼。

　　她看到满身妖气的景岚，竟然从自己的战刃里面钻了出来，伸出了一条握着红色弯刀的手臂，在她的胳膊上割出了一道深可见骨的伤口！


第091章 死亡降临

　　“附身！！”少女发出不可置信的一声惊呼。

　　附身这种东西，在武林中那些武者的武化状态中是很少见的。它的力量是可以附着在任何物体上，甚至是人的身上，给与对手出其不意的攻击，但能够维持的时间并不长。

　　只不过，这样的力量只是在传说中听说过，没想到今天竟然会在景岚的身上看到。

　　只见少女立刻用另一只手握住了那条手臂，随即将他狠狠的从战刃里面抽了出来。

　　此时此刻，这幅画面就像是观看一位魔术师从帽子里掏出一只兔子一样令人咋舌。

　　景岚的身影，就这样被那少女硬生生的从武器里抽离。

　　在他被抽出的一颗，少女双眼杀气大盛，用自己的膝盖向着景岚的脑袋狠狠的撞了过去。

　　景岚脸上的妖艳的面具被狠狠的撞了一下，倒飞出去两米远后一个翻身稳稳的半蹲在地上。

　　血液从少女手臂上的伤口汩汩流出，滴落在她的布鞋上，很快就红红的一片。

　　她向着自己的流血的手臂看了看，眼神便变得更加狰狞了，咬牙切齿地说道：“你竟然敢伤害我，小东西。”

　　然而对面的景岚却没有答话，从地上慢慢地站起身来，双手造型夸张的弯刀用力一挥，刃风在空中嗡嗡作响。

　　只见少女从自己的身上撕下一块布条，把手上的手臂牢牢捆住，接着右手战刃一挥，向着景岚迎面冲了过来。

　　这一次她摆出了拼命的架势，身后藏着刀锋的长发在空中飘摆，似乎打算用它割下景岚的脑袋。

　　然而景岚毫不畏惧，纵身跃出，迎向了少女。

　　这一刻，一阵疯狂的剑刃风暴，以景岚和那女孩儿为中心爆发开来！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那手持短柄巨斧的男人被打出了五米远，身体在地上像是一颗弹球一样剧烈碰撞，然后躺倒在地。

　　他瞪圆了眼睛，从地上爬了起来，全身已是伤痕累累，连右臂上缠绕的绷带都已经有些脱落了。

　　“这……这就是梵林人血脉的力量吗……”

　　他双腿微微颤抖，似乎刚刚受到的猛烈攻击，让他感觉全身一点力气也用不出来了。

　　血脉觉醒后的弗里克伦，与之前完全是判若两人，而且梵林人的力量，对面那个男人是第一次见识到，不知道该如何应对。

　　只见弗里克伦一步步向他靠近，眼睛里那一双金色的眼球令人心生畏惧，“呦，老兄，别这样就倒下，我才刚刚开始呢！”

　　“可恶……你这是瞧不起我吗？”说着，男人便一甩战斧，让两片连接着铁线的斧刃变成了两条凶狠的鞭子，向着弗里克伦挥了过去。

　　然而弗里克伦却不紧不慢，眼中的金色瞳孔一闪，一股强大的气流便从他的身上吹拂而出，在面前形成了一道螺旋风流汇集而成的风墙！

　　那两条斧刃甩打在上面，便被强硬的弹开了。

　　“现在你这种攻击，对我可是没用的！！”弗里克伦一声大喝，随即身影瞬间闪至那男人的面前，接着右拳上汇集出一片螺旋气流，狠狠的向着他的胸口砸了过去！

　　“嘭！”

　　那男人的胸口正中一拳，感觉被一股巨大的力量推了出去，身体再次向后倒飞出去。

　　不过这一次他飞得更加狼狈！

　　弗里克伦那一拳竟然在将他击飞一段距离之后，突然爆发出第二段气流，将那男人二段击出，而且接着还有第三段！

　　换句话说，就是弗里克伦一拳攻击所蕴含的气流，尽然可以分为三段释放，一拳等于正常人的三拳！

　　只见那男人背部狠狠着地，嘴里一口鲜血喷了出来，全身颤抖。

　　“怎么样？滋味好受吗？你们这些强盗，抢了我们朋友的东西，就应该受到这种惩罚。刚刚让你感受到的是风的力量，接下来，我们再试试闪电吧！”

　　话音刚落，弗里克伦的右手便掌心向上，在面前虚握。

　　下一刻，一片嘶嘶作响的蓝色闪电开始在他的掌心聚集！

　　那闪电的能量越来越强，慢慢地凝聚成了一颗蓝色的电球，在弗里克伦的掌心里剧烈跳动。

　　对面男人的那张脸被弗里克伦手里的电球映成了蓝色，眼睛里也倒映着那一片蓝色的电光，露出了不可置信的神色。

　　只见他嘴巴微微颤抖着说道：“这……这怎么可能……梵林人的力量……真是好奇怪……”

　　“不知道为什么，每次用处这一招，都让我忍不住模仿一部动画片里面的人物。”弗里克伦一边说着，将那掌心的蓝色电球举到了面前，“所以，我将这一招命名为，雷切！我从小最喜欢看火影忍者了！！混蛋！！”

　　弗里克伦一声咆哮，皱起了鼻子，掌心拖着蓝色电球迎面冲向了对面的男人。

　　顷刻间，那男人的身影便被一片蓝色电光照亮，他仿佛看到了一个浑身是电的怪物，向着他张开了血盆大口，冲了过来。

　　“呃啊！！”

　　一声惨叫响彻天际，回荡在青龙会别墅门前的这一片战场上空。

　　蓝色的电光爆炸，将这里的一片映的刺人眼目。

　　电流摩擦的声音，好似恰千百只鸟在鸣叫。

　　而与此同时，就在青龙会据点门口的战斗渐渐偏向白白为胜利一方时候，可怕的死亡，却就要降临在这些年轻人的身上了。

　　十几辆重型货车从大路的另一边疾驰而来，厚重的轮胎在土地上留下了一道道深深的轮印。

　　而在这些货车的车厢里，上千个冰冷的机器正在被渐渐激活，准备展开一张血腥的厮杀。

　　卡多坐在最前面的黑色吉普车里，脸色有些阴沉，眼神中闪动着异样的光泽，“艾薇儿，你真的背叛老板了吗……你这个笨蛋……”

　　“卡多大人，我们目的地已经到了，就在前面。”负责驾驶吉普车的司机忽然对卡多说道。

　　只见卡多一双因陷入沉思而出神的双眼中忽然恢复了一点神彩，随即将目光落下了前面已经渐渐出现的人群上。

　　他那张不苟言笑的脸，不论出现在任何地方，似乎都是象征着死亡的降临。

　　下一刻，他嘴巴微微动了动，按下了戴在耳朵上的对讲耳机，对身后所有的重型卡车发布了最后的命令，“准备投放科技尖兵，这一次，我们要把这里所有人一网打尽。”

　　而此时此刻，白白和金炫两个人强撑着自己遍体鳞伤的身体，摇摇晃晃的站了起来。

　　从自己成为武者到现在，白白从来没有打得如此狼狈过。

　　而这一点，金炫也是一样的。

　　最近的连番激战，让他的身体埋下了隐患，否则这一次自己不一定会被白白伤成这个样子。

　　“我劝你们还是认输吧，青龙会，已经完了！”白白面带自信的微笑，死死的盯着对面金炫的被鲜血染红的双眼。

　　金炫缓缓扫视了一圈四周，发现青龙会还在战斗的人已经寥寥无几，情况开始一片倒的倾向了白式武馆。

　　唯独只有叶无涯一人毫发无伤，但是却被那神秘白袍男人牵制住，根本动弹不得。

　　看到这种情形，金炫感到很不甘心。

　　他是用了多少心血才建立的青龙会啊，怎么可能被一个小小的白式武馆给解决掉了？

　　只见他左手在自己满是血迹的脸上抹了一把，然后看了看掌心的血液，慢慢的把手掌握成了拳头，“只要我还活着，青龙会就不可能消失。你根本不了解我，不明白我究竟能够做到什么地步。”

　　白白淡淡一笑，“好啊，那我们继续，直到打的一方站不起来为止。”

　　“嗡——！嗡——！”

　　突然间，一阵重型卡车的汽笛声从青龙会据点对面的大路上传来。

　　战场上的所有人立刻停止了战斗，纷纷转头看向了那传来震耳欲聋汽笛声的方向。

　　很快，一片黑漆漆的影子便进入了所有人的视线之中。

　　当金炫看到这一幕之后，心头便猛然一沉，转头对着白白说道：“是你找来的帮手吗？”

　　白白看上去也有些诧异，摇了摇头，“我的人，都在这里了。”

　　“你说什么？”金炫似乎有些不太相信白白的话，“那些人也不可能是我们找来的，那会是谁？”

　　就在金炫的质疑声中，那十几辆重型卡车便在距离战场五十米开外的一大块空地上停下。

　　众人屏气凝神的望着那一群黑压压的重型卡车，心里忽然有了一种不祥的预感。

　　可就在所有人都感觉到迷茫的时候，只有一双眼睛看破了事情的真相。

　　只见白袍那人盯着那些正在慢慢打开车厢舱门的卡车，冷冷一笑，“哼，我担心的事情，终于发生了。那些家伙想要螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“看来，真正的末日，就要在今天降临了。”


第092章 死亡战歌

　　机械气缸支撑着十几辆重型重型货车的车厢慢慢打开，仿佛在白式武馆和青龙会的人面前，慢慢的洞开了一扇死亡之门。

　　他们满心疑惑地盯着这些突然出现的不速之客，也渐渐嗅到了一丝危险的气味。

　　当车厢打开，露出里面那整齐排列的金属箱子的时候，所有人才终于意识到，那些究竟是什么东西。

　　尤其是青龙会人，对这些东西并不会感到陌生。

　　因为在几天之前，那些金属箱子从天而降的一幕让他们印象深刻。

　　那一刻，那些箱子就像是一块块墓碑一样的立在他们的大门前，然后一个个冰冷的机械从里面走了出来，与他们发生了一场恶战。

　　金炫也在那场战斗力受了伤。

　　而现在，他们竟然送来了更多的墓碑，而且偏偏挑在大家都及疲力尽的时候。

　　那十几辆重型卡车里金属箱子的数量，令人眼花缭乱，甚至让人以为自己正身处在一个能够容纳万人的体育场里的错觉。

　　周围尽是冷眼相视的观众，而白式武馆和青龙会的人，就被围在这座体育场里。

　　紧接着，停在最前面的一辆黑吉普车打开了车门。

　　随即一只穿着黑色皮靴的脚，踏在了地面上。

　　叶无涯在这个男人从车里钻出来的一瞬间，便感觉都到一股浓浓的杀气扑面而来！

　　这一刻，他似乎突然明白了什么，对着身边那穿着白袍的男人说道：“这就是你牵制我的真正目的吗？”

　　只见白袍男神秘一笑，“没错，我们这些人里，当然要有几个留着体力应付突发状况。其实原本这也只是我的一个猜测，没想到竟然真的实现了。”

　　“你猜到了什么？”叶无涯问道。

　　“今天是白式武馆和青龙会火拼的日子，如果白白想要把白式武馆夺回去，就要豁出性命去跟青龙会战斗，这样一来，他身边的高手肯定会与他一起战斗到筋疲力尽。当双方耗到油尽灯枯的时候，你觉得，对某些人来说，会不会是一个好的时机呢？”

　　叶无涯似乎明白了些什么，将信将疑地说道：“你说的某些人，是国际政府吗？”

　　“是WAR联盟。”白袍男人语气坚定地说道。

　　叶无涯愣了一下，“WAR联盟……那个世界最庞大的军产复合体？”

　　“你知道？”白袍男表示惊讶。

　　“我当然知道，你以为我只是个老酒鬼吗？”

　　白袍男笑了笑，“其实，从某种意义上来说，WAR联盟，就是国际政府幕后的推手！”

　　“你说什么！！”叶无涯虽然武林中颇有地位的武者，但是对于这种机密事件确是一概不知。

　　如果不是亲身调查过这件事，又有几个人会知道？

　　或是在知道以后还能活下来呢？

　　只有这个白袍男能够做到！

　　叶无涯忽然间觉得，一场灾难，马上就要降临在眼前了。

　　此时此刻，白白一脸震惊地看着那个从黑色吉普车里走下来的男人，脑海中的回忆被下意识的唤醒。

　　他仿佛又回到了一个冰冷的雨夜，那一条废弃的街道。

　　就在那一天，卡多也是从一辆黑色的吉普车上走下来，然后亲手射杀的一名自己的同伴。

　　当时这男人身上令人窒息的感觉，现在想起来依然让人毛骨悚然。

　　但是，自从那一次事件之后，白白就再没有见过卡多，而且听说这个男人被关进了监狱。

　　可是现在，为什么他会活生生的出现在自己的面前呢？

　　白白双眼的瞳孔在闪烁，内心的恐惧被慢慢的放大。

　　“怎么……怎么会是他……他怎么会出现在这里……”

　　不知不觉，那种第一次见到卡多时全身僵硬的感觉，再一次的出现在了白白的身上。

　　就在他的注视下，那些重型卡车车厢里面的金属箱子，也慢慢的打开了盖子。

　　下一刻，一台台钢铁之躯，便从里面整齐地走了下来。

　　青龙会门前的众人怔怔地望着眼前发生的一幕，震惊之色溢于言表。

　　他们呆呆的看着那些密密麻麻如潮水般的科技尖兵一步步踏来，竟然把他们渐渐的围成了一个圈。

　　不过短短几十秒的时间，所有人就像是被群狼围住的羔羊。

　　“可恶，为什么这些家伙会出现在这里。搞什么啊！！”弗里克伦转头看向那些向着他走来的科技尖兵。

　　那种惊悚的感觉直入骨髓。

　　琴墨菲也是一样，双手下意识的将手里的弓箭对准了那些科技尖兵，额头上冒出了一层冷汗。

　　眼前那些黑漆漆的影子在慢慢的将她的视线填满，也仿佛关闭了她通向生存之路的出口。

　　只见那些科技尖兵在将它们围笼之后，便开始渐渐的缩小了包围圈。

　　从天空向着地面上看下来，仿佛一片涨潮的黑色潮水，一点点地冲刷着中心那一座“孤岛”。

　　卡多站在所有科技尖兵的后面，视线穿过人群，落在了那白袍男人的身上，自言自语道，“那个家伙，果然在这里。这就说明他也猜到了老板的意图。”说罢，他便一声冷哼，“不过没用的，今天这里的所有人都要死，因为我们带来的科技尖兵，会撕碎这里的一切。”

　　“警告！前方出现大量武者，危险等级A级以上，开启歼灭模式。”

　　很快，一台台科技尖兵的中央电脑里便传来的这样的指令。

　　接着，那些科技尖兵的眼睛里忽然冒出了淡淡的红光，所有武器系统全部打开。

　　“歼灭系统已开启，现在将对敌人进行清扫。倒数计时五秒后全面开启战争形态，五……四……三……”

　　就在科技尖兵身体里的中央处理开始倒数的一瞬间，那些科技尖兵便动作整齐的摘下了自己头顶的两根天线，握在手里。

　　一看到那两根东西，所有人立刻感觉到自己的生命即将受到威胁，甚至有人做出了过激的反应。

　　只见一名已经倒在地上的青龙会成员，右手颤抖着从地上拿起武器，想要站起来找个机会突破重围。

　　可是就在他右手刚刚摸到武器的一瞬间，一道光束便向着他的手上射了过来，直接射穿了他的手背！

　　“呃啊！！”

　　他发出了一声惨叫，看到手背上的伤口还在冒着烟，边缘有些焦灼，甚至闻到了一丝皮肉烧焦的味道。

　　“混蛋！”另一个青龙人成员见此一幕，便瞬间爆发，拖着疲惫重伤的身体冲向了将他们围住的科技尖兵！

　　可是就在下一秒钟，突然三个钢铁身躯与他擦肩而过！

　　接着，那青龙会成员便感觉到自己的右臂空荡荡的。

　　他怔怔地转过头，看到自己的右臂从肩膀处开始血如泉涌，而且肚子上也出现了一个碗口大的血洞。

　　“啊——！我的手！！”

　　他站在原地惨叫，但是骨子里的傲气却又不想让自己倒下，转过身向着刚刚砍掉他右手的科技加冰狠狠的撞了过去！

　　那三台科技尖兵的双眼红光亮了一下，随即突然转身，一台冲过来捏住了那个人的脖子，然后另外两台科技尖兵，把手中的金属棒瞬间化作两把利刃，从这名青龙会人员的侧面胸口交错插入！

　　“呃……”

　　下一刻，他青龙会成员眼中的瞳孔开始慢慢的扩散，全身抽动，接着脖子上传来“咔吧”一声脆响，脑袋便歪到了一边。

　　那台科技加尖兵，最后用那一只冰冷的钢铁手臂，捏断了这名武者的脖子。

　　随着它松开手掌，青龙会成员便如同一片风中飘落的叶子，缓缓坠落。

　　然而他们却并没有停止杀戮，反而转身继续冲向了其他身负重伤的青龙会和白式武馆的人。

　　这一刻，战场形势突变，原本是白式武馆和青龙会的战斗，可因为这支科技军团的介入，完全被打乱可。

　　如潮水一般的科技尖兵，开始向着只有十几人的人群冲了过来。

　　那些看到科技尖兵的伤员从地上挣扎着爬了起来，继续加入到新的战斗。

　　此时此刻，白式武馆和青龙会的人也不再互相为敌，因为大家现在已经明白，这些新的敌人，才是真正要消灭的存在。

　　如果不先对付他们，那这里所有人都要死。

　　可是，这密密麻麻上千台的科技尖兵，又怎么是他们能够对付的了的呢？

　　转眼间，人群便被这些科技尖兵吞没，将彼此冲散。

　　一时间，惨叫声响彻天际，不知道有多少人被这些科技尖兵撕裂了身体，或劈成了两半。

　　可身在这里的武者也都不是等闲之辈，拖着疲惫的身体带伤迎战，也不想被他们讨到半点便宜。

　　那些跟着坚叔来帮助白白的老武者们统统开启了武化状态，与将他们包围的科技尖兵展开了一场恶战。

　　这一刻，血肉与钢铁碰撞！

　　人类与人工智能之间的战争，似乎就在今天，被慢慢的拉开了序幕。


第093章 肉与铁的碰撞

　　“可恶！”白白死死的盯着对面向着他冲来的两台科技尖兵，对身边的金炫说道：“看来我们的恩怨要先放一放了，你是打算继续跟我打，还是先对付这些科技尖兵。”

　　金炫盯着迎面的金属狂潮，右手紧紧握住了斩首大剑，一双血红的眼睛杀气毕露，“你和科技尖兵我都要打，不过现在看来那些家伙要排在第一位了。”

　　“哼，那就这么定了。现在，我们暂时成为共同盟友，武馆的事情等一切结束之后再说！”

　　然而话音刚落之际，那两台科技尖兵尖兵已经冲到了他们两人的眼前。

　　只见白白转头看向了金炫，与他相视一眼，脸上忽然露出了一个神秘的笑脸。

　　金炫虽然不知道白白的这个笑容究竟意味着什么，但刚刚还是敌人，现在却成了盟友，这样的转变太快，也让他的心理产生了一些微妙的变化。

　　突然间，白白拖着重伤的身体冲向了迎面而来的科技尖兵，身上缠绕的灵络解除了状态，又变回他手中的那一把银白色大剑，长生剑。

　　“开天技！白孔雀！”只听白白一声怒喝，随即白色大剑便在身后如六条妖狐的尾巴树立而起，科技尖兵如六条银龙狂轰而去。

　　与此同时，金炫的身影也已经奋力跃了出去，手中一人高的斩首大剑从天而降，向着科技尖兵的头顶斩落。

　　“锵！”

　　一阵剑刃交织的声音传来，金炫的斩首大剑将面前那个科技尖兵的手臂整条斩下！

　　接着他腰身一转，将斩首大剑靠近剑柄处的圆环套在了科技尖兵的脖子上！

　　随即那圆环里面一片雪亮的剑刃刃芒一闪！

　　“斩首技！血滴子！”

　　“唰！”

　　一道血光从斩首大剑圆环内的圆形剑刃上一闪而过！

　　被他套住的科技尖兵的脑袋瞬间飞天，在空中高高的划出了一道抛物线，然后狼狈的落在地上。

　　那一颗头在人群中骨碌碌的滚了几圈，然后在白白的脚下不远处爆炸。

　　而此刻，白白已经脚踩着那台科技尖兵破碎的尸体，迎面直视着更多向着他们冲来的家伙。

　　这一刻，白白的心理忽然笼上一层阴霾。

　　出动数量如此众多的科技尖兵，这说明贾斯彼是要他们今天必须全都死在这里！

　　而白白也感觉到，今天，他们或许是无法从这里活着离开了。

　　一时间，众人与科技尖兵混战成一团，战局处于略势。

　　所有人似乎都在慢慢的被逼进一条死路，没有光明，也没有出口。

　　此时此刻，战场之上仿佛奏响了一曲悲壮的战歌，伴随着勇士们奋力前行。

　　即便是他们的面前是一条通往死亡的道路，也要勇敢的走下去，起码要让自己这一路走得漂亮些！

　　然而就在白白一群人被数量众多的科技尖兵吞没的同时，京国WAR联盟分部的一间办公室里却奏响了一首曲调激昂的交响曲！

　　而办公室里那穿着一身名贵西装的男人，正站在酒柜前，用一块白色手帕擦拭着手里一瓶年份久远的红酒，耳朵享受着美妙激昂的音乐。

　　酒瓶被他擦得发亮，他便将它放回到柜子里，然后再取出一瓶继续小心的擦拭，仿佛酒柜里的红酒就是他最宝贝的东西似得。

　　此时此刻，这里的景象与外面白白战斗的战场，却形成了鲜明的对比。

　　房间里交响曲的每一个激昂节奏转变的一瞬间，都与白白将一台科技尖兵击毁而发生的剧烈爆炸声呼应！

　　两地虽然相隔很远，但是房间里和战场上的景象，却能够随着音乐达到同步。

　　仿佛这首曲子就是战场上的战歌，将战斗渐渐的带入高潮。

　　只不过，这首战歌，是一首死亡战歌，它象征着人类的灭绝！

　　突然间，办公室里激昂的音乐声中，响起一阵手机铃音。

　　贾斯彼放下了手中的酒瓶，走到了办公桌前，拿起手机按下了通话键，“喂？已经完成了吗？”

　　电话那边传来了一个中年男人的声音：“老板，已经完成了，现在全世界各个角落，都有我们的科技产品，是时候开始我们的宏图大业了。”

　　贾斯彼微微一笑，“很好。不过现在真正的情感晶片被艾薇儿偷走了，所以，我们暂时不能依靠那个东西。”

　　“老板，那我们还要开启计划吗？”

　　贾斯彼沉默了片刻，“当然要，现在就要。我的眼中钉门现在正在被铲除。而我们WAR联盟其他的股东们也已经有些迫不及待了。过去我们一直以为，只要发动了战争，我们就可以从中牟利，可是现在我们的想法改变了，只要占领了世界，那全世界的财富都将是我们的！”

　　“你现在就开始展开计划，给全世界的人们一个见面礼吧！”

　　“是！老板！”电话那边的中年男人应了一声，便结束了通话。

　　贾斯彼放下了手机，嘴角始终泛着一丝得意的微笑。

　　他缓步走到了一台纯金打造的留声机前，调整了一下唱针的位置。

　　接着，另一首《德沃夏克第九交响曲》激昂的曲调便响彻在房间的每一个角落。

　　随着这首曲子的开始，整个世界，也渐渐的陷入一片混乱之中……

　　不知不觉，半个小时的时间过去了，青龙会的别墅已经是满目疮痍，有许多被科技光束武器洞穿的窟窿。

　　而在院子里，许多科技尖兵的碎片散落一地，其中也压着一些青龙会或白式武馆双方人员的尸体。

　　从刚刚开始到现在，已经陆续有几个人死在了科技尖兵的屠刀之下。

　　面对着如狂潮般涌来的科技尖兵，武者们最终还是渐渐耗尽了体力，无法在与他们消耗下去了。

　　“呃啊！！”

　　突然间，白白的身边传来的一阵熟悉惨叫声。

　　白白愣了一下，连忙转身透过机械狂潮，看到了不远处的坚叔。

　　只见坚叔的胸口被一名科技尖兵的长剑刺入，鲜血从伤口汩汩流出。

　　见到这一幕，白白的一颗心猛地提了起来，仿佛堵在了胸口，连呼吸都变得有些困难起来。

　　“坚叔……坚叔！！”白白看到坚叔的惨状，便一边将身边的科技尖兵斩杀，一边向着坚叔的方向跑过去。

　　坚叔转头看着正朝他跑来的白白，眼中瞳孔不停地收缩再放大，似乎一直在努力的留住一口气，好继续拼杀下去。

　　这名武林界的老前辈，已经凭借着这副衰老的躯壳战斗了好几个小时的时间。

　　现在，终于到了油尽灯枯的时候了。

　　“唰！”

　　下一刻，科技尖兵将插入坚叔胸口的长剑抽了出去，一股鲜血便从他的伤口溅了出来。

　　“呃！”坚叔一声闷哼，随即双腿一软，跪倒在地。

　　他仰着头，望着阴云密布的天空，眼中的视线也开始渐渐模糊了起来。

　　他深深的吸了一口气，忽然感觉到胸口沉闷，随即猛地咳了一声，竟然咳出了一摊鲜血。

　　“终于……武者终于还是走到这个时候了吗……想不到……我最后竟然会死在机器人的手里……咳咳！！”

　　“坚叔！！”白白的身影已经距离坚叔不远了，他拼命的呼唤着这位从小看着大长大的大叔，心理焦急万分！

　　他必须要救他！

　　因为他不仅是自己的叔叔，同样还是见证武林发展的老前辈之一，也是他父亲的朋友。

　　他无法看到自己身边的人就这样倒在自己的眼前，就像之前的西西娅一样。

　　白白拼命的努力，就是不想要看到这样的事情再发生。

　　可是现在，似乎该发生的还是发生了。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　白白感觉到肚子受到了剧烈的撞击，随即便看到从侧面冲出了一台科技尖兵，用手肘狠狠的击打在自己的肚子上。

　　他的脚步瞬间停下，捂着肚子踉跄的跪在地上。

　　再往前一点，就可以看到救到坚叔了。

　　可是，他偏偏在这个时候被拦了下来。

　　他拼命的挣扎起身，想要再次冲过去。可是下一刻，又有两台科技尖兵跳了出来，拦在了他的眼前。

　　而他，只能够从他们的缝隙之间，见证了下面发生的残忍一幕。

　　只见坚叔目光望着他，带着一丝不舍的情感，可同时，似乎又对白白感到欣慰。

　　接着，一柄雪亮的剑刃，便向着他的脖子上横斩而来。

　　“不要……不要啊……不要啊混蛋！坚叔！！”

　　白白眼睁睁的看着剑刃渐渐的靠近坚叔的脖子，可自己的身体却被几个科技尖兵阻拦无法通过。

　　他只能拼命地呐喊，想要用尽全身的力气突破不可能逾越的钢铁墙壁。

　　坚叔跪在地上，一头白发散乱，好似破败却依然不屈的武士。

　　他的眼神中带着一丝坚决与不甘，可是又充满了希望的看着白白。

　　“小家伙，我已经老了，到了该离开的时候了。不过，不管未来的世界有多绝望，多可怕，你们也不能放弃希望。或许武者会渐渐的被灭绝，但你一定要活下去。不仅是为了我们武林界……也是为了生命受到威胁的人类……”

　　此时此刻，不知道为什么，白白竟然读懂了坚叔眼神中的含义。

　　他的眼神在告诉他，无论如何，都要活下去，只有活着，才有希望！

　　接着，坚叔的脸上对白白露出了一丝神秘的微笑，随即突然用尽力气从地上窜了起来，一把握住了科技尖兵挥剑的手，推着它向前猛力奔跑！

　　“啊——！哈啊——！你以为我会乖乖的被你砍头嘛！我就是死！也要带着你一起死！！”

　　坚叔发狂一般的怒吼着，左手捏着科技尖兵的手腕，右手捏住它的脖子，将他一路向后推！

　　他手上的怪力，一时让科技尖兵也无法抵抗，双脚在地面上犁出了两道深沟！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　突然间，四道寒光闪过，五把造型不已的兵器，纷纷刺入了坚叔的身体。

　　“呃啊！”

　　坚叔惨叫一声，嘴里喷出了大口的鲜血！

　　随即他双眼泛红，恶狠狠的盯着面前的科技尖兵，右手臂猛然聚力，瞬间爆发！

　　“去死吧混蛋！！”

　　他发出一声怒吼，随后满是伤痕的右手，便捏断了科技尖兵的脖子。连金属碎片都刺进了他的手掌，鲜血淋漓。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　只见那剩下的四台科技尖兵抽出武器，再次狠狠的刺向了坚叔身体。

　　坚叔忍住剧痛，右手躲过了被捏掉了脑袋科技尖兵手中的武器，以奇快的速度转身，眨眼间就削掉了那四台科技尖兵的脑袋。

　　他已经豁出性命，与对方同归于尽！

　　他在燃烧自己的生命，来实现最后的一击！


第094章 使命

　　长剑挥落，四颗机械脑袋高高的飞向了天空，在空中爆炸。

　　一些金属碎片从天而降，向着四周溅射而去。

　　用尽最后的力量，瞬间斩杀了四台科技尖兵的坚叔，感觉眼皮越来越沉重了。

　　他已经察觉不到身体上的任何痛楚，只有冰凉的感觉贯穿的身体，似乎连风都在从他们的身体上穿透吹过。

　　“唰！”

　　坚叔将手中的长剑狠狠的刺入地面，以此支撑着他的身体不会倒下。

　　他低着头，一头白色的长发散落肩头，几缕刘海挡在眼前。他的眼睛是闭着的，胸口的起伏也越来越缓慢。鲜血从他身体上的伤口汩汩流出，很快就染红了他脚下的土地。

　　此时此刻，仿佛天地间所有一切都静止了，只有这一个中老年男人，挺立在人海茫茫的战场之中。

　　身为老一辈武者，就算是死，也不能在这些机械杂碎的面前倒下。

　　白白眼中泛着泪光，静静的看着挺立在前方的坚叔。他那并不高大的身影，此刻却让白白觉得像是一个顶天立地的巨人。

　　他在坚叔的身上，看到了一名武者的傲骨！

　　“坚叔……坚叔啊！！！”

　　白白依然试图挣脱面前的科技尖兵，但却已经力不从心。

　　他就这样眼睁睁的看着那个从小看着自己长大的男人，就这样孤零零的立在战场上。

　　慢慢的，越来越多的科技尖兵，便将他的视线一层一层的阻隔，知道完全吞没了坚叔的身影。

　　“哈啊——！”

　　这一刻，白白完全发狂了，他的双眼闪着血光，身体上爆发出一股怪力，并且将身后六把连接着铁链的长生剑纷纷刺入了那些科技尖兵的身体。

　　科技即便是这样，那些机器人也感觉不到任何疼痛，举起手中的武器，向着他挥砍而去。

　　白白一边留着眼泪，一边想要通过人群再看到坚叔的身影。

　　可是机械狂潮，却将他吞没的干干净净，最后连一根头发都看不到了。

　　白白不顾一把把利刃挥砍在自己的身上，奋力冲向前方，不一会儿的功夫全身意识鲜血淋漓。

　　如果再这样下去，他因愤怒而让自己送了性命。

　　就在这时，一个熟悉的身影突然出现在他的眼前，拦住了他的去路。

　　“白白！你要过去！那里危险！”琴墨菲用后背倚住了白白，双手搭弓射箭，将一发发光箭射向面前冲来的科技尖兵。

　　只见光箭在碰触到那些家伙的一瞬间，便散成了漫天的七彩荧光，然后在如此美妙的色彩下发生剧烈的爆炸！

　　转眼间，白白眼前的景象，已是一片火海。

　　“坚叔！坚叔呢！快把坚叔还给我啊！！他还在里面！！”白白已经发狂到忍不住琴墨菲了，隔着她的身体右手拼命先前在空中乱抓！

　　琴墨菲拦住白白的身体倍感吃力，被推着一点点的向前划动，“白白！你清醒一点！坚叔……坚叔已经死了！！”

　　只见白白泪如泉涌，拼命摇头，“不会的！他还站在那里！就在里面！！让我过去！”

　　“轰！”

　　就在此时，白白一只想要跑过去的坚叔所在，突然发生了剧烈的爆炸！

　　十几台科技尖兵的身体被炸飞向天空，机械残肢七零八落的掉在地上。

　　白白震惊地盯着那升起一片黑色蘑菇云的地方，愣了许久，可只是嘴唇颤抖，一居然都没能说出来。

　　只见一个全身穿着白袍的男人，突然从蘑菇云里冲了出来，那犀利的身影好像翱翔在乌云之巅的白鹤！

　　下一刻，他从自己的白袍下抽出了一把造型细长，一把撞在雕刻在朵朵浮云剑鞘里的雪亮长剑！

　　接着，在他挥动长剑的一瞬间，一道粗大的光柱，竟然从剑身上激射而出，如同一把笔直的光刃，横扫战场，在机械狂潮之中画了一个圈！

　　又是一阵剧烈的爆炸声响起！

　　战场之上，立刻又升起了第二朵蘑菇云！

　　随即那白袍男向着白白的方向望了一眼，被兜帽遮住的脸上似乎有一滴泪水留下。

　　然后转身从空中坠下，陷入了另一场厮杀之中。

　　白白看着白袍男被吞没在金属狂潮中的身影，心理忽然崩溃，指着他的方向大声骂道：“混蛋！你在干什么！你这样会毁了坚叔的尸体啊！！他还在里面！！放开我！我要过去！！”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光打在了白白的脸上，让他的那张脸出了血迹，还多了一块红红的掌印。

　　白白不可置信地瞪圆了眼睛，慢慢转头看着眼前眼中泛着泪光的琴墨菲，有些不知所措，“墨菲……你……”

　　“啪！”

　　接着，又是第二个耳光打在白白的脸上，力道很多，让他觉得牙齿都快要脱落了。

　　“现在醒了吗。”琴墨菲压抑着心中的悲痛，忍着泪水对白白说道。

　　白白用沾着血迹的左手摸了摸自己的脸，怔怔地看着她，“你……”

　　“我怎么了？总好比现在的你要好得多！你知道现在是什么情况吗？如果我们一个不小心，所有的人都要死！难道你还想看到第二个坚叔倒在你的面前吗？”

　　琴墨菲的这一句话，直刺白白的内心深处，让他幡然醒悟过来！

　　没错，他刚刚的确是被愤怒一时冲昏了头，只是歇斯底里的想要冲到坚叔的身边。可是他却忘了，现在是身处战场，周围是数以千计的科技尖兵，还有其他的伙伴们处在这场危难之中。

　　而他，却又犯了老毛病，看到有人死去就歇斯底里的发狂。

　　他现在该做到不是这些事！

　　“你看看大家都在做些什么？”说着，琴墨菲便指向了远处混战的人群。

　　这一刻，无论是青龙会还是白式武馆的人，都在并肩作战。

　　他们踏着科技尖兵的身体，试图杀出包围圈，可是却屡屡挫败。

　　但是他们并没有放弃！

　　那些青龙会的家伙虽然不靠谱，但是一说道生存，每个人就像是疯了一样的拼命厮杀！

　　因为他们多数是被金炫从黑市里买来，又或者在危难中度过一生的人，所以对生存和自由有着强烈的渴望！

　　而白式武馆的人也是一样，只是他们比生存，更多了一样情感。

　　他们都在为了白白努力奋战，哪怕全身已经鲜血淋漓也要杀出一条血路。

　　就连我们的大明星夏慧，现在也是身负重伤，在弗里克伦的保护下寻找着突破口，努力战斗。

　　林飞宇与另外两个青龙会的家伙，转眼间就从势均力敌的对手，变成了配合默契的搭档，鬼魅般的身影穿梭在机械狂潮之中，空中满是他令人眼花缭乱的掌影。

　　这些人，都已经感觉到了绝望，但却依然忘我的战斗。

　　白白怔怔地扫视战场，内心深处被这已经这惨烈的场面震撼。

　　琴墨菲抓住了白白的衣领，黑起一张小脸儿说道：“白白！是你大家卷进这场战争的，所以你无论如何，也要带着大家离开这里。在人死伤更多之前。”

　　白白注视着琴墨菲那一双坚毅的眼神，忽然明白了自己的使命。

　　现在，他的心理忽然使然了，愤怒如退去的潮水，慢慢的消失在他的脑海里。

　　下一刻，他握住了琴墨菲抓着自己衣领对手，沉声说道：“我明白自己该做什么了。”

　　琴墨菲沉默了片刻，脸上渐渐露出了一张欣慰的笑脸。

　　此时此刻，琴墨菲的这张笑脸，成为了绽放在这片血腥战场上的一朵美丽的花。

　　它生长在血与肉的泥土里，却在纯洁的绽放……


第095章 钢铁巨浪

　　“凝血技！破盾重生！！”只听一身肌肉的青龙会一声厉喝，随即双臂在身前交叉，拳头紧握，全身上下开始涌现出一股浓浓的血气！

　　随着血气的出现，他身上原本被姬无颜刺出的伤口便开始急速愈合，然而当左右伤口愈合之后，他的皮肤却开始仿佛渗出血液一样，慢慢的变成了红色。

　　片刻之后，这男人的身上已经是鲜红的一片，那些从他身体里渗出的血液在，将他的全身包裹，最后凝结成钻石晶体一样都硬壳！

　　“哈哈哈哈！你们这些机械杂碎们！看看谁硬！！”

　　话音未落，两台科技尖兵便从他的身后偷袭而来，手中的长枪和长刀闪烁着冰冷的寒光。

　　只见男人余光向后一瞄，随即便裂开嘴巴发出了一声冷笑。

　　“锵！锵！”

　　下一刻，那两台科技尖兵手中的狠狠的看在了这个男人的身上，可就像是看在石头上一样发出两声脆响！

　　“我就等着你们呢！”男人暴喝一声，立刻转身将双拳猛击向了科技尖兵的胸口。

　　他那凶猛的力道一旦集中，轨迹一道十厘米厚的铁墙都会被打出个大窟窿！

　　“嗡——！轰！”

　　就在那男人的拳头碰触到两台科技尖兵胸口的一瞬间，一层金黄色的防雨罩便出现在它们的身上，挡住足以将它们打散的一拳。

　　看到这一幕，男人便皱起了一堆怒眉，骂道：“靠！这他妈是什么玩意儿！”

　　“笨蛋！”

　　忽然，他的身后传来了一个女人的声音。

　　接着，一个全身血红却窈窕的身影便从他的头顶飞跃，并且用纤细的脚尖在他的脑袋上轻轻点了一下，助力起跳，飞向了高空！

　　就在两台科技尖兵还没来得及捕捉到那女人的身影时，她却诡异的落在了它们的身后。

　　“通冥技！暴雨梨花！”

　　一片令人眼花缭乱的彼岸花飞镖如雨洒落，刺穿了科技尖兵的外壳，把他们切得粉碎，然后瞬间爆炸，燃起浓浓尘烟。

　　男人盯着那女人看了一眼，不爽道：“喂！你刚刚是踩了我的脑袋吧！”

　　女人淡淡一笑，“被我姬无颜踩，是你的福气。这些家伙越来越多了，我需要你的配合！”

　　“切！配合？要不是现在我们身处险境，我一定会把你打成肉泥！想偷袭我！没门儿！！”话说到一半，男人突然转身一拳打在了一台科技尖兵的脑袋上，瞬间把他的头打得粉碎。

　　姬无颜目光快速扫过战场，见科技尖兵的数量已经越来越多了，如果这样下去了话，大家都会被它们耗死。

　　“对了。”只见姬无颜目光一转，便落在了远处卡多的身上，“这个男人一定是幕后的操控着，这些科技尖兵也一定都是根据他的指令操控的。如果能够杀掉他的话……”

　　想到这，姬无颜便打定主意，决定从卡多下手。

　　所谓擒贼先擒王！

　　并敌一向，千里杀将！

　　“喂！你能够带着我冲到那个男人那里吗？”姬无颜对着身后青龙会的硬汉说道。

　　那硬汉看了看姬无颜所指的方位，很快就明白了他的意图，笑着说道：“啊，你这小娘们儿还有点心计。放心，我的身体硬得很。”

　　姬无颜神秘一笑，“很好。”

　　接着，姬无颜便凌空跃起，一双玉足赤脚站在了那男人的肩膀上。

　　随即那男人一声怒吼，厚重的脚掌便向前狂奔，直跑的地动山摇，每落下一脚，地上都会卷起大片的烟尘。

　　“让开！都给老子让开！！”

　　只见这男人就像是一名橄榄球运动员一样，肩膀上载着姬无颜一路向前猛冲，把那些对他刺来的刀剑都挡到了一边！

　　那些科技尖兵，就像是铁块撞上了铁块一样，被纷纷弹开。

　　这个男人的红色身体，简直刀枪不入！

　　他就这样载着姬无颜，一路冲向了卡多的所在。

　　然而卡多早就已经洞察到了他们的意图，随即对着对讲耳机再次发号施令，“这样太慢了，这些家伙都是高手，我们要开启第二战斗状态。”

　　“收到！”对讲耳机另一边传来了几个人的应答声。

　　挥着，战场上的科技尖兵就像是接收到了某种新的指令，眼睛再次红光一闪，比之前看上去更加凶厉！

　　“第二战斗状态启动，进入城墙灭敌模式！”

　　随着这一段指令同时在数千台科技尖兵的脑海中响起，他们的战斗方式便突然发生了改变。

　　姬无颜半蹲在青龙会硬汉的肩膀上，身处高位，自然比别人要看得远。

　　他看到最外围的科技尖兵开始慢慢的聚拢，将战场围成到了一个圈！

　　接着，他们整齐的向前推进，然后那些家伙就像是海啸到来时，海水汇集而成的巨狼一样，一个一个的叠在一起，越来越高！

　　“这……这是……”

　　这一刻姬无颜的怔怔地望着眼前渐渐汇集而成的钢铁巨浪，心里忽然有了一种不祥的预感。

　　而远处，卡多的嘴角却出现了一丝神秘的微笑。

　　巨大的阴影笼罩在每一个人的身上，仿佛滔天巨浪即将汇聚成行，然后将所有人拍在下面。

　　正在战斗的众人纷纷目光扫向了那科技尖兵叠起来的钢铁巨浪，发现战场的范围正在快速的缩小。

　　不过几十秒钟之后，那些科技尖兵足足叠成了20米高的城墙，仿佛一个巨大的斗兽场，将所有人都困在了中间。

　　他们望着眼前这一圈无法愉悦的城墙，整颗心都沉了下去。

　　“他们这是要干什么……”弗里克伦手里拎着一颗从科技尖兵脖子上拧下的脑袋，一把将它捏碎，在手中爆炸。

　　他怔怔的望着面前这密密麻麻排列而成的墙壁，仿佛回到了第一次认识札龙时候的古罗马斗兽场！

　　不知不觉，还剩下的十几个人便慢慢的聚拢在一起，被围困在了中间，彼此背靠着背，仰视着面前的钢铁城墙。

　　可是下一刻，可怕的事情便发生了。

　　只见那些密密麻麻落在一起的科技尖兵，突然间将手中其中一个金属棒变成了一面一人高的巨盾，而另一根棒子，却变成了高科技光束步枪！

　　此时此刻，他们俨然变成了一面满是枪口的武装式城墙！

　　看到这一幕，因混战而衣衫褴褛的叶无涯便突然腾空而去，以迅雷不及掩耳之势冲向了其中一面高强！

　　可就在他刚刚起跳的一瞬间，数不清的光束便向着他激射而来，在空中织成了一张巨大的防御网！

　　但叶无涯反应很快，凭借着自己灵活的身法，穿过了那些光束机步枪射出的防御网，转眼间就冲到了半空中城墙边缘那些科技尖兵的面前！

　　“破天技！斩龙！”

　　只听叶无涯大喝一声，接着讲那酒葫芦立在面前，右手中指二指掐指诀。

　　顷刻间，他那酒葫芦便从内而外一点点的变红，就像是钢铁被融化的那种红！

　　紧接着，他拧开了酒葫芦的盖子，将里面那仿若岩浆一样的酒液倒了一口在嘴巴里。

　　他的腮帮立刻鼓了起来，就像是含了一口烈酒。

　　下一刻，他运足的气力，用力阻力的烈酒全部喷吐出来！

　　竟然喷出了炽烈的火焰！

　　那火焰好似一条咆哮的火龙，批命炙烤着那些科技尖兵手中的盾牌，想要将他们全部融化一般。

　　火龙在肆虐了三秒钟后，竟然真的烧毁了几台科技尖兵，在他们组成的城墙上溶出了一个大洞！

　　可就在众人刚刚面露喜色，以为可以突破的时候，那窟窿后面却又出现了几台科技尖兵的身影，马上就将那窟窿堵上。

　　叶无涯心头一颤，脸色也瞬间变得有些难看，随即一个后空翻，稳稳的落回了地上。

　　“不行，他们的数量太多了，就算我们打开了一个突破口，其他的机器人很快就会补上。他们的数量足有几千台，我们是耗不过的。如果不另外想点办法突破这里，我们都要被他们杀死。”叶无涯语气急促地说道。

　　但此时此刻，就在他们还没来得及思考如何突破的时候，城墙外围的卡多却已经下达了进攻指令。

　　下一刻，无数彩色的光束便在这一圈城墙之内激射，仿若夜店舞台上的镭射灯，密密麻麻，刺人眼目。

　　这种战斗方式，立刻就将白白一伙人拉入了死路。

　　那些光束射穿了几名武者的身体，将他们打成了马蜂窝！

　　转眼之间，就有两名青龙会的武者死在这密集的光束攻击之下！

　　就好像白白身在伊兰时，对战过的罗沙镇一样。

　　一时间，惨叫声在人群中响起，越来越多的人被光束射穿了身体，倒在了血泊之中。

　　而还有体力的，也只是绕着圈子跑，来躲避那些光束的攻击，可是却找到任何能够突破的缺口。

　　就这样，两分钟过后，所有人都被耗光了体力。

　　只剩下叶无涯和那个穿着白袍的男人依然在试图突破城墙，但却也负了伤。

　　“呃啊！可恶！这样下去不行啊……”白白肚子上被射出了两个窟窿，伤口处出现了烧焦的状态，传来一阵阵剧痛感。

　　林飞宇就蹲在他的身边，原本白皙干净的脸颊上已经满是血污，让他多了一丝血公子的风采。

　　可是现在他的眼神却很可怕。

　　就连每天在学校里见面的白白和札龙几个人，也没有见过林飞宇如此可怕的眼神。

　　他，似乎真的被惹火了。


第096章 林飞宇的秘密

　　“妈的！”

　　听到这句话从林飞宇的嘴巴里说出来，白白整个人如同冰雕，完全愣住了。

　　林飞宇，这在所有人眼里都是高冷公子一样的男人，竟然会在如此险境之下爆粗口，这是谁都没有想到的事情。

　　不仅仅是白白，就连一旁身负重伤，龇牙咧嘴的弗里克伦也被他那一句此话弄得不知所措，连疼痛都感觉不到了。

　　此时此刻，他们仿佛看到了一个被怒火点燃的林飞宇，很害怕这个家伙会做出什么可怕的事情来。

　　城墙里的光束越来越多，越来越密集。

　　那些光束打在对面科技尖兵如同镜子一样明亮的巨盾上，又转而反弹到了人群里，在地面上炸出一个又一个的小坑。

　　不多短短的几分钟时间，人群周围已是狼烟遍地，小小的战场狼狈不堪。

　　只见林飞宇竟然不顾空中乱飞的光束，从地上慢慢地站了起来。

　　“噗噗！”那些光束从高处激射而来，贯穿了林飞宇的肩膀，鲜血很快就顺着伤口流淌了出来。

　　可是这个少年，就像是没有任何感觉一样，一头乌黑的长发散乱，长长的刘海遮挡住了他的眼睛。

　　他低着头一语不发，忍受痛苦也不吭一声的样子，实在是让人感觉到可怕。

　　仿佛暴风雨即将来临的前兆！

　　“白白。”忽然间，他叫了一声白白的名字。

　　白白愣了一下，连忙忍着身上伤口的剧痛，一把拉住了他伤痕累累的手，“学长！你要干什么？冲上去太危险了！你会没命的！”

　　林飞宇轻轻甩开的白白的手，低着头说道：“这都怪你……”

　　听到林飞宇这一句似乎是责备的话语，白白的心里也感觉到了一股罪恶感，声音微微颤抖着说道：“对不起……如果不是我的话……”

　　“不。”林飞宇沉声说道：“我怪的不是答应来帮你，而是你们跟这些家伙战斗了这么久，我却今天才加入进来。你应该早一点来找我的。”

　　“啊？这……”白白被林飞宇奇怪的反应弄得有些迷糊。

　　“白白，其实我内心是很喜欢战斗的，只是平时周围根本没有能够与我一战的对手，可是现在，我似乎找到目标了。”说着，林飞宇缓缓抬头，看向了面前那一道科技尖兵汇集而成的铁墙。

　　“这些企图把人类葬送的杂碎，真他妈的……不给他们点颜色瞧瞧，这些家伙真的以为我们武者只是任人宰割吗？如果校长在的话，他一定会把他们统统粉碎，既然现在他不再，那就有我代劳了。”

　　就在林飞宇站立在人群边缘的同时，又有几道光束射穿了他的右腿！

　　只见林飞宇仿佛拥有一身铜皮铁骨，依然屹立不倒，一动不动。

　　片刻后，他最后对白白说道：“白白，等我突破他们以后，你们无论如何都要活下来。拼命的跑，能跑多快跑多快。”

　　“可是……可是学长，那你呢？”白白慌忙问道。

　　却见林飞宇神秘一笑，“我？哼，如果我还能活着的话，会考虑正式加入你们的队伍。好了，没时间啰嗦了！”

　　说完，林飞宇突然右手紧握红木笛子，横举在面前，一对剑眉紧紧的皱着，随即全身开始冒出红色的异芒。

　　那一丝丝光芒向着空中荡开，仿佛水面上的波纹，令人眼花缭乱，一圈接着一圈。

　　在另一边依旧寻找突破口的白袍男人突然停下了脚步，愕然转头看向了林飞宇，仿佛看到了一个绝世天才，正在破茧而出，露出他真正的面目，“好强的气力，这个少年他……”

　　三秒钟后，一股强大的气劲便在科技尖兵围成的钢铁墙壁间回荡。

　　下一刻，他薄唇轻启，轻声说道：“一段武化状态……开！！”

　　听到这句话，所有青北高中的学生，包括金炫都露出了震惊的神色。

　　入学真么久，从来没有人见到过林飞宇开启武化的样子。

　　可是今天，他竟然在科技尖兵的围剿下，首次展现自己的实力，这绝对是难得一见的大事！

　　随着他话音刚落，身上披着的外套便被一股强大的气流吹飞，接着那些红色的气流，就像是一件仙袍一样，披在了他的身上。

　　宽大的袖子，无风自动的裙摆，仿若天仙转世，在红芒的凝聚下有若实质。

　　“二段武化……开！”

　　就在林飞宇开启二段武化的同时，他身边的红色异芒越来越盛，甚至映红了整个墙壁之内的空间！

　　猛烈的气流从他脚下而生，吹向天空，舞动他那红芒凝聚而成的衣袍！

　　此时此刻，林飞宇就像是个疯子一样，两眼血红，长发飞扬！

　　然而令人震惊的并不仅是如此而已。

　　就在大家都渐渐感觉到林飞宇可怕的时候，他接下来的一句话，却让所有人都当场呆住。

　　只见他紧咬嘴唇，最后一声暴喝，“三段武化！开！！！”

　　“嗡——！轰！！”

　　突然间，一股剧烈的红芒从他的身上释放出来，如飓风一般的气流直冲天际，仿佛他开启了武化，等同于释放了一只上古异兽一样！

　　“什么！林飞宇学长，他竟然能够三段武化！！”

　　这一刻，白白完全被林飞宇的真实实力震惊了！

　　在一般武者的认知里，能够开启三段武化的武者，起码都要像叶无涯那样的实力。

　　可是林飞宇，不过才是一名十九岁的少年，竟然可以开启三段武化！

　　此时此刻，金炫注视着林飞宇的背影，仿佛看到了一个这辈子最强的目标。

　　金炫一直号称是过目不忘的天才。

　　可是当他看到林飞宇释放力量的这一刻，终于知道了什么是真正的天才。

　　“哈——啊！”

　　林飞宇咆哮的声音在青龙会别墅门前的郊区附近回荡，响彻天际。

　　而此刻站在城墙外的卡多，也不免被林飞宇释放出的强劲气力所动容。

　　他眼中的瞳孔微微闪烁，不可置信地说道：“那是，三段武化的力量吗？”

　　随着气流越来气越强大，林飞宇的身体也渐渐发现了变化。

　　那些凝聚在他身体上的红芒，渐渐的化作一身红色的仙袍，衣袖宽大，裙摆鼓动，衣抉飘飘仿若仙人。

　　往往开启能够开启三段武化的人，在达到武装状态的时候，便没有了前两段的面具，只是妆容出现改变。

　　而此刻，林飞宇的眼睛上多了一片淡红色的眼影，脸上似乎也擦了霜粉，比之前更加雪白。更奇怪的是，他的嘴唇也变成了鲜红色，就像是那种最艳的唇彩涂抹过。

　　在他的额头眉心处，有一滴水滴状的符印。

　　然而这一个小小的符印，却是三段武化的强者，完全释放二段武化面具下那张脸上所画咒符的力量。

　　三段武化，面具消失，武者的所有束缚之力解放！

　　片刻后，林飞宇以一身红袍白发的形象出现在众人面前，妖异的像是一个比女人还美丽的男人！

　　谁都没有想到，林飞宇三段武化竟然是这种形态。

　　就好像一个武侠小说中耳熟能详的人物……

　　看到林飞宇的模样，那白袍男眼中闪烁着奇异的光彩。

　　可还没等他开口，不远处的叶无涯却抢先惊叹道：“那笛子的剑灵，难道是东方不败？”

　　“东方不败！！我靠！开什么玩笑！东方不败不是用针的吗？怎么会吹笛子？”弗里克伦吓得语无伦次。

　　然而下一刻，当林飞宇完成了三段武化的最终形态之后，那右手捏住的红木笛子突然间被他捏得粉碎！

　　众人看到他毁掉了自己的武器，以为他疯了。

　　可是很快，便有一样很细小的东西，从那笛子的碎片里面掉落出来。

　　是一根绣花针！

　　那根针上面有着红色的奇怪纹路，就像是一种异国妖艳之花的形状，隐隐现出奇异的红芒。

　　接着，林飞宇用右手两根手指，轻轻的捏住了那一根针，加上他那妖艳的妆容和一头披散的白发，竟有一种说不出来的侠风义骨！

　　那种感觉……

　　很唯美！

　　“红莲技！绣春杀！”

　　只听林飞宇一声轻语，随即他指头捏住的那一根针便嗖的一声飞了出去，消失在了所有人的眼前。

　　可是还不到三秒钟的时间，林飞宇对面那一排科技尖兵却突然发生了爆炸！

　　爆炸一连串的出现，浓浓的火光宛若一条苏醒的火龙，一路向着科技尖兵堆成的城墙外面蔓延！

　　十秒钟后，那一根小针从最后一台科技尖兵的身体里窜了出来，在空中一个迂回，便回到了林飞宇的手里！

　　只是小小的一根针，竟然秒杀掉整整一排的科技尖兵。

　　林飞宇的这种实力，简直太可怕了。

　　而现在，白白也明白为什么林飞宇从来没有在外人面前展现过武化状态。

　　因为，他的剑灵是一个备受争议的存在。

　　而他真正的武器，并不是那根红木笛子，而是藏在里面的绣花针！

　　林飞宇用低调行事，隐藏了自己所有的实力和真正的攻击方式！


第097章 可怕的B计划

　　白白吃惊地望着眼前这个神秘而又强大的学长，忽然觉得自己似乎他完全不了解。

　　现在，白白现在似乎终于明白，为什么校长南宫林如此看重林飞宇了。

　　因为，他拥有与年龄不符的实力，比同龄人更成熟的心智。

　　随着林飞宇的三段武化开启，那些科技尖兵堆成的城墙也开始变得越来越强。

　　一层层金黄色的防御力场在每一台科技尖兵的身上展开，形成了一道强大的保护膜。

　　转眼之间，白白一群人已经被围在了一片黄色的光圈之中。

　　林飞宇手中的绣花针如同一根隐形的大杀器，就算是面对高科技防御力场也能够破敌。

　　只不过，力量要比刚才少弱了一些，可以也是瞬间斩杀了几十台科技尖兵！

　　虽然这些科技产物对于普通的武者来说就是噩梦，但是对于三段武化的武者，还是显得有些稚嫩。

　　可是他们唯一的优点，就是人多势众，流水线生产，数量太过惊人了。

　　就算是三段武化的武者，也会被拖死在他们的手里。

　　白袍男看了看向着墙壁用气力控制绣花针攻击的林飞宇，便神秘一笑，对着身边的叶无涯说道：“真是英雄出少年，看来，我们也要拿出一点真本事了。”

　　叶无涯愣了一下，额头上留下了一滴冷汗，余光瞄向了白袍男。

　　下一刻，他便从自己的白色长袍下面，掏出了那一把造型精美，剑鞘上画着如云朵飞翔般仙图的长剑。

　　接着，他那身上的长袍无风自鼓，头上的兜帽也终于在这个时候被吹开了。

　　然而他的一举一动很快就吸引了所有人的视线。

　　不仅仅是白白，就连之前见过这个白袍男的札龙和弗里克伦，也很想一窥这个男人的真面目。

　　不过最后结果还是让他们失望了。

　　当白袍男头上的兜帽被风吹开的时候，里面露出的却是一张平滑的白色面具。

　　那一头灰白色的短发随风而动，仿佛每一根都能够清清楚楚的看见。

　　“破魔技！无相斩！”

　　随着白袍男话音落定，他便抽出了手中的神秘长剑，一剑劈向了面前科技尖兵堆起的城墙！

　　“轰！”

　　只见他挥剑的一瞬间，那一把原本细长的剑，突然间出现在了一个极其巨大的剑气！

　　那剑气就是他手中放大了几十倍的长剑，如同一座泰山压顶，凶狠的向着科技尖兵压了下去！

　　接着，一阵剧烈的爆炸声响起，那排列着密密麻麻科技尖兵的城墙上，立刻变成了一片废墟，出现了一个缺口！

　　然而他那一招，却让在场所有人都惊呆了！

　　他们同事看到，那男人在挥剑的一瞬间，身体变成了另一个人的模样，仿若古代武侠小说里气势雄霸的武林盟主！

　　但是，那种样子只是一闪而逝，随着他的收招，便又恢复了之前一身白袍的样子。

　　虽然别人不知道这就究竟是什么回事，可是白白却知道。

　　因为当初刘玉白也是一样，在出招的一瞬间开启了三段武化，收招的时候却有回到原样。

　　看来，这个白袍男是个根刘玉白一样，高手中的高手。

　　转眼之间，随着众人纷纷亮出了看家本事，战局终于出现了一点转机。

　　但毕竟科技尖兵的数量众多，毁掉几十台，很快又会有一批补上。

　　一时之间，白白一群人与科技尖兵展开了一场拉锯战！

　　时间一分一秒的流逝，人类的体力毕竟是有限的，可是高科技的产物科技尖兵，却可以连续战斗一个星期的时间。他们体内的超浓缩电池能够为他们提供十分强大的能源。

　　渐渐的，人类的弱势开始显露出来，肉体，终究还是很难与机械相抗衡。

　　不知不觉一个小时的时间过去了。

　　白白胸口快速起伏，大口的喘息，握着长生剑的右手鲜血！

　　血液从他的指缝间向着剑身上流淌，然后又慢慢的流到了地面上。

　　“可恶……就算是又三个能够开启三段武化的高手，我们还是杀不光这些家伙吗……”

　　白白注视着眼前已经是一片机械废墟的景象，感觉自己好像身处一个无限循环，看不到尽头的修罗世界。

　　那些科技尖兵的残肢断臂和废旧的躯壳，并不能让白白感觉到胜利的喜悦。

　　相反，越是战斗，越是斩杀掉更多的科技尖兵，越让人感觉到绝望。

　　那种一个又一个敌人扑来，永远没有尽头的感觉，真是糟透了！

　　而此时此刻，看着科技尖兵的数量在急剧减少的卡多，便对着对讲耳机说道：“现在我们还有多少台科技尖兵存活？”

　　很快，耳机那一边便传来了一个男人的声音，“报告卡多大人，我们的科技尖兵数量由原来的1800台，只剩下了600台！”

　　卡多听罢瞳孔微微一闪，“居然毁掉了这么多。那些家伙里面，竟然有这样的高手。”

　　“卡多大人，我们通过前线战斗的科技尖兵传回了里面的情况，现在发给您看一下。”

　　卡多应了一声，随即便抬起左手腕，在上面的电子腕表上按下了一个绿色按钮。

　　下一秒，便有一道绿色光幕从腕表上投射在空中。

　　“哼，果然是个穿白衣服的家伙，怎么杀都杀不死，现在又来这里坏事。”拉多皱着眉头说道。

　　那个穿白袍的男人，是他们在伊兰就很想杀死的人，也一直是WAR联盟要除掉的头号目标。

　　既然有他在这里，就不能按照常规的方法了。

　　随即卡多便对耳机另一边的人说道：“有高手在，而且他们能够武化的人很多，这样下去我们剩下的600台科技尖兵也会被毁掉的，准备实施B计划。”

　　“好的卡多大人，下面我们将开启B计划，释放改造武者！”

　　说完，卡多身后最后面的一台重型卡车，便缓缓地掀开了车厢。

　　只见在那巨大的车厢里，只放着寥寥五个金属箱子。

　　不过那五个箱子比其他的都要大，而且上面加装了许多氧气设备，似乎里面装着的是某种便被封存的人类。

　　重型卡车旁边的指挥车里，工作人员一边手指灵活的打开了控制台上的各种按钮，一边说道：“改造武者已经激活，现在开始释放能源。”

　　“嗡——！”

　　只见五个金属箱子突然从里面亮起了红色的光，光芒从边缘的缝隙投射出来，看上去十分诡异。

　　下一刻，那些盖子便慢慢的打开，露出了里面五个正在沉睡，面容安详的人类。

　　他们之中有男有女，有老有少，每一个都是活脱脱的人类，可又不完全是人类。

　　感觉到身后一股慑人的气息袭来，卡多不禁额头上留下了一滴冷汗，“如果没有那个白衣服的家伙在场，或许我不会派出这五个怪物的。”

　　然而就在卡多感叹之余，后面五个箱子里面的人，却缓缓地睁开了眼睛。

　　那一双双似睁非睁的眼睛，死气沉沉之中却有带着一股诡异的杀气。

　　紧接着，其中一个蓝头发的少年双眼猛然一瞪！

　　随即她的身影便如一只蓝色的飞鸟，从车厢里面蹿了出来，笔直的飞向了对面白白几人所在的方向。

　　“嗖——！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　就在那少女飞出的一瞬间，其他四名改造武者也随着她飞了出去，速度快的好似闪电，达到了一个肉眼几乎不可能分辨的地步！

　　他们五个人在空中划出了五道五彩的线条，向着战场疾飞而去！

　　而此刻的白白正被困在堆成山的废墟之中，余光突然瞄到了五个奇怪的东西飞了过来！

　　“可恶！难道还有援军吗？”白白咬牙切齿地说道。

　　金炫也从厮杀之中回过神来，抬头看向了疾飞而来的几个影子，心里有了一种不好的预感。

　　眼看着那五个彩色的影子以奇快的速度飞来，转眼间就出现在了堆成山的废墟顶端。

　　下一刻，他们五个如同五颗天外流星，凶狠的坠向了地面！

　　“景岚！弗里克伦！小心！！”白白奋力一声大喊，但为时已晚。

　　只见弗里克伦和景岚抬头的一颗刻，眼中便倒映着那几个可怕的身影。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一瞬间，废墟之中烟尘四起。

　　那五个家伙在坠地的那一刻，冲击波形成了一层有如实质的气浪，向着四周蔓延开来！

　　所有人感觉到一股强大的气力袭来，感觉身体里的五脏六腑都在翻滚！

　　就连最神秘的白袍男，也被这五个突如其来的家伙深深触动！

　　如飓风般的气浪卷起大片的烟尘，将这布满机械废墟的小山周围弄得烟雾弥漫。

　　“景岚！弗里克伦！！咳咳！”白白用胳膊捂住了嘴巴，避免那些烟尘吸入到鼻子里。

　　然而当那些烟尘渐渐散去之后，他便看到五个身影从地上慢慢地站了起来，就像是五台机器人一样，面无表情，可全身的每一个角落都充满着浓郁的杀气。

　　而且白白还看到，景岚和弗里克伦，此刻就躺在他们的身后。


第098章 齐云山五圣人

　　此时白袍男和叶无涯也从烟尘中看到了那五个人的身影，都觉得似乎有些熟悉。

　　他们之中有两个女人，其中一个蓝头发少女，还有一个带着白色面纱的中年女子。

　　另外三个男人，其中一个是黑色短发的中年男人，绿色长发的青年，还有一个披散着一头红色长发，带着黑色面具，额头处有一个金色月亮的家伙。

　　白袍男仔细地盯着他们几个人打量了一番，随即便不可置信地说道：“难道……他们是五圣人！”

　　叶无涯听罢顿时全身惊出了一身冷汗，“五圣人？十年前实力几乎与武林三杰南宫林、刘玉白和颜美人平齐的家伙？怎么可能？”

　　“的确是有些不可能，而且那五个家伙，我听说在十年前就神秘失踪了，怎么可能会出现在这里？可是，我一看到这五个人，就想到了他们五个。”白袍男怔怔地说道。

　　此时林飞宇也从烟尘中踏了出来，一身红色仙袍，雪白的面容，和浓浓的妆容，立刻引起了对面五个家伙那其中带着白面纱女人的注意。

　　“剑灵是东方不败吗？真是没想到，我们时隔多年苏醒过来的第一天，竟然就遇到了这么有意思的对手。龙青玄，你有兴趣对付他吗？”带着白色面纱的女人说道。

　　只见被她叫做龙青玄，那一头绿色长发，且编着几根细辫子的少年上前一步，活动了一下自己肌肉扎实的手臂，“很有兴趣，我已经很久没有活动身体了。”

　　听到龙青玄这个名字，林飞宇的一双红色眼瞳之中忽然闪过一丝震惊之色，随即怔怔地说道：“龙青玄……难道你们真的是齐云山五圣人？”

　　“哼！小鬼头，想不到我们销声匿迹这么多年，还会有人记住我们。”面带白纱的女人以一只玉手掩面轻笑，笑得如此妩媚，却又暗藏杀气。

　　白袍男最担心的事情终于发生了。

　　虽然他早就猜到WAR联盟的家伙会在今天白式武馆和青龙会对拼的时候把他们一网打尽，可是没想到，他们居然连消失了十年的齐云山五圣人都弄了出来。

　　WAR联盟的手里，到底还有多少可怕的力量！

　　“学长，齐云山五圣人，是谁啊。”白白虽然在对林飞宇说话，可是一双眼睛却始终落在那五个人身后的景岚和弗里克伦的身上。

　　只见林飞宇面色惨白，似乎很不愿意提起这五个人的名字，“我也是听校长说起过的。十年前，少数能够和武林三杰相比较的一伙人，就是齐云山五圣人，他们五个分别是白灵珠、奉天杉、白虹、龙青玄和夜叉！”

　　接着，林飞宇便缓缓扫过那五个人的脸，沉声说道：“那个带着白色面纱的女人，应该就是白虹了。她一双柳月刀不知道夺走过多少人的性命。而那个绿头发的年轻人，就是以掌力著称的龙青玄。还有那个蓝头发的女孩儿，就是白灵珠，擅长暗器。中间那个黑色长头发的男人，就是奉天杉，以点穴功夫出名。最后就是那个戴面具的男人，他叫做夜叉，是这五个人里面最琢磨不透，也是最少言寡语，同时也最可怕的家伙。”

　　“原来他们就是，齐云山五圣人……这么说，他们的实力，真的可以跟校长南宫林平起平坐了。”白白此时此刻的心情就像是站在悬崖边上，向前走是绝路，向后退是死路。

　　今天，他们这一群人的生命危如悬卵，似乎被赶进了一条死胡同里面。

　　只见那一头黑色长发，留着两撇胡子，颇有些正气模样的奉天杉转头看了看躺在地上的弗里克伦和景岚，眼中便闪过一抹奇异的光，“想不到，这些孩子小小年纪竟然就能够武化，真不简单。我们被封存的这十年，世界究竟发生了多少变化。”

　　“别管那么多了，只管眼前的事就好。卡多下达了命令给我们，要歼灭这里的所有人。”说着，那蓝色头发的少女白灵珠便走到了弗里克伦的身边，随即一脚向着他的背上踩了下去。

　　这一脚，直将昏迷过去的弗里克伦踩的醒了过来，随即一声惨叫。

　　“啊！”

　　弗里克伦猛地睁开了眼睛，侧脸贴在地上，余光瞄着在自己身上踩了一脚的白灵珠，“你……你是谁啊。”

　　只见长相有些调皮的白灵珠微微一笑，“我是索命鬼！”

　　下一刻，她再次高高的抬起那一条玉腿，向着弗里克伦的身上再次狠踩了下去。

　　白白见此一幕，双腿便不受控制的冲了出去，想要突破人群，把弗里克伦救出来。

　　可是就在他刚刚冲出到那五人面前的一瞬间，胸口上便传来了一阵剧烈的震颤！

　　龙青玄抢先一步，冲到面前狠狠地在他胸口来了一掌！

　　他的心脏，就像是被人狠狠的捏了一下，感觉就要裂开了！

　　“呃！咳！”

　　白白停下了脚步，左手捂着胸口，心脏传来那令人窒息的感觉，让他颓然倒地。

　　此时此刻，白白的心跳似乎比平时慢了许多，仿佛力量正在慢慢的流失，全身一点力气都用不出来。

　　下一刻，他觉得自己身边的所有声音似乎都消失了，唯独自己那微弱的心跳声还能听见。

　　随即他眼前的视线一片模糊，渐渐的化作一片黑暗。

　　白白就这样被龙青玄一掌命中心脏，昏迷在战场上，生死未卜。

　　漆黑……

　　白白又来到了那个漆黑的世界。

　　他的面前又一次出现了门缝里透出淡淡红光的门。

　　白白缓缓地睁开了眼睛，感觉自己似乎是躺在一片小水坑里，身子下面湿淋淋的。

　　随即他从地面上爬了起来，看向了投射出淡淡红芒的门口。

　　“又是这个地方，上一次我来过的。”白白一边自言自语地说着，一边从地上爬了起来。

　　他还记得上一次自己打开这扇门的时候看到了什么，所以这一次他心里便有了一点畏惧。

　　他不想再看到那残忍的画面，可是强烈的好奇心和双腿，却又渐渐的将他推向了那扇门。

　　终于，白白还是站在了这扇门的门前，抬起了手，把门慢慢的拉开。

　　红色的光芒越来越大，越来越浓的照在白白的脸上，也将一个可怕的世界呈现在他的面前。

　　“这……这是……”

　　只见在白白对面，是一座无数武者尸体堆成的小山，他甚至还能够认出里面一些自己见过的人。

　　可是很快，他便在这些尸体堆成的小山上，看到了一些熟悉的面孔。

　　“札龙……弗里克伦……景岚！”白白怔怔的望着趴在山顶上的人堆，发现自己最要好的几个兄弟就被压在别人的尸体下面。他们瞪着眼睛，死不瞑目，双眼直勾勾的看着白白。

　　而在尸体堆成的小山山顶，有着一个用人体的肉筋做绳线，白骨扎成的王座。

　　在这血腥的王座上面，坐着一个黑漆漆的影子。

　　白白看不到这个影子的脸，但是却能够嗅到一股死亡的味道。

　　“想见到我的真面目吗？那就从踩着这些尸体爬上来吧。呵呵，哈哈哈……”

　　那个黑影张狂的笑声响彻整个漆黑的世界，在白白的耳边久久回荡不绝。

　　“嘭！”

　　突然间，一只纤细的手从白白的身后伸了出来，猛地将那一扇门关上。

　　白白身子一颤，猛然转身，却看到穿着一袭白色古装的白玉京，就站在他的对面。

　　只见白玉京微微皱着眉头，脸色看上去有些难看，随即呵斥道：“你现在可不是在这里发呆的时候！回到你的世界去！灾难已经就要降临了！我们晚了一步！”

　　“你……你的话是什么意思？”白白有些不大明白，不就是自己来找青龙会夺回武馆，然后半路杀出个卡多吗？

　　灾难已经就要降临是什么意思？

　　下一刻，白玉京十分野蛮地在白白的胸口上打了一掌，接着白白便感觉到自己明明已经快要停跳的心脏，忽然又有了一丝生机！

　　“人类的末日到来了，武者是最后的希望！我帮你化掉龙青玄的掌力，你好自为之！记住，长生剑的力量，是能够改变所有人命运的根本。死都不能放手！当你真正感觉到绝望的时候，就像我教你的那样做，我就会出现！要微笑！”

　　说完，白玉京便在白白身上狠狠推了一下。

　　接着，白白眼前的景象便开始慢慢的向后退，最终看着白玉京雪白的身影，渐渐化做一颗白色的光点，消失得无影无踪。

　　“哈——！呼！”

　　白白猛然惊醒，用力的喘息了一口气，仿佛在水下世界憋气许久再次回到水面上一样，极其渴望空气的味道。

　　很快，他眼前的视线便也开始渐渐清晰了起来。

　　可是当他看到自己醒来后身边的景象时，却整个人都傻掉了。


第099章 艾薇儿到来

　　在他昏迷之前，明明还有十几个人在与科技尖兵战斗，可是现在，只剩下寥寥十个人左右，而且各个带伤。

　　青龙会众人已经有一大半死在了科技尖兵的手上。

　　而白式武馆以坚叔为首的老前辈，全部阵亡！

　　直到如今，白白一方这只剩下了自己的朋友们和老师姬无颜。

　　白白瞪圆了眼睛，望着眼前这血腥的世界，感觉自己在潜意识世界中看到了画面，似乎就在眼前发生了。

　　那些机甲废墟上沾满了血迹，死掉的武者们有的倒仰在废墟上面，垂下一颗脑袋，瞪着眼睛看着白白，死不瞑目。

　　还有些更恐怖的，全身都被刀剑贯穿，靠在背后的废墟上，似乎经历了一场艰苦卓绝的战斗，直到最后死去，都不曾倒下，就像坚叔一样。

　　甚至还有些人已经身首异处，连一具完整的尸体都找不到了。

　　而此刻，他前面站着琴墨菲和夏慧两个女孩儿，而在这两个女孩儿的前面，还站着最后几个实力强大的武者。

　　其中就有叶无涯和白袍男，还有姬无颜和林飞宇。

　　“怎么会……人都到哪去了……”白白的视线缓缓扫过战场，寻找着其他人的身影。

　　很快，他便看都弗里克伦和景岚就躺在他身边不远处，并且已经退出了武化和进化状态，恢复成了之前的模样。

　　白白记得在他昏迷之前，他们两个还是在五圣人脚下的，不知道是谁，花了多大的力气，才把他们救了回来。

　　忽然间，一声闷哼从白白的身边传来，随即他慢慢地转动脖子，看向了旁边，却见到金炫双手撑着斩首大剑，似乎也是从昏迷中苏醒过来，摇摇晃晃地站了起来。

　　“呃……咳咳！”只见金炫猛咳了两声，嘴角很快就有血液渗了出来。

　　“喂……这……这究竟是什么回事……人怎么都死了？”白白用有些微弱的声音说道。

　　之前他挨了龙青玄一掌，心脏已经造成了内伤，没有爆掉已经算是万幸了，所以白白就像是大病初愈的病人，全身一点力气也没有。

　　金炫余光看向了白白，脸上的血迹已经渐渐干涸了许多，“五圣人，是他们干的。可恶……我青龙的人……竟然只剩下这么几个了……”

　　站在前面的琴墨菲正手持长弓与对面对峙，听到身后传来了微弱的对话声，便连忙转过身去，“白白，你醒了？谢天谢地！”

　　白白听到琴墨菲的声音传来，便吃力地想要从地上坐起来。

　　可是他不争气的身体，让他连坐起来的力气都没有，手肘支撑着身子坐起一半，便无力的向后仰倒。

　　忽然，他的身后仿佛出现了一道坚硬的墙壁，挡住了他的后背。

　　白白愣了一下，抬头斜视这身边的那个黑衣少年。

　　只见金炫将手中的斩首巨剑立在了白白的身后，像是一面墙托着他的身体，没有让他倒回去。

　　不知道为什么，或许是这种患难时刻，金炫的做法让他心头一暖，于是便脱口说了一句，“谢谢……”

　　金炫的是双眼忽然闪过一丝复杂的神色，似乎被白白的这句话惊到，但脸上的表情依旧冷酷，“别误会……我现在我们每倒下一个人，就是去了一份战斗力量。不知道我们今天能不能活着离开这里。”

　　“喂！”

　　接着，一只大手捏住了白白的胳膊。

　　白白转过头，看到浑身是血的札龙从身后扶住了他，皱着眉头说道：“你怎么睡了这么久，我还以为你醒不过来了呢。你知道吗，我都已经杀掉几百台机器人了……几百台！”

　　说着，札龙便将白白的胳膊搭在自己的脖子上，扶着他站了起来。

　　而在札龙的身后，是刚刚被他报废掉的一堆科技尖兵。

　　如今的战场上，到处都是小坟包一样的废墟堆，电花弥漫，嘶嘶作响。

　　白白靠着札龙和金炫的帮助，慢慢从地上站了起来，看向了对面改头换面的五个家伙。

　　那齐云山五圣人似乎是开启了武化状态，身上的样子就跟在罗沙镇里的那几个人一样，身上插着各种管子，身披各种铠甲，看上去就像是几台机器人。

　　“他们，是改造武者吗？”白白一看到他们的模样，立刻就想到了达奇和石开天那一伙人。

　　札龙恶狠狠的瞪着对面那几个正在跟叶无涯和林飞宇，还有白袍男战斗的家伙，“没错，又是那些令人讨厌的东西，这些高手为什么会不惜成为WAR联盟的试验品？真是武林败类！”

　　“别说这些了，先想想怎么从这里活着出去吧。现在对方的科技尖兵还有几百台，在加上五圣人，我们很难有胜算。”金炫冷冰冰地说道。

　　然后就在白白还没有完全明白状况的同时，又是一声惨叫从对面传来。

　　只见青龙会的大将，那个会使用凝血功的肌肉硬汉，全身几处穴道突然爆出了一片浓浓的血雾！

　　而在他的面前，那一头黑色中分长发的中年男人奉天杉，正竖起二指，保持在点穴的姿态。

　　五圣人中的点穴高手，竟然把身体比钻石还硬的青龙会大将斩杀了！

　　“噗通”一声，那强壮的身躯颓然倒地，眼中渐渐失去了活色。

　　林飞宇一头白发凌乱，发丝上沾染着血迹，十根指头都出现了不同程度的伤口。

　　他不知道自己用绣花针已经杀掉了多少敌人，可是眼前的这五圣人，却成为了不可逾越的存在。

　　他们实力，相差太悬殊了。

　　这五个人，全部都是拥有三段武化的强者！

　　就连白袍男和叶无涯，现在也是身负重伤，脸上和身上都是血渍。

　　“啧啧啧！真是的，这么一会儿又倒下一个，我们还没玩儿够呢！”穿着一身白色金属铠甲，五圣人之一的女子白虹语气轻佻地说道。

　　白袍男右手紧握长剑，左手轻轻的按了一下自己左侧的两根肋骨，心理暗自说道：“糟了，骨头断了两根，这些家伙聚合在一起的力量太强，就算是南宫林来了也未必招架得住，看来今天是凶多吉少了。”

　　一旁的叶无涯不知道怎么了，从刚才开始就一直沉默不语，似乎心里在盘算什么，阴沉着一张脸。

　　他的情况比白袍男好不了多少，而且左手臂似乎是断掉了，在衣袖里轻轻的荡漾，像是没了骨头一样。

　　叶无涯额头上的汗水冒出了一层，能够清晰的看到每一滴汗珠。

　　不知道现在他的身上在承受着多大的痛苦。

　　白白推开了札龙扶着他的手，从地上捡起了长生剑，摇摇晃晃的向前走了过去。

　　“白白，你不要过去！”琴墨菲一把拦住了白白，上下打量他一眼，“你现在的身体情况很不好，已经不能再战斗了。”

　　白白看了看琴墨菲那带着七彩面具的脸，笑着说道：“没关系了，反正今天我们的生存希望渺茫，早死一会儿也没什么。”

　　“白白！林飞宇学长他们在寻找让我们逃走的机会，我们不要轻举妄动。”夏慧也在一边劝阻道。

　　白白皱了皱眉头，“为我们争取逃走的机会吗？”

　　听到琴墨菲的话，白白的心里很不是滋味。

　　明明他把大家找来帮忙的，可是现在却让他们付出了生命的代价。

　　这个责任，必须是由白白来负的！

　　既然是自己种下的毒果实，就要由自己吃下去才对！

　　想到这，白白的眼神渐渐的变了，变得比刚才更加犀利，也更加的坚定。

　　“坚叔已经死了……前辈们已经死了……是我对不起他们……是我把大家卷了进来，所以我必须要让剩下的人离开。”说着，白白便挣脱了琴墨菲和夏慧的手，缓缓走上前去。

　　正在寻找办法逃脱的白袍男感觉到有人靠近，便余光看向身后，见是白白出现，嘴角忽然露出了一丝微不可察的笑意。

　　只见白白摇摇晃晃的从青龙会的欧阳城和山本塚中间撞了过去，眼睛闪烁着令人心悚的光芒。

　　“喂！你这小子，都什么时候了，还急着上去送死吗？”欧阳城在他身后叽叽歪歪地说道。

　　“啪！哗——！”

　　白白手中的长剑拖地而行，在地面上划出了一道长长的小沟，“今天这里所有的一切都是因我而起，所以要由我来解决……”

　　听到白白的话，叶无涯和林飞宇也转头向他看了过来，眼神复杂。

　　“白白，你疯了吗？快回去！这五个人连我们都不是他们的对手。”林飞宇对白白呵斥道。

　　然而白白就像是没听见一样，拖着长剑一步步机械般地向前走，“就算明知不是对手，也要试一试，不然，我们全都得死在这里。”

　　“混蛋！回去！！”林飞宇有些急了，忽然迈开步子向着白白奔了过来。

　　可是白白却突然灵活地绕开了林飞宇，提起手中的长生剑，向着对面绿头发的龙青玄狂奔而去！

　　只见龙青玄面带戏谑的笑容，不屑地看着白白，随即带着机甲的双掌之上便开始凝聚两股红色的气劲！

　　“想要送死吗？我奉陪到底！”说完，龙青玄便向着白白一个迎面冲来，双掌之中的气劲将身体两边地面上的烟尘卷起，如同两道龙卷风跟在他的后面！

　　“我们必须要活着离开这里！混蛋！你来阻拦我试试啊！！”白白的状态几近疯狂，那些在潜意识世界里出现的画面不停的在他脑子里回放。

　　他不想要那样的事情真的发生在这个现实世界里，就算拼出性命，也要为这个世界作出一点点变化！

　　“白白！你这个笨蛋！”札龙大声骂了一句，便飞快的向着白白的背影追了上来。

　　白袍男和叶无涯也想要上前阻拦，可是白白不知道从哪里来的体力，速度出奇的快！

　　他手中的长剑把地面划得冒了烟儿，让他的背影渐渐模糊了起来！

　　“我们要活下去……我们要活下去啊！！”

　　白白怒吼着将手中的长生剑向着龙青玄挥舞而去，仿佛燃烧了生命的最后一击。

　　众人用惊恐的眼神望着白白，可身体却来不及做出反应。

　　他就这样一个人冲向了武圣人之一的龙青玄，身影渐渐隐没在尘埃里。

　　“找死！！”

　　龙青玄双眼血红，手中的两股红芒越来越浓，卷起地皮在空中飞溅，看似破坏力极强！

　　他们两个人的身影在快速的靠近，就要碰撞在一起。

　　“嗖！轰！！”

　　突然间，就在他们两人就要碰撞的一瞬间，一个身影从天而降！

　　接着，一辆红色的公路赛摩托车从尸体堆成山的战场上空飞过，如失去控制的猛兽，撞向了废墟！

　　“轰！”的一声，摩托车爆炸，在战场之上爆出了一团浓浓的火光。

　　白白和龙青玄两个人被一股极其强大的冲击波同时震飞了出去，向后滑行数米才停下。

　　当两人眼前的尘烟渐渐散去之后，一个熟悉的身影，却出现在白白的面前。

　　“艾……艾薇儿……”


第100章 艾薇儿的抉择

　　她的样子还和从前一样白色的兜帽卫衣，超短牛仔裤，白色的短袜还有一双白球鞋。

　　当白白看到艾薇儿出现在眼前的时候，还以为自己是在做梦。

　　但是很快他就明白，面前的这个女孩儿真的就是艾薇儿。

　　看到她，白白就好像又回到了那一天夜里的酒吧后门口，他醉醺醺的坐在那里，直到一双穿着白球鞋的脚出现在他的面前，似乎点亮了他那段黑暗的时光。

　　“艾薇儿……”白白不由自主地脱口而出，叫出了她的名字。

　　只见艾薇儿元宝一样的小耳朵微微一动，慢慢地转头看向了白白，随即十分熟练地露出了与人类女孩儿一样，自然而又甜美的微笑，“好久不见……白白……”

　　白白的眼睛有一层水幕在闪烁，眼眶也渐渐的红了。

　　这一刻，他又想起了医院里医生的那一段话，“那个人完美的避开了你所有的要害，只是在你的肚子上开了个洞。真是奇怪。”

　　想到这，白白也不自觉点微笑起来，“谢谢你……艾薇儿……”

　　可是话音刚落，一支利剑却从白白的身后向着艾薇儿射了过来。

　　艾薇儿眼中杀气一闪而逝，随即身子微微向后移动几厘米的距离，便躲过了那一箭。

　　她向着弓箭射来的方向看过去，见到琴墨菲正用一把造型如同蝴蝶翅膀的长弓对着她。

　　下一刻，艾薇儿露出了那种每次遇到琴墨菲都会露出冷笑，“呵呵……你还是那么讨厌我。”

　　琴墨菲小脸儿立刻黑了起来，走上前来把白白挡在了身后，“我当然讨厌你，如果没有你，白白也不会差一点就死掉了，你这个杀人凶手！”

　　听到琴墨菲的话，艾薇儿的记忆系统似乎也被唤醒，回想起了游乐园那一天发生的事。

　　接着她脸上的表情便有了细微的变化，多了一些歉意和失落，“对不起……我别无选择。”

　　“别无选择？你还需要选择吗？只要服从WAR联盟的命令就好了！”琴墨菲毫不留情地说道。

　　这时，白白轻轻拍了拍琴墨菲的肩膀，走到了他的身边，“墨菲，不要这样。”

　　可是琴墨菲就像是被点燃了引线的爆弹，情绪有点崩，转脸对着白白说道：“她差点杀了你！”

　　而白白却摇了摇头，“不，她是要救我。”

　　“白白……你……”琴墨菲一时气结，面对白白的反应不知道该说他什么好。

　　随即白白又转过身静静地望着艾薇儿，平静地说道：“艾薇儿，为什么你会这个时候出现在这里？是来救我，还是来杀我的？”

　　“她是来杀你的！”

　　就在这时，一个熟悉的声音从白白一群人的侧面传来。

　　只见那些将众人围住的科技尖兵有秩序的站成了两排，在中间让出了一条路来。

　　接着，穿着黑色呢绒军装，披着黑色披风的卡多，便面无表情的出现在众人的视线里。

　　看到这个男人出现，琴墨菲和白白的心同时微微一颤，胸口仿佛赌上了一块石头。

　　卡多从两边林立的科技尖兵之中来到众人面前，目光凝聚在艾薇儿的身上，在距离她三米远的地方停下脚步，默默地看着她。

　　这一刻，空气中的每一个分子似乎都要冻结了，整个战场的气温因为卡多的出现而骤降。

　　这个男人的出现，让这里立刻被笼罩上了一层浓浓的死亡气息。

　　“艾薇儿，你为什么会出现在这里，难道真像贾斯彼老板所说的，你背叛了他吗？”卡多语气冰冷地问道，眼神中带着严厉的光芒。

　　艾薇儿瞳孔微微一闪，但表情依然镇定，似乎自己真的是一个机器人一样，“是的。”

　　“什么？艾薇儿，你……你背叛了谁？贾斯彼是谁？”白白不可置信地盯着艾薇儿问道。

　　而艾薇儿双眼却始终直视着卡多，对白白回道：“贾斯彼是我的父亲，是他创造了我。”

　　“艾薇儿，老板告诉我，你偷走了不属于你的东西对吗？”卡多的目光好像蛇一样的盯着艾薇儿。

　　只见艾薇儿淡淡一笑，“没错，是我偷的。”

　　听到艾薇儿的亲口回答，卡多的脸上第一次露出了失望的表情。

　　如果换做一般人的话，他绝对不会有任何反应，可是偏偏偷走东西的人是他另眼相看的人，这不禁然他那冰冷已久的心，有了一点点心痛的感觉。

　　“你为什么要这样做。难道你忘了是谁创造了你吗？”卡多的语气渐渐严厉起来，就像是哥哥在责罚做错事的妹妹。

　　“我当然知道是谁创造了我，但我并不感激他！因为是他让我出现在这个世界上，却又利用我去做一些肮脏的勾当！我也是直到今天才明白，父亲究竟要做些什么。”

　　“这不关你的事，你只要服从就好。”

　　“对不起，如果换做是以前的我，我或许只会服从，但是你们把我送进的人类的世界，学习人类的情感，所以现在我已经无法那样做了。”

　　卡多眼中闪过一丝杀气，“艾薇儿，你以为你在人类的世界生活了一段时间，就真的是人类了吗？”

　　而艾薇儿却淡然的回答道：“我知道我不是人类，也永远不可能变成人类。但是，我真的想做一个普通的女孩子，即使我是机器人，也想要像普通人类的女孩儿生活。在学习人类的情感中我明白了很多事情，也渐渐拥有了分辨是非的能力，明白了父亲究竟是一个什么样的人。”

　　“不管怎样，他都是你父亲。”

　　“可是他要毁灭这个世界！”

　　艾薇儿的突然一句话，让所有人的心都提了起来，也更加好奇，那个艾薇儿口中所说的父亲，究竟是一个什么样的人。

　　艾薇儿目不斜视的瞪着卡多，坚定地说道：“他想要从我这里拷贝的程序做修改，制作出只懂得服从和战斗，只有残忍和忠诚的情感晶片！那和制造杀人机器有什么两样！开始我还以为父亲所做的一切，只是为了要让机器人能够像人类一样去生活。可是现在我明白了，他只是想要战争，想要占有这个世界！利用人工智能，把人类存在的痕迹全都抹去！他要建立一个自己的新秩序！”

　　对于艾薇儿的理解，卡多心里感到很吃惊。

　　他没想到想到艾薇儿对于人类，对于自己的父亲，竟然有了如此深入的了解。

　　人工智能确实是一个可怕的东西，它会不断的学些进化，直到人类无法再教给他什么，那它便可以凌驾与人类的智慧之上！

　　当他们拥有了更高的智慧，世界将不是人类所有……

　　卡多虽然明白贾斯彼的野望，但是对于他这种被老板从难民窟捡出来的孩子来说，能做的只有服从！

　　不管贾斯彼让他做什么，他都必须去做。

　　这就是他的人生。

　　此时此刻，卡多已经感觉到，自己似乎无论如何都无法改变艾薇儿的想法了，于是便也不再交谈下去，伸出右手在艾薇儿的面前摊开，“把晶片给我，然后离开。”

　　然而艾薇儿却后退一步，“我不会把晶片交给你，这枚晶片，会把人类彻底毁灭。这个世界不能没有人类！”

　　卡多脸上的表情更加阴暗了，“把它给我，趁我还没发火以前。”

　　可艾薇儿却出奇的倔强，在她的情感程序里，已经没有了必须服从的概念，“想要回晶片，就把我毁灭吧。它就在我的身体里……”


第101章 变革

　　这一刻，卡多的内心与艾薇儿之间仿佛出现了一道不可逾越的沟渠。

　　而这道沟渠，就是人类，也更是白白。

　　他从来没有想到过，最后艾薇儿竟然会因为一个人类的男孩儿，而觉醒了自己内心真正的情感。

　　卡多深深的感觉到，艾薇儿有多想成为一名人类。

　　只不过……

　　他是WAR联盟的人，就算对面是他可以当成妹妹看待的艾薇儿，他也要完成自己的任务。

　　只见卡多眼中杀气一闪而逝，“艾薇儿，你一定要这样吗？不要拿毁灭自己来威胁我们，老板是不会容忍你这种态度的。”

　　然而艾薇儿的态度依然坚决，“就算父亲会惩罚我，我也不能交出情感晶片，对不起。”

　　卡多听罢机械般地冷冷一笑，“艾薇儿，我曾经以为遇到了跟我意味相投的人，想不到，你还是选择了与我为敌的路。”

　　艾薇儿同样回以笑脸，“谢谢你，把我当成一个意味相投的……人……”

　　话音落地，也表明了艾薇儿的坚定的立场，卡多也不再多说什么，只是双眼之中的神色十分失望。

　　接着他渐渐向后退去，身边的科技尖兵们立刻将他退去的路封死，如海洋般再次填满了战场。

　　转眼间，一股肃杀之气再次降临，最后的厮杀，似乎终于开始了。

　　艾薇儿的决定，让白白一群人内心深感震撼。

　　他们没有想到，身为一台人工智能机器人的艾薇儿，竟然有一颗为全人类着想的心。

　　但事实是残酷的，即便他们只中有了艾薇儿的加入，情况依然不会有任何转变。

　　因为，罪恶的根，早就已经种下了。

　　战场上最后的这些武者，再次回到了鲜血的厮杀之中，他们拼到遍体鳞伤，全身失去力气，没有放弃过希望。

　　现在摆在他们面前的，已经不仅仅是WAR与武者的战斗，而是一场有关人工智能与人类的战争！

　　与此同时，就在艾薇儿加入到白白战斗队伍当中的这一刻，更加可怕的事情，却在人类的世界中发生了。

　　原本每天人满为患的大街上，现在人影疏蓼。

　　而原本应该出现在这里的人们，现在却全都被困在自己的家里，又或是一些特定的场所里。

　　住在商贸区一栋豪华公寓里的一家三口，本应该在这个时间送孩子上学的。可是现在，他们刚刚新买来不久的机械智能管家，却堵在了门口。

　　身为一家之主的父亲，正左手搭着西装外套，右手提着公文包，瞪着眼睛对机械只能管家下达命令，“23号，你这是在做什么？马上让开，我要送我的女儿去上学。”

　　而他的妻子和六岁大的女儿就站在他的身后，一脸惊异地注视着站在门口，身体流线型颇为圆滑的机械管家。

　　只见机械管家两只眼睛红芒一闪，随即说道：“十分抱歉，从现在开始，你们要服从我的命令，不得出门，外面很危险。”

　　父亲有些火了，大声呵斥道：“23号！我可是你的主人！你竟然敢不听主人的话？我要像你们机器人制造公司投诉！把你换掉！”

　　然而机器人却一语不发，像是个铁块一样一动不动。

　　“可恶，区区一个机器人，居然敢忤逆主人！看我这么收拾你！”说着，父亲便气冲冲的走到了客厅的餐桌旁，拿起了上面的机器人遥控器。

　　“23号，我最后再说一次！如果你不让开的话，我可就要强行关闭你的电源了！”父亲举着手中的遥控器说道。

　　机器管家似乎丝毫没有动摇，回道：“我劝您不要做傻事，请服从我的命令！”

　　“可恶的机器人！这是你逼我的！”

　　“唰！”

　　突然间，就在那父亲正要按下手中遥控器的时候，一道红色的光束却突然间从那机器人的手指尖上射了出来。

　　下一刻，男人呆呆地望着面前的机器管家，怔怔地转过头看向了自己原本抓着遥控器的右手。

　　然而他所看到的，却是一块已经被打烂的废铁，遥控器的一半已经被那道红色光束融化了。

　　“啊！爸爸！23号是怎么了！她怎么了！”女儿尖叫一声，随即便开始呜呜呜地哭了起来。

　　母亲从后面紧紧地抱起了女儿，下意识的往后退，用像是看到怪物一样的眼神看着机械管家23号。

　　“这……这怎么可能……机械管家……怎么会攻击人类……”父亲松开了右手，被融化掉一半的遥控器瞬间掉落在地上。

　　只见机械管家眼睛再次红芒一闪，说道：“请自重，我的武装程序已经启动，现在开始，你们不能离开这个房间。”

　　“噗通！”

　　父亲一屁股跌坐在地上，嘴角抽动，不可置信地说道：“我……我们究竟……买了一台什么东西回来啊……”

　　而此时在另一端，两队警察正在追捕几名国际通缉犯。

　　经过一番街头飙车，他们终于将通缉犯在一座立交桥下拦了下来。

　　顷刻间，一场警察对通缉犯的枪战便在桥下爆发。

　　悍匪的火力很猛，警队队长在不得已的情况下，连忙对身后的警员说道：“快去把科技战警放出来！我们有点压制不住他们了！那些家伙有最新型的粒子炮！”

　　“明白！”警员应了一声，随即便跑向了身后的一辆箱型货车。

　　很快，一台涂着红蓝色油彩，崭新的科技战警便加入到了战斗之中。

　　这些科技产品不愧是悍匪的克星，只见科技战警高高的跃向空中，随即狠狠的落在了那些悍匪躲藏的车辆上，把顶棚整个踩扁！

　　接着，他拔出了头上的两根天线金属棒，瞬间变成了两把光束手枪，对准了躲藏在周围的悍匪。

　　而悍匪手中凶猛的光束射线打在它的身上就像是挠痒痒一样，没有造成一丁点的伤害。

　　下一刻，科技战警眼睛红光一闪，双手紧握光束手枪，沿着汽车周围转圈扫射！

　　不过眨眼之间，四名通缉犯便被当场击毙！

　　科技战警的干净利落，出手狠辣，博得了身后那些警察的赞叹。

　　“真不愧是科技战警！有了他们，这些三脚猫根本无力反抗！哈哈哈！”

　　“嗖！”

　　突然间，就在警官以为一切都结束的时候，一道光束却穿过了他的胸口。

　　警官感觉到胸口有一阵炙热穿身而过，随即便缓缓的低下了头。

　　可是，他却看到自己的胸口上，被射出了一道一厘米直径的血洞！

　　随即他不可置信地抬起头，看向了对面将光束手枪对准备他，并且枪口还冒着烟儿的科技战警，怔怔地说道：“喂……你这家伙……枪走火了吗？”

　　只见科技战警眼中的红光一直闪个不停，就像是在接收某种从远方传来的电子讯号，用机械般平缓的声音说道：“发现武装力量，现在实施清扫！”

　　“噗通”一声，警长仰面栽倒在地，胸口上血洞汩汩地流出鲜血，很快就染红了他那一件蓝色的警服衬衫。

　　其他警员瞬间慌了，失声惊叫道：“开什么玩笑！我们是警察！不是什么恐怖武装力量！”

　　然而科技战警就像是什么都没听到似得，一直重复着自己口中那一句话，“发现武装力量，现在实施清扫！”

　　话音刚落，其他三名警员瞬间迎来一阵疯狂的光束扫射，全身布满了血洞。

　　很快，地上便又多了三具尸体，死不瞑目，鲜血流淌了旁边警车的轮胎下面。

　　见面前的障碍清除，科技战警便扫视了一圈，并且用透视系统发现，在其中一辆警车后面还有一个人活着。

　　接着，他迈动了那一双合金机械脚掌，向着那辆车走了过去。

　　而此刻，一名刚刚加入警队的年轻警员正双手抱着脑袋，畏缩在警车后备箱后面。

　　科技战警的影子慢慢的出现在他眼前的地面上，让他的一颗心都跟着提了起来。

　　忽然，一个漆黑的阴影将他的头顶笼罩，让他不由主地抬起了头。

　　“发现疑似武装目标，准备实施清扫！”科技战警那冰冷而又毫无感情的声音说道。

　　年轻警员听罢立刻高举双手，惊恐地大声吼道：“不要杀我！不要杀我！我没有武器！我身上什么都没有啊！”

　　只见科技战警沉默了几秒钟，随即脑子里开启了武装评估系统。

　　三秒后，当他确定这名警员没有任何武器，便换收起了手中的光束手枪，一边说着话，一边向着旁边的街道上走去，“目标武装已解除，恢复安全警示程序。”

　　这一天的清晨阳光正好，与平时并没有什么两样。

　　可是在世界各地，那些最新的科技产品，却同时开始出现了血腥屠杀，和禁锢主人的事件，渐渐失去了控制。

　　阴谋在慢慢的扩散，一场巨大的变革，就要来临了。


第102章 命运的赌博

　　青龙会据点门口被一望无际的机械废墟围绕，那些破碎的零件堆堆在一起如同立几座拔地而起的小山。

　　不知不觉，天已经渐渐黑了下来，而白白和青龙的人，已经在这里整整战斗六个小时的时间里。

　　时间在一分一秒的流逝，他们的体力也在快速的消耗。

　　终于，武者们的最后一点挣扎，也迎来了尽头。

　　在白袍男费劲了九牛二虎之力，终于杀得只剩下300台科技尖兵的时候，也终于快要失去了战斗的能力。

　　现在，所有人都被科技尖兵围困在一个小圈子里，彼此照应着身后重来的敌人，组成了最后的防线。

　　白白双手拄着长生剑，颤抖的双腿已经连站起来的力气都要消失了。

　　他死死地盯着见面前齐云山五圣人，可剩下的300台科技战警，仍然想要站起来继续战斗，可是身体去不听使唤。

　　现在，连叶无涯和林飞宇也无法在向前半步，战局终于偏向了WAR联盟一边倒的局面。

　　很明显，现在等待他们的，只有冰冷的墓碑。

　　“你们这几个家伙，真是很能硬撑嘛。不过已经很厉害了，能够把上千台科技尖兵杀得只剩下几百台，很不简单，尤其是那两个老家伙。论单挑能力的话，或许在我们之上。”一头绿色头发的龙青玄站在科技尖兵面前，眼神戏谑地盯着仅剩的十个人说道。

　　随着漫长的战斗，又有几人倒在了血泊之中，使得武者这一边的战斗力量遭到了很大程度的削减。

　　虽然艾薇儿加入到了他们的队伍里，但依旧无法改变即将战败的事实。

　　如果只是科技尖兵还好，可是现在齐云山五圣人的出现，却是一记致命的打击。

　　只见艾薇儿依然挺立在众人面前，身体开启了一段武化状态，呈现出一种全机械形态，而手中原本两个圆形的刃轮，也变得无比巨大，且上面满是锯齿一样的刺。

　　艾薇儿作为目前世界上唯一一台可以武化的人工智能机器人，极其的珍贵，可是随着这场战斗，身上也出现了几处损毁。

　　她的左肩膀上露出了灰色的金属骨骼，样子看上去有点怪。

　　现在只有她还可以还不知疲惫的战斗，似乎成为了白白一方人的最后支柱。

　　只见退出了武化状态，面带白色面纱的中年女人白虹盯着艾薇儿打量一番，随即说道：“艾薇儿，你本来有希望成为最棒的战斗机械，为什么非要跟他们一伙儿呢？贾斯彼大人哪里对你不好了？”

　　“她不是战斗机械，而是一个人。”白白双手撑着长生剑慢慢地站了起来，身体微微颤抖。

　　白虹淡淡一笑，“你连站都站不稳了，还有心思替别人说话？童话故事看多了？以为王子可以让机械公主变成人类？别逗了，不可能的！更何况，你只是个屌丝，根本不是王子。”

　　白白没有理会白虹的冷嘲热讽，只是默默地对着身边的艾薇儿说道：“艾薇儿，你已经为我们做的够多的了，可以了。这场战斗注定我们已经无法扳回局面。”

　　“不，我要把你们从这里都救出去。”艾薇儿倔强地说道。

　　“啊，真是好感人啊，我的女儿。”

　　突然间，一阵熟悉的声音从艾薇儿的身体里传来，让在场的所有人的心都提了起来。

　　白白怔怔地望着艾薇儿，将她上下打量了一番，惊奇地说道：“艾薇儿，是你在说话？”

　　然而艾薇儿却有些茫然地摇了摇头，眼神开始变得奇怪起来。

　　忽然，她的脑海里呈现出了一个男人的画面。

　　那个男人手里端着一杯红酒，坐在奢华的房间里，对着艾薇儿露出阴毒的微笑。

　　艾薇儿忽然有了一种不好的预感，她从来没有体验过这种奇怪的感觉。

　　就像是有人入侵了他的大脑，在试图控制她的一切。

　　白白察觉到了艾薇的异样，关切地问道：“艾薇儿，你怎么了？你的眼神，怎么看上去怪怪的？”

　　艾薇儿听罢转过头望着白白，可是眼睛里竟然如同小型电视机一样，浮现出了另一张男人的脸。

　　她眼睛里的男人梳着金色的背头，似乎在通过她的视线，监视着这里的一切。

　　“白白，快离我远一点……我感觉有点不对劲。”艾薇儿惊恐地望着白白。

　　然而白白却有些不知所措，不明白眼前的究竟是怎样的情况，“艾薇儿，你……”

　　“快点离开我！远一点！”艾薇儿突然歇斯底里的大吼起来。

　　白白有些被艾薇儿的样子吓到，下意识的后退的两步。

　　而这时，琴墨菲拖着重伤的身体，出现在了白白的身前，把他护在了后面。

　　艾薇儿眼神有些悲伤的望着白白和琴墨菲，感觉自己的身体开始不听使唤，她拥有自己的意识和思考的能力，可是却却无法使用自己的身体。

　　她呆呆的愣在原地，怔怔地自言自语道：“父亲，是你吗？”

　　很快，艾薇儿的身体里便再次传来了贾斯彼的声音，“没错，是我。”

　　艾薇儿完全惊呆了，不可置信地问道：“为什么……为什么我的身体会不听使唤了……你又为什么会出现在我的脑子里？”

　　眼中倒映出的贾斯彼神秘一笑，“艾薇儿，我真是没想到，你尽然会为了人类而背叛我，盗走了情感晶片。你知道，这个东西对于我来说意味着什么吗？”

　　“意味着的WAR联盟将取得世界霸主的地位。”艾薇儿自言自语道。

　　而此刻众人都静静地看着奇怪的艾薇儿，似乎都嗅到了一股危险的味道，从她那双“不再属于她”的眼睛里散发出来。

　　“准确的说，我们的霸主地位已经是不可动摇了，只不过，情感晶片是个锦上添花的东西，也是我最满意的艺术品。可是你，竟然便把它偷走了，这是我没有想到的。或许，把你送去人类身边学习他们的情感，也并不都是好事。艾薇儿，你学坏了。”

　　艾薇儿双臂下垂，如同没有了灵魂的躯壳，面无表情地说道：“不是我学坏了，而是我拥有了善恶的辨别能力。情感晶片的存在，只会制造更多的杀人机器！会毁灭掉人类。”

　　贾斯彼喝了一口杯子里的红酒，语气轻松地说道：“人类？未来世界里人工智能将会取代一切，为什么还需要人类？人类要经历生老病死，多麻烦？可是机器人却不同，只要有能量，他们就能一直活下去，并且听从我的调遣，就像现在的你一样！”

　　话音刚落，艾薇儿握着刃轮的右手突然间向着白白和琴墨菲所在的方向刺了过去！

　　“你要干什么！！”

　　就在艾薇儿惊恐地一声喊叫之后，她的动作突然停止，手中的刃轮直指白白所在。

　　接着，贾斯彼的声音再次从她的身体里传来，“很意外对吗？艾薇儿，我是你的父亲，当然明白如何管理一个叛逆的女儿。所以，我在你的身体里留了一张底牌。可以在你失去控制的时候来制止你。”

　　贾斯彼的话，让艾薇儿受到了不小的触动。

　　身为机器人的她，还是太单纯了。

　　虽然她渐渐拥有了人类的思考能力，但是却忽略的人性多变和诡诈！

　　他没想到，贾斯彼会在自己的身体里设置了这样一种东西。

　　难怪他什么都不担心，原来，一切早就在他的计划之内了。

　　而此刻，站在科技尖兵们身后的卡多，也终于明白贾斯彼曾经所说，在艾薇儿的身体里留下了一些东西，究竟说是什么了。

　　他的眼神渐渐变得复杂起来，也不知是被老板贾斯彼的深思熟虑所动容，还是为艾薇儿未来的命运捏了一把汗。

　　艾薇儿试图用自己的程序突破贾斯彼的操控，可是在她体内的中央处理器里，却好像有人架起了一面坚固的防火墙，让她体内自动生成的进化程序无法突破控制。

　　“艾薇儿，作为你背叛我的惩罚，我们来做一个小小的游戏吧。”艾薇儿眼中的贾斯彼，突然露出了一个邪恶的微笑。

　　艾薇儿渐渐感觉到了他的阴谋，目光望着手中刃轮所指的方向。

　　只见白白怔怔地望着她，似乎想要上前帮忙，可是却又被琴墨菲拦在身后。

　　听到了贾斯彼口中所说的游戏，白白的心里便忽然有了一种不好的预感。

　　下一刻，他的声音便再次从艾薇儿的身体里传了出来。

　　“我们来一次赌博，你和白白来一场决斗，如果你赢了，我就放所有人走。如果你输了……哼……我就杀光所有人！而判定输赢的方法就是……你们两人之中必须有一个人要死！”

　　贾斯彼的话，在场的所有人都清楚的听进了耳朵里。

　　这简直就是一场无耻的赌博，一种玩弄命运的邪恶勾当！

　　也就是说，无论输赢，白白都必须死！


第103章 悲伤的决斗

　　“不！我不接受！”艾薇儿在听到这场赌局条件的一瞬间，便拒绝了贾斯彼的提议。

　　因为这根本就是一个陷阱！

　　而这场赌局的条件，也让一旁的白白受到了深深的触动。

　　一时间，白白的心跳开始慢慢的加速，感觉自己似乎处在了一个微妙的位置。

　　他静静地看着艾薇儿，心绪纷乱。

　　“艾薇儿，你可要想清楚，如果这场赌局你不接受的话，那他们可就都要死在这里，可是如果你接受了，并且赢得了胜利，那白白的朋友们就可以离开。看看他们吧，那些无辜的人，都是白白的亲朋好友，你忍心看到他们因为你的拒绝而受到伤害吗？”

　　贾斯彼继续用邪恶的话语，引诱艾薇儿接受自己的提议。

　　这一刻，艾薇儿眼睛里似乎出现了一层莹莹的水幕，泪水最开始在她的眼睛里打转。

　　这种生死诀别的选择，是她身为一台人工智能机器人，很少经历过的。

　　自从上一次在摩天轮把白白推下来之后，她发誓，绝对不会第二次做这样的事情。

　　只见艾薇儿似乎依然只试图突破贾斯彼的控制，艰难地说道：“我不能，对白白动手。所以，我不接受这场赌局。”

　　“我接受！”

　　突然间，白白的一句话语打破了这渐渐安静下来的战场。

　　而所有人的目光，也都向着他看了过去。

　　弗里克伦也从昏迷中醒了过来，躺在地上对着白白吃力地说道：“混蛋……你是要自投罗网吗？那个可恶的流氓，就算你答应了赌局，也一样不会放过我们。到时候他翻脸不认人，我们吹不过他，拉不长他，还是死路一条。”

　　“白白，你这个笨蛋！这明摆着就是一个陷阱，你怎么可以傻乎乎的往里面跳！”

　　“白白，你不可以接受这场赌局的。”

　　一时间，大家纷纷劝说白白不要落入贾斯彼的陷阱，可是看来白白似乎心中已经打定了主意，眼神很是坚决。

　　就连白袍男在望着白白的时候，左手也不自觉的握成了拳头，为他捏了一把汗。

　　艾薇儿目光闪烁，吃惊地望着白白，怔怔地说道：“不，你不可以接受，你会死的。”

　　白白看了看艾薇儿，随即释然一笑，“没关系啦，我这个人脑筋本来就有点问题，这次就当我的脑袋有发热了吧。而且……”

　　说到这，白白的表情忽然间变得有些沉重起来，且带着社深深的歉意，“不管这么说，今天这里所发生的一切，都是因我而起。如果不是我的话，大家或许还会在家里打着游戏逛着街，过着开心的日子。可是我的决定，却把大家都拉上了一条死路。坚叔和他的朋友们已经因我而死了，所以我不想再有人因为我付出自己的生命。”

　　随即他转头在众人的脸上扫过，依然露出了那和从前一样，有些白痴的笑脸，“你们都是我的朋友，我要对你们负责啊。”

　　“混蛋！谁要你负责啊！你给过来！如果你不过来的话，我保证会把你撕成碎片！”札龙挥舞着棒子指向了白白，一脸愤怒的得快要从耳朵里冒出烟来。

　　然而白白却只是对着他们微微摇了摇头，随即便轻轻推开了琴墨菲，向着艾薇儿走了过去。

　　“白白！回来！”琴墨菲一把拉住了他的手腕，瞪着他，“你这个混蛋！你有为我想过吗！”

　　白白愣了一下，转头望了望琴墨菲那张生气起来也是十分漂亮的小脸，轻轻的拨开了她抓住自己胳膊的手，“墨菲，正是因为我为所有人着想，所以才必须接受这个提议。我知道，这场赌局不管结果怎样，我都会死，但，至少我们还有点希望不是吗？你看看大家，都已经非常累了，如果继续战斗下去，那所有人最后还是会死在这里。如果……如果我们真的幸运，那个人履行自己的诺言放过你们的话，我觉得是值得的。”

　　说完，白白便最后留给了琴墨菲一个温暖的微笑，转身而去。

　　“白白！你回来！”琴墨菲眼中的泪水止不住的流了下来，她再次伸出手想要抓着白白，可是却抓了个空。

　　而当她想要追上去的时候，突然几台科技尖兵却冲了上来，从三个角度挥砍而来三把锋利的兵器，在她的面前划过。

　　琴墨菲慌乱间向后一跃，落在了两米开外的地方，发现自己距离白白的背影越来越远了。

　　“可恶！你们让开！！”

　　琴墨菲哭泣着想要突破前面的几台科技尖兵，可是突然间那蓝头发的少女白灵珠，却突然将手中的暗器丢在了琴墨菲的脚下。

　　她突然停住脚步，愤怒的瞪着白灵珠。

　　只见少女白灵珠面无表情地说道：“不要打扰我们看好戏，不然我们现在就杀光你们。”

　　而就在琴墨菲内心快要失去控制的时候，一只沾染着血迹的手，却轻轻打在了她的肩膀上。

　　琴墨菲愣了一下，转头看到那神秘的白袍男，不知道什么时候出现在了自己的身后，对着他摇了摇头，轻声说道：“这是他的选择，我们应该为他感到自豪。他是一个了不起的孩子。”

　　“可是……可是他会死的……”琴墨菲已经泣不成声，泪水在她有些脏兮兮的小脸蛋儿留下了两道泪痕。

　　“事情不到最后，谁也不知道会发生什么。我们不要过早的下定论。静待事情的发展吧。”白袍男的语气带着一丝伤感，但却努力想要给琴墨菲一点希望。

　　琴墨菲终于还是没有冷静了下来，没有追出去，静静的看着白白慢慢走向艾薇儿的身影。

　　这一刻，白白成为了这场战斗最后的转折点。

　　如果贾斯彼真的会按照约定履行承诺，那所有人都将会有一线生机。

　　只是，除了白白。

　　看着慢慢靠近的白白，艾薇儿一直在试图突破贾斯彼的控制，可却徒劳无功。

　　她眼中的泪水在打转，脑海中里全都是之前与白白生活在一起的画面。

　　似乎白白每向她迈出一步，都会有一个画面浮现在她的脑海里。

　　她无法忘记每天早晨，白白在厨房里忙碌，为她准备早餐的身影。

　　也无法忘记当白白不在家时，在冰箱上贴的那些满怀关心的小纸条。现在，那些小纸条依然保存在厨房的那个小抽屉里，每一张都没有丢弃过。

　　随着这些画面在艾薇儿的脑海中浮现，两滴晶莹的泪水，终于从她的脸颊上流淌下来。

　　“不要……不要过来……”艾薇儿口中一遍又一遍的重复着这句话，然而却无法阻拦白白的脚步。

　　很快，白白便摇摇晃晃的站在了艾薇儿的面前，对着她露出来一个温暖的微，“艾薇儿，好久不见。”

　　可是艾薇儿却被泪水堵住了嘴，一句话也说不出来。

　　就在这时，那令人讨厌的声音再次从艾薇儿的身体里出现。

　　“很好，我很敬佩你的勇气，不愧是京国的小英雄，白白。”

　　白白慢慢地收敛了笑容，通过艾薇儿的眼睛，死死盯着她眼中贾斯彼的画面。

　　直到今天，白白才终于见到了WAR联盟中所谓的高层人物。

　　这个吸血鬼一样俊美的男人，果然不负众望，让白白第一眼就感觉到讨厌！

　　“我希望你能够遵守约定，如果我输了，就放了我的朋友们。”白白语气坚定地说道。

　　只见贾斯彼邪魅一笑，“干嘛说得自己好像一定会输似得，如果你赢了呢？给自己一点自信嘛。”

　　白白露出了一个冷笑，“你觉得，我会赢吗？”

　　“哦。”贾斯彼装出了一副假惺惺的模样，恍然大悟般地说道：“我差点忘了，如果你赢的话，那所有人都要死。如果你输了，我才放了你的朋友们。这可这是一场有趣的赌局啊。”

　　说完，贾斯彼脸上的表情便渐渐变得阴森起来，“那么……我们现在就开始吧……”

　　话音刚落，艾薇儿右手紧握的刃轮便不受控制的向着白白的胸口划了过去！

　　“唰！”

　　下一刻，一摊鲜血溅在艾薇儿的脸上，让她惊恐地瞪圆了眼睛。

　　“不！不要啊！！”

　　艾薇儿歇斯底里的叫喊着，眼睁睁地看着白白躲也不躲地挨了一记，之后又摇摇晃晃的站直了身体，面对着自己。

　　一道狰狞的伤口在白白的胸口上划过，外翻的皮肉惨不忍睹。

　　鲜红色的血液，顺着白白的伤口流淌出来，眨眼间就染红了他有些脏兮兮的衣裳。

　　而此刻，就连在远处看着这一切的卡多，也不禁被这一幕惊到，暗自说道：“那个小子，是一心想要寻死吗……”

　　只见白白勉强站稳身子之后，又慢慢地抬起头，看向了艾薇儿眼中的贾斯彼，冷冷地说道：“认真一点，你割偏了。”

　　贾斯彼听罢冷笑一声，“我知道，故意的。因为这样，事情才会有意思不是吗？艾薇儿，当你看都自己喜欢的人被一刀又一刀的割在身上，心理的感觉如何？”

　　“混蛋……你是个混蛋！”艾薇儿对着贾斯彼骂道。

　　却见贾斯彼眼中凶芒一闪，狰狞地笑道：“艾薇儿，你居然骂自己的父亲是混蛋，我真的很伤心。”

　　说完，贾斯彼再次控制艾薇儿的身体，将手中刃轮向着白白的左肩膀插了过去！


第104章 艾薇儿的梦想

　　“噗！”

　　当艾薇儿手中的刃轮刺入白白肩膀的那一刻，一片血花便飞溅在她的面前。

　　艾薇儿惊恐而又痛心地望着这白白那渐渐般鲜血染红的肩膀，心中的怒火也不可抑制的爆发了出来。

　　“够了！！够了！！求你停手吧！！我把晶片还给你，我把晶片还给你！！”艾薇儿紧闭双目，用力地摇着头，乞求贾斯彼停止对自己的操控。

　　然而她充满愤怒的乞求，却没有得到贾斯彼的认可。

　　只听那个男人的声音再次从她的身体里传来，戏虐般的语气说道：“这么快就想要投降了吗？这可不像是我女儿的作风，我的女儿，可是不会轻易改变自己的决定的。这才像她的性格。”

　　“我还给你！我把晶片还给你！求求你，不要再控制我伤害白白了……求求你……”泪水流满拉艾薇儿的脸颊，可是她只能看着白白承受着一次次的痛苦，却什么都无法改变。

　　现在，能够解救他的，只有自己像贾斯彼妥协。

　　她本以为自己的坚持可以战胜一切，可是现在艾薇儿才发现，跟贾斯彼比较那些阴谋诡计，她真的太稚嫩了。

　　虽然艾薇儿渐渐拥有了人类的情感，但是对于贾斯彼那种利用情感来胁迫别人的做法，她却一点也没有学会。

　　贾斯彼的冷笑声再次传来，“如果你是真心忏悔的话，那个好吧。你把晶片还给我，这件事我就当没有发生过，然后放走白白他们，怎么样？否则的话，赌局继续。”

　　“好……我同意！只要你不再伤害白白！”

　　说着，艾薇便将手按在了自己的胸口上，接着一道微微的蓝光便从她的身上浮现，映亮了她的脸。

　　很快，一块精密的晶片，如同穿越了异次元空间的大门，从艾薇儿的体内慢慢的出现。

　　而此时此刻，坐在电脑前的贾斯彼正面带得意的微笑，看着艾薇儿胸口飘出来的那块晶片，冷笑着说道：“艾薇儿，你是我一手创造的，所以你不可能战胜我的想法。”说完，他心满意足地将杯子里剩下的红酒一口饮下。

　　战场上，那些在一旁看着的白白一伙人，看到一块奇怪的晶片出现时，心里都如同压上了一块石头。

　　虽然它们不太了解那东西的具体作用，但却觉得不应该这样交给贾斯彼。

　　可是如果不交，那白白就要被活活的折磨死。

　　一时间，所有人都陷入了深深的纠结之中。

　　晶片慢慢的飘出了艾薇儿的胸口，散发出耀眼夺目的蓝光。

　　艾薇儿流着眼泪，看着眼前的晶片，终于最出了最后的选择。

　　可是下一刻，就在她正要用手抓住那块晶片的时候，却突然有一只温暖的手掌，推在了她的手背上，把那块晶片又推回了自己的体内。

　　艾薇儿瞬间呆住，看到白白正用坚决的眼神望着他，对她嘱咐道：“不可以……咳咳！无论如何，都不可以把这东西交给贾斯彼。如果人类被人工智能取代的话，这个世界将会被毁掉！就是死，也不要把这东西交给他！”

　　面对着白白坚定的态度，艾薇儿一时不知如何是好，“可是……可是他会继续伤害你的……”

　　只见白白流着鲜血的嘴角微微上扬，露出了一个危难中能够融化一切的微笑，“牺牲我一个人不要紧，以后还会有很多像我一样的人出现，可是如果交出了晶片，那一切都不可能了。”

　　说完，白白便盯着艾薇儿眼中投射出的贾斯彼的那张脸，恶狠狠地说道：“你这个野心勃勃的混蛋！艾薇儿不是你用来实现野望的工具！马上给我从她的身体里滚出去！！”

　　“哼，天真！这是你自己找死！”

　　贾斯彼的话音刚落，艾薇儿突然抬起一脚，狠狠的踹在了白白血流汩汩的胸口上！

　　“啊！！”

　　白白惨叫一声，身子倒飞着摔了出去。

　　接着艾薇儿不受控制的走上前来，双手紧握的两把刃轮如飓风乱舞，一下下的在白白的身上割裂着！

　　一时间，白白的叫声响彻战场，那撕心裂肺的惨叫声，听上去让人心寒。

　　“混蛋！我们跟你拼了！！”札龙愤怒跃起，向着艾薇儿的所在冲刺而来。

　　弗里克伦和姬无颜也是一样，所有白白的朋友们几乎同时冲向了他，想要制止被贾斯彼控制的艾薇儿。

　　可是他们才跑出两步，齐云山五圣人的身影便纷纷拦住了他们的去路，随即又是一场残忍的厮杀！

　　白白忍受着身体上的痛苦，躺在地上望着为自己而在此进入战斗的朋友们，心里默默地喊道：“不要，你们不要过来……”

　　然而他的朋友们的怒火已经完全被点燃了，连始终冷酷沉稳的林飞宇，现在也在拼命的与齐云山五圣人厮杀，一头白发凌乱，好似一个疯子。

　　“谢谢……谢谢大家……求你们……不要过来……”

　　艾薇儿望着白白那痛苦中挣扎的脸，心里却在流血。

　　她含着眼泪，手中的刃轮狂舞，在白白的身上划出一道道狰狞的伤口。

　　这一刻，过去那些美好的画面仿佛在她的心里一点一点的被撕碎。

　　那坐在客厅里一起吃饭的样子；每天早上在浴室门口荒唐相遇的样子；每天晚上坐在沙发上，看着白白在厨房里忙碌的样子；还有那一天白白在摩天轮上，对自己说过的那一句“生日快乐！”；

　　这一切的一切，都像是一张张画纸被塞进了粉碎机里，统统的切割成碎片。

　　被残酷的现实，切割成细细的碎片。

　　艾薇儿从来没有像现在这样，渴望变成一个普通的人类女孩儿，能够每天开心的微笑，真实的度过每一天。

　　如果她只是一个普通的人类女孩儿，或许就不会站在这里，挥舞着手中的刃轮，在自己喜欢的人身上留下深深的伤口。

　　这一刻，许许多多的想法出现在了艾薇儿的脑海里。

　　那些美好的画面虽然被切碎，但是曾经的存在，却让她回想起来的时候，感觉自己变得更加真实了。

　　就在此时，艾薇儿体内中央处理器的自动进化程序，竟然对贾斯彼的防火墙造成了一点点的伤害。

　　很快，那道防火墙便开始一点点的被瓦解，也被艾薇儿经过学习和进化过的情感程序所吞没。

　　这一切，都在悄然的发生着变化。

　　情感的力量，难道可以最终破解掉人工智能了吗？

　　突然间，艾薇儿挥舞刃轮的双手在空中停住！

　　远处看到这一幕的卡多愣了一下，静静的望着看上去有些怪怪的艾薇儿，心里忽然有了一种奇怪的感觉。

　　似乎有什么事情，就要发生了。

　　而这一刻，另一端坐在电脑前的贾斯彼的表情却突然凝滞，他按了几下执行程序，发现艾薇儿的动作竟然有点不受控制了。

　　“奇怪，这是怎么了？”说着，贾斯彼双手便开始在键盘上跳跃，很快就发现，自己设置的那个防火墙，正在被一段经过进化的新生程序侵蚀。

　　下一刻他露出了一丝微不可察的笑意，“有意思，情感程序已经可以自动进化升级了吗？我真是制造了一个完美的人工智能机器人。”

　　说完，他便开始加强防火墙的程序，想要再次得到艾薇儿身体的控制权。

　　而在另一边，艾薇儿那一双刚刚停止下来的双手，竟然有了一点点的动作。

　　艾薇儿感觉到了自己体内细微的变化，发现她虽然还无法夺回自己身体的控制权，但是却能够连接到一项十分重要的程序。

　　忽然间，一个想法跑进了艾薇儿的脑子里，让她觉得，或许只有这样，才能够结束眼前的一切。

　　“父亲，不要再白费力气了。”艾薇儿忽然间对着贾斯彼说道。

　　电脑另一边的贾斯彼愣了一下，“你在说什么？”

　　只见艾薇儿的脸上，忽然露出了一丝感激的微笑，“父亲，其实一直以来，虽然你让我做过很多残忍的事情，但是，我还是感谢您能够给了我这样一个生命。”

　　听到这句话，贾斯彼的心里忽然有了一丝触动，微微皱着眉头说道：“你说这些干什么……”

　　“父亲，我知道你很有自己的野心，也是一个很强大的男人。可是自从我开始懂得人类的情感以后，我却忽然有了一个天真想法。我很想跟你，还有像哥哥一样的卡多，三个人坐在沙滩上看日落。就像什么都没发生一样，就像我们是一家人一样。”

　　在艾薇儿说出这一番话的同时，卡多也把它都听到了耳朵里，心里有了一种酸涩的感觉。

　　艾薇儿微笑着继续说道：“这样美好的愿望，哪怕能实现一次也好。我知道自己只是一部机器，可是，我也想像其他人类女孩子一样，能够跟自己的家人幸福的生活在一起。这是我最新的梦想。”

　　此时此刻，贾斯彼坐在电脑的另一边，那在键盘上跳跃的双手也不由自主地停了下来，眼中闪烁着一丝奇异的光泽，“艾薇儿……你……”


第105章 请不要忘记我

　　虽然卡多是一个作恶多端的男人，但是当他听到艾薇儿说出这一个简单的梦想时，心里却有一种说不出的感觉。

　　这种感觉，他已经有十几年没有体会到了。

　　而此时此刻，战场上所有人都静静地望着艾薇儿，停止了战斗。

　　那些简单的话语，似乎成为了一段不可能错过的感人电影，触碰到了许多人心里最柔软的一面。

　　只见艾薇儿的眼中的泪水又慢慢的流泪下来，继续说道：“可是父亲，我知道，或许自己今后再也没有机会完成这个梦想了。因为我渐渐开始觉得，这个世界好可怕，人类好可怕。但不管怎样，我还是感谢您曾经给了我生命。”

　　“对不起，我想我到最后，还是无法完成你的赌局了。我无法对跟我一起生活过的白白动手，因为，我喜欢他。或许是从在酒吧见到他的第一眼起，就已经开始喜欢他了。”

　　白白躺在地上，微眯着眼睛，安静的注视着艾薇儿。

　　他的视线渐渐被血液染红，但唯独那女孩儿的一张脸，仿佛依然散发着纯洁的圣光，占据了他所有的视线，“艾薇儿……”

　　说着，艾薇儿静静的注视着躺在地上奄奄一息的白白，似乎想要另一边的贾斯彼，也看到这个自己心仪的对象。

　　“父亲，就是他，教会了我第一次微笑。我很感谢你让我到人类世界学习的想法，也很感谢与命运之神让我遇到的第一个人是白白。如果换做其他人的话，或许就不会发生现在这些事了吧。缘分，有时候就是一个很奇妙的东西。”

　　此时另一边的贾斯彼双手紧紧的握成了拳头，通过艾薇儿的眼睛，注视着白白，“这是我一生中做的最错的一件事，如果当时我知道是白白跟你住在一起，早点杀掉他，你就不会变成现在这个样子了。是我养虎为患。”

　　“不。”艾薇儿继续说道：“你做了一件正确的事父亲，白白与其他的男孩子不一样，他很单纯，很善良，而这，都是人类很难得的品质。所以，我才觉得人类不能就这样被人工智能取代，从世界上消失掉。机器人就是机器人，就算学习到了人类的情感，也不会像向人类那样，对世界有着如此重要的作用。模仿，是始终无法超越与生俱来的。”

　　“你是我的父亲，可白白是我的喜欢的人，而我也喜欢这个人类世界，所以，我该怎么办呢？父亲，我突然想起来，在我出生以来，你还没有为我过过生日呢。你欠我一个生日愿望。”

　　艾薇儿的这句话，让贾斯彼在这一刻真的把她当成了一个人类的女孩儿，当成了自己的亲生女儿。

　　他是看着艾薇儿一点点被制造出来的，这种爱护的情感也在心里种下了根。

　　只见贾斯彼独自一个人坐在奢华却空荡荡的办公室里，从来没有感觉到原来及如此空虚而又寂寞过。

　　此刻艾薇儿的情感，让他感受到了渴望亲人的温暖。

　　有时候就是这样，一句简单问候，家人的相伴，却能够填补我们见见空虚的内心。

　　我们需要的其实并不多，只是却得不到。

　　“你的生日愿望是什么？”贾斯彼淡淡地说道。

　　艾薇儿笑了笑，“我想要开始全新的生活，一个我想要的生活。那里没有尔虞我诈，没有鲜血淋漓的战斗，只有我们家人幸福的生活在一起。我想要忘记这里的一切，重新开始。”

　　“好，我答应你。你现在回到我的身边，我们重新开始，艾薇儿。”贾斯彼的心里有了一点点的感动，也真心的希望艾薇儿能够回到自己的身边。

　　可是另一边的艾薇儿却摇了摇头，“我说的重新开始，不是现在回到父亲的身边。而是在我新生命的开始。”

　　“新生命？”贾斯彼忽然有了一种不祥的预感，“你要做什么？”

　　艾薇儿微笑着说道：“我希望父亲能够让我再重新认识人类一次，重新在人类的世界生活，所以，你不能毁灭人类，如果你真的这么做了，那我的愿望就不能实现了。你也不能杀了白白，我可以用我的生命来跟他交换。”

　　“傻瓜，你在胡说些什么？那个小子有什么资格用你的命来换。马上给我回来，我们还有时间好好相处。”贾斯彼有些生气地说道。

　　然而艾薇儿却苦涩一笑，“已经来不及了，程序，已经开始启动了。”

　　贾斯彼心头一颤，瞬间愣住，“程序？启动？你启动了什么程序？”

　　一想到这，贾斯彼便立刻又开始在键盘上拍打起来，搜索着艾薇儿体内正在发生变化的程序。

　　“啊！这是……”

　　下一刻，他突然明白了艾薇儿的意图，也找到了那一条被启动的程序，“初始化……你怎么要把自己初始化！”贾斯彼突然暴跳如雷，额头上青筋暴起。

　　“笨蛋！立刻停下来！”

　　艾薇儿摇了摇头，“父亲，你知道的，初始化程序一旦开始，是停不下来的。”

　　此时此刻，艾薇儿体内系统初始化的程序已将开始读取进度，并且已经到了20%。

　　通过电脑看到艾薇儿初始化的读取进度，贾斯彼便开始各种代码试图干扰初始化的速度，可是电脑上现实的却是一片鲜红，禁制代码进入的字样。

　　贾斯彼真的有些着急了，他用拳头用力的砸着键盘，对着艾薇儿嘶吼道：“混蛋！你知道自己在做些什么！”

　　“我知道自己在做什么，因为只有这样，你才可以不会再用我的身体去伤害白白。”

　　“你知道你在做什么吗？情感晶片还在你的身体里，你会把它一同毁掉的！！”

　　“这个我也知道，我不能让父亲你成为这个世界的罪人，我是在帮你。”

　　“你这是在害我！你知道为了你，为了情感晶片，我付出了多少心血吗！你现在这样做，知道会对我造成多大的损失吗！”贾斯彼双手用力的拍在桌案上咆哮着。

　　“父亲，当一个人拥有了情感，就会做出许多感性的事情。我有了自己的思想，所以想用自己的想法来拯救父亲。”

　　“如果你真的初始化了，我也会杀掉所有人的！包括白白！”

　　“你不会的。”

　　“为什么？”

　　“因为，你是我的父亲。而我只是初始化，并不是自毁，我的身体依然在。我还是可以陪在你的身边啊，只是，我会忘掉所有的一切。重新变成一部机器。”

　　在与贾斯彼进行一番对话之后，艾薇儿便初始化读取进度已经达到了40%。

　　接着，他慢慢地将头转向了卡多。

　　然而看到艾薇儿的目光，卡多的心却突然一颤，竟有一种无法面对她的感觉。

　　“你想对我说什么。”卡多站在艾薇儿的身旁不远处说道。

　　艾薇儿淡淡一笑，“我的哥哥，其实你的心里并不像表面那样冰冷对吗？你把所有的秘密藏在心里，只是没有人去唤醒他。你也拥有心里柔软的一面。”

　　“别说这些。”卡多将脸扭到了一边，不敢去直视艾薇儿的双眼。

　　“请允许我叫你一声哥哥。”

　　“呃。”卡多双眼瞳孔忽然闪烁，似乎被触碰到了心里最柔软的部位。

　　艾薇儿笑着继续说道：“我希望你答应我一件事。在我完成了初始化以后，请你记得我身边发生过的一切，以后再慢慢的讲给我听。另外，请你不要伤害这里的人，尤其是白白。”

　　“这一点恐怕我做不到，我只服从老板的吩咐。”卡多冷冰冰地说道。

　　“你还欠我一个生日愿望，身为哥哥，会无视妹妹的愿望吗？”

　　艾薇儿的一句话，让卡多竟有些无言以对，默默地低下了头。

　　“卡多哥哥，请你放走白白，就算我的父亲不允许，也请你放走他们。”

　　当艾薇儿说完这些话的时候，初始化的读取进度已经达到了80%。

　　她所剩的时间不多了。

　　随即他将目光再次回到白白的身上，笑着说道：“对不起白白，原谅我只能用这种方法来结束掉一切，只有我不存在了，才能够挽救一切。我很庆幸遇到第一个与自己生活在一起的男孩儿是你，谢谢你，教会了我微笑。”

　　说着，艾薇儿便对白白露出了一个无比甜美，却又幸福的微笑。

　　仿佛在这一刻，她就是这个世界上最幸福的女孩儿。

　　此刻，初始化的读取进度，已经到达了95%。

　　白白目光闪烁的看着艾薇儿，眼中有眼泪打转，“艾薇儿！你为什么要这样做！你好不容易才融入人类生活啊。”

　　然而艾薇儿却淡淡一笑，没有再说什么，接着便在生命的最后，看向了不远处的琴墨菲，“请你，好好照顾白白。直到我，重新回来的那一天……”

　　最后的话音终落，艾薇儿脑海中的意识，就像是被一片无形的黑暗吞没一样，将她整个人笼罩其中。

　　眼前的一切正在慢慢的模糊，那电流的不稳定，让她眼中的画面开始出现了一片片的雪花。

　　只见艾薇儿在意识还未消亡的最后，微笑着对所有人说道：“感谢……这个我曾经来过的人类世界……谢谢你们……让我找到了真正的自己……请不要……忘记我……”

　　就在这一刻，艾薇儿的眼前陷入了无尽的黑暗。

　　初始化读取进度，100%……


第106章 王者归来

　　贾斯彼呆呆地望着眼前眼睛一片漆黑的电脑屏幕，那里已经不能通过艾薇儿的眼睛看到任何东西了。

　　而这也说明，艾薇儿体内的初始化程序，已经读取完毕，与此同时，有关于那个女孩儿曾经的一切都不复存在了。

　　她再次变成了如其他新生产出来的科技产品一样，变成了一具空荡荡的躯壳。

　　艾薇儿的“消失”，让一直以来居高自傲的贾斯彼感觉到了无尽的空虚。

　　他身体后仰，无力的靠在豪华的真皮椅背上，两眼静静地看着天花板。

　　这一刻，他是孤独的。

　　他拥有全世界最令人羡慕的财富，可是却从来没有人与他分享。

　　如果失去了最重要的人，赢得了全世界又有何用呢？

　　“呼……”

　　只见贾斯彼一声轻叹，慢慢的闭上了双眼，一滴不易察觉的泪水，从他的眼角渐渐的滑落下来。

　　片刻后，当他再次睁开眼睛的时候，刚刚的伤心的眼神却消失不见了，取而代之的，却是如毒蛇一眼的目光。

　　与此同时，在废墟遍地的战场上，艾薇儿的脑袋已经完全被清空，身体如同风中摇摆的落叶，软绵绵的向着地上跌落下去。

　　“艾薇儿……呃……艾薇儿！”

　　白白强忍着身体上的剧痛，向着旁边挪动了一下身体，用自己胸膛借助了这个已经失去了“生命”的机械女孩儿。

　　艾薇儿的身体很重，砸在白白身上的时候，让他觉得胸骨都快要裂开了。

　　他静静的看着倒在自己怀里的艾薇儿，仿佛有回到了伊兰那个暴雨的夜晚。

　　当时，西西娅也是这样的倒在他的怀里，要他带着自己的梦想活下去。

　　“艾薇儿……”白白依然在试图唤醒艾薇儿。

　　可是现在的她双目紧闭，脑袋里所有的东西全部清空，连自动激活系统都不复存在。

　　所以，如果没有新的程序注入，她永远也不会醒来。

　　可就算她醒来了，艾薇儿，也不再是过去的艾薇儿了。

　　那个可爱的女孩儿，再也回不来了。

　　此时此刻，所有人都在不远处围绕着白白，将他和艾薇儿围在了中间形成一个半圆形。

　　而他却独自抱着艾薇儿，泪水一滴滴的从脸颊上滴落下来。

　　在白白的眼里，这个女孩就是一个真真正正的人类少女，从来没有人工智能的定义。

　　“把艾薇儿给我。”

　　忽然间，一阵冰冷的声音从白白的对面传来。

　　白白怔怔地抬起头，看到卡多不知道什么时候就站在自己对面不到一米的距离。

　　他那张不苟言笑的脸，从低处向上看去，就像是一尊冰冷的魔神雕像。

　　“不，我不会把艾薇儿交给你的！”白白紧紧的抱着艾薇儿，像是小孩子保护自己心爱的玩具一样。

　　卡多见白白不肯妥协，静静的望着他沉默了几秒种后，突然一脚向着白白的头上踢了过来！

　　白白被一股大力踢飞了出去，在地上滚了好几圈才停下来。

　　可是当他趴在地上抬起头的一件事，就是看向艾薇儿的所在。

　　只见卡多将艾薇儿小心翼翼的从地上打横抱在怀里，目光温和的望着那一张美丽绝伦的小脸。

　　似乎在卡多的眼里，她依然是鲜活的。

　　“卡多……你要对她做什么……”白白紧咬着牙齿，对着卡多质问道。

　　然而卡多却装作没有听到白白的话，对抱在怀里的艾薇儿轻声说道：“艾薇儿……我们回家……”

　　说完，他便举步走向了科技尖兵让出的一条路。

　　阴沉天空下，一阵阵冷风吹拂着艾薇儿粉色的长发，轻轻的贴在她的脸颊上。

　　她就这样安静的躺在卡多的怀里，慢慢地去向了未知的地方。

　　白白挣扎想要从地上爬起来，可是身上的伤口却让他使不出一点力气。他只能眼睁睁的看着卡多那孤独萧索的背影，抱着艾薇儿渐渐隐没在机械的海洋里。

　　“艾薇儿……我一定会把你救回来……一定会……”白白右手伸向她离去的方向，似乎想要抓到什么。

　　可是除了空气，却什么都没有。

　　科技尖兵如同退潮又涨潮的海水，很快就将卡多离去的道路填满。

　　而狂怒的机械海洋，再一次将所有人吞没。

　　忽然间，卡多耳朵上的对讲机耳机响了起来。

　　他按下了通话键，里面传来了贾斯彼的声音。

　　“卡多，杀掉他们，一个不留……”

　　卡多微微愣了一下，随即眼睛看向了艾薇儿那张纯洁的脸孔。

　　“如果你杀掉白白的话，我一定也会杀死你，然后在自毁，给你一起死掉。”

　　“白白对我很重要，你不能伤害她。”

　　艾薇儿曾经的话语一遍遍的在卡多的脑海里响起，有关她的画面也在一张张的闪现。

　　他似乎陷入了一场承诺与忠诚的挣扎之中。

　　电话那边的贾斯彼似乎是感觉到了卡多的犹豫，继续说道：“卡多，杀光他们，为艾薇儿报仇。”

　　听到这句话，卡多眼光便重新燃起了杀气。

　　贾斯彼将艾薇儿的事情全部推到了武者们的身上。而卡多也觉得，如果没有他们的话，艾薇儿也不会走到今天这一步。

　　“我知道了……”卡多淡淡地回答了一句，随后又接通了控制车的电话，“喂，告诉五圣人，把他们全都杀光。”

　　转眼之间，血腥的战局将要再次席卷这郊区的战场，死神的镰刀，已经架在了所有人的脖子上。

　　卡多抱着艾薇儿，最后回头看了一眼被科技尖兵包围的白白，接着便头也不回地离开了。

　　身后的一切，从今天开始，就会全都消失了吧。

　　剩下的，将会是WAR联盟统治的世界。

　　此时此刻，随着科技尖兵的再次包围，所有人的心都提了起来。

　　而五圣人也是满身杀气，似乎打算给予他们最后一击，来结束掉他们的生命。

　　然而白白一群人却不曾退缩，因为艾薇儿的关系，每个人的眼神中都充满了对人类世界的渴望，和浓浓的战意。

　　这不仅仅是一场武者与WAR联盟的战斗。

　　跟是一场人类与科技的对决。

　　随着武圣人之一龙青玄的身影奔袭而至，最血腥的一幕剧情，也随之上演了。

　　“嗡——轰！！”

　　突然间，一块如陨石一般的东西从空中急速坠落，狠狠的砸在了冲在前面的龙青玄的身上。

　　其余的四圣人突然停住脚步，怔怔地看着尘烟四起的战场。

　　片刻后，尘烟散去，一个如小巨人般高大的身影，却出现在了战场上。

　　他全身好像是烧红的烙铁，两颗拳头出奇的大，就像是一个钢铁铸成的铁人。

　　而在他的脚下，龙青玄被这突如其来的偷袭击中，昏迷了过去，脸上伤痕累累，血迹满满。

　　白白从地上挣扎着爬了起来，吃惊地看着这从天而降的男人，不可思议地说道：“伦巴尔……老大。”

　　只见那铁人对着白白咧开嘴巴，露出了一排会闪光的牙齿，微笑道：“小崽子们，你们辛苦了，剩下的，就交给我们把。”

　　白白呆愣愣的望着伦巴尔，“我们？”

　　“轰！轰！”

　　突然间，又是一阵剧烈的爆炸声从科技尖兵的后方响起，瞬间吸引了所有人的注意。

　　正抱着艾薇儿离开战场的卡多忽然停下脚步，转头看向了硝烟弥漫的战场，两只眼睛忽然瞳孔一闪，脸上满是震惊的表情！

　　“怎么……会是他们……”卡多不可置信地说道。

　　爆炸声还在继续，一片片的机甲碎片凌空散落在战场，遍地狼藉。

　　很快，一群人的身影便硬生生的从机械海洋里杀出了一条路，来到了战场的核心处。

　　当白白和金炫一群人看到那些身影的时候，不由得惊呆了。

　　他们看到那武林中高高在上的男人，伴随着背后爆裂的火光，出现在了他们的视线里。

　　“南宫林校长……”此刻的白白嗔目结舌。

　　他完全不敢相信，校长南宫林，竟然会在危急时刻出现在这里。

　　只见南宫林依旧是一身剪裁得体的白色西装，淡然的行走在向他扑来的科技尖兵之中。

　　而他身边的人，将那些攻击过来的科技尖兵统统消灭，为他护航。

　　在那些人之中，白白还看到了几个熟悉的身影。

　　他看到了在那次阻止了武者暴乱事件的洪斗圣老前辈，那个家伙还是老样子，一身京国风长袍，脚上踩着一双人字拖。

　　而自在他的左边，那个曾经给予白白考验的刘玉白，手持乌金铁扇，如同傲立风中的浪子，但却满身的天罡正气。

　　在洪斗圣和刘玉白的中间，还有着一个男人的身影，是他做梦都没有想到的。

　　只见那个男人身披着一件墨绿色的西装外套，里面赤裸着身体，露出六块迷人的腹肌。

　　他嘴里咬着烟卷儿，下巴上唏嘘的胡渣子让他看上去更有男人味了。

　　“天羽哥！”吃惊的事一个接着一个，白白没想到，在这个队伍里，竟然会有天羽哥的身影！

　　在他的身后，还有不计其数的武林高手随行，好似一场空前强大的武林盛会！

　　片刻后，他们在南宫林的带领下来到战场的核心，一双双杀气腾腾的眼睛，似乎在等待着用身体来释放怒火。

　　下一刻，南宫林的目光缓缓扫过五圣人和废墟积成小山的战场，最后定格在了白白的身上，自信一笑，“对不起孩子们，我来晚了……”


亵渎之歌


第001章 一年之后

　　“哈呼！哈呼！”一名年纪十一二的少年奔跑在一座已经沦为一片废墟的城市之中。

　　街道的两边残桓断壁，狼藉不堪，地上碎裂的石块都带着被烈火烧黑的痕迹。

　　少年跑得很是惊慌，并不时的回头看向身后那些向他追来的家伙。

　　很快，他便转入了另一条废墟更多的街道，他似乎是想要借用那里复杂的地形来躲避那些家伙的追捕。

　　不幸的是，他挑选这一条路实在是太崎岖坎坷，地上被炮弹炸出的坑洞足有一米深，而且还满是缝隙很大的裂缝，看上就像是由于地壳变迁造成的。

　　周围的建筑满目疮痍，碎掉的玻璃，坍塌的墙壁，陷落的天花板，无不在说明这里曾经经历过一场残酷的战斗。

　　少年惊恐地眼神扫过从身边经过的废墟，看到有许多穿着特警作战服的骷髅就倒在废墟里。

　　见到这可怕的一幕，少年便不敢在张望，只是目视着前方杂乱的街道拼命的跑。

　　而这时，一只体毛斑秃的野猫从旁边的废墟里窜了出来，跟着少年一样逃生般地奔跑。

　　可是很快，他们却同时停住了脚步。

　　少年瞪圆眼睛，怔怔的望着拦在面前的一面布满裂痕的墙壁，内心瞬间被绝望所吞噬。

　　准确的说，那并不是一面墙壁，而是一块被炸得掀翻起来的公路地面。

　　因为上面还可以清晰的看到那白色的交通线路标记。

　　“糟糕！”少年脸上写满了惊恐，随即便听到身后传来了一阵吵杂的声音。

　　他惊慌失色的转过身，一步步向后退，背靠在了那掀翻的公路地面上，看着正一步步向他逼近的那个怪物。

　　那是一只全身闪烁着冰冷光泽的机器人，它双手持着两把红色的血刃，身上披着一件黑色的斗篷，如高达机器人一样造型的脑袋上，一双眼睛闪烁着红光。

　　“发现两个生命体，准备开启歼灭程序。”

　　一阵流畅的电子音从他的嘴巴里传了出来，随即手中的两把血刃便如同烧红的金属，开始闪烁起淡淡的红光。

　　接着，他头脑中的扫描程序，便框住了那个少年，和他脚下的那只小野猫。

　　少年吓得一屁股跌坐在地上，身体蜷缩在一起瑟瑟发抖。

　　可是与他相比，那只小野猫却显得勇敢许多，对着那台机器人龇牙尖叫，似乎在发出生命最后的怒吼。

　　“不要……求求你……不要杀我！我只是来找我奶奶的！求你不要杀我！”少年双手抱着脑袋拼命的乞求，希望这台机器人能够饶他一命。

　　可是对于那个家伙来说，根本不知道人性为何物。

　　随即他一步步的靠近，漆黑的阴影将那个男孩儿那只小野猫笼罩，手中的红色剑刃异芒闪烁。

　　下一刻，他手起刀落，向着他们毫不犹豫的砍了下去。

　　“嘭！！”

　　突然间，一声剧烈的闷响在少年的面前响起，接着便传来了震耳欲聋的爆炸声！

　　少年被着这爆炸声吓得身子一颤，随即小心翼翼地睁开了眼睛，看向了身边远处那冲天的火光。

　　可是他忽然感觉到，自己的面前似乎是多了一个人的身影，于是便僵硬地转动着脖子，看向了突然出现在自己面前的年轻男子。

　　只见这个男人穿着一件很有性格的黑色风衣，衣领高高的竖起。一头白色的短发看上去流里流气的，两鬓旁边还各剃出了一条龙空的龙型图案。他的左耳朵上带着一枚黑色的耳钉。而且刘海很长，可是却向后背过去，露出了轮廓饱满的额头，造型就像是一个混黑道的大哥。

　　而且在这个男人的肩膀上，还扛着一根黑色的棍子，两端还画着两条金龙。

　　“喂！小鬼，拿着。”

　　那男人侧过脸，用余光看着少年，把手中的黑色棍子递给了他。

　　少年吓得咽了咽口水，双手微微颤抖的接过了棍子，却发现它出奇的重，竟然一下子把自己的身子压在下面，就像是压上了一块五十斤公斤重的石头！

　　“啊！好重！好重呀！”

　　可是那男人没有理会后面苦不堪言的少年，只是自顾自的从风衣口袋里掏出了一盒香烟，然后拍了拍盒子底部，用嘴咬住了一根弹出来的烟卷。

　　接着他用不知是从商店买来，还是在富人家废墟里捡来的名牌打火机，把香烟点燃，深深的吸了一口。

　　“呼……第二十三个……这些铁疙瘩真是杀不尽啊！”他嘴巴里吐出了一口烟，自言自语地对着那冲天而起的火光说道。

　　说完，他便转身拿起了压在少年身上的棍子，抬腿就走。

　　“喂！叔叔！等一下！”少年如同抓到了一根救命稻草，急忙叫住了面前的男人。

　　“呃……”只见这男人的额头上暴起了两根青筋，用凶神恶煞的侧脸瞄着身后的少年说道：“小鬼，你刚才叫我叔叔？”

　　少年被吓得噤声，尴尬地笑了笑，“啊……是哥哥……谢谢你刚才救了我，请问，你现在要去哪？我可以跟着你吗？我是来这里找奶奶的，可是发现她已经死在了战火中。那些可怕的机器人每天都在追我，我不知道怎样才能活下去。”

　　男人静静的盯着少年看了看片刻，眼神中流露出一丝奇妙的光泽，但依然二话不说，抬腿就向前走去。

　　少年见他没有搭理自己，便失落地低下了头，不争气的流下了眼泪。

　　可就在这时，那男人的声音却忽然响起，“还傻愣在那里干什么？我可不会等你。”

　　听到这句话，少年惊喜地抬起了头，随即连忙拍拍屁股站了起来，向着他追了上去。

　　“喵……”

　　“呃对了！”少年听到了小野猫的叫声，转过身去，发现它还在那里可怜兮兮的睁着一双小眼睛望着他。

　　只见少年微微一笑，敞开了自己的怀抱，“快过来吧！我带你离开！”

　　“喵！”

　　小野猫兴奋的叫了一声，随即一下子窜到了少年的身上。

　　他和这只小野猫，就这样一路跟在那个男人的身后，离开这条遍地废墟的街道。

　　“喂，我让你跟过来，这只猫是哪来的？”

　　“哥哥！它也是一条生命啊！”

　　“呃！我最讨厌野猫了！拿开！”

　　“嘿嘿！大哥哥，你叫什么名字啊！”

　　“我叫札龙，你可以叫我龙老大！”

　　“嗯！龙老大你好！我叫林志颖！”

　　“哈？林志颖？那我建议你以后的孩子叫kimi！”

　　“啊！龙老大！你怎么知道我的小名！”

　　与此同时，在这座城市的另一端，却突然爆发出接二连三的爆炸声。

　　只见一个白色的影子从两台科技尖兵的身边飞快的划过，直接砍断了他们手中的超合金武器，连带着将它们的身体拦腰斩断。

　　两团爆裂的火焰照亮了漆黑的夜空，也照亮了破败的街道。

　　而在前面的不远处另一条街道上，也有两团火光冲向天际。

　　一时之间，这两条相隔不远的街道上，似乎在你争我夺的进行着比赛，爆炸声一声接着一声的响起。

　　而此刻，一头带着黑色圆框眼镜的少年，颇有些尴尬地抓了抓头，对着身边另一个穿着红色夹克的金发男子说道：“弗里克伦，你觉不觉得自从我们加入‘绯色’这个组织后，白白哥和金炫的战争似乎就没有停过？连每次杀个机器人都在比赛，我看他们这辈子注定是冤家了。”

　　手指缝间来回把玩着硬币的弗里克伦无奈地笑了笑，“这两个家伙积怨已久，可不是三言两语能够说得清楚的。自从那一次事件之后，他们就把彼此当成了互相超越的对象，非要分出个高下，我能有什么办法？喂！准备准备，我们也做事了。”

　　就在这时，那穿着白色风衣的长发青年已经解决了自己这条街道上所有的机器人，接着转头望向了同样速度完成了歼灭，也正向着他看来的黑衣少年。

　　随即他掏出了手机，调出了这座城市的卫星定位地图，发现上面已经没有红色的光点闪烁，这就说明所有的机器人都已经歼灭了。

　　接着他按下了通话键，拨通了另一边被称为“绯色”组织的电话。

　　“喂，我是白白。城市清扫已经完成，可以开始在这里布置防线了。”

　　“明白”电话那一边传来了短促有力的回答。

　　放下电话，白白转身望向了这座自己曾经生活过，已经化作一片废墟的城市，心中悲喜交加。

　　他轻轻的吐出了一口气，淡淡地说道：“一年了，我们终于回来了……”


第002章 绯色

　　一年前发生过的一切还历历在目，白白从来没有忘记过。甚至有些时候，他会在梦中被惊醒，直到看到周围冷冰冰的金属墙壁，他才醒悟过来，原来那只不过是一个梦。

　　他在熟睡的时候，时常会分不清现实与梦境，因为在这一年里发生的事情太多，世界变化的太快。

　　2056年，当WAR联盟的科技产品进入人们的生活之后，也从此埋下了祸根。

　　2057年，随着阴谋的展开，过于依赖人工智能的人类终于尝到了苦果。

　　就在那铅云密布的早晨，全世界的人工智能机器人产品发生了“爆机”事件，他们不再服从人类命令，只听命与服务器终端发送给他们的指令。

　　他们将暗藏的武装系统对准了人类。

　　从那一刻起，人类被禁锢，被残杀，一场人工智能暴乱的狂潮，终于吞没了人类的世界。

　　短短两个月之内，人类为了自由，与人工智能爆发了几次大规模的战役，可惜都以失败收场。

　　随着科技力量的快速发展，不过几个月的时间，人工智能机器人的数量就已经超越了人类。

　　这是一个十分可怕的速度！

　　人类，终于到了被人工智能取代的一天。

　　而随着国际政府成员国的分裂成几股不同的势力，加上WAR联盟从中作梗，在幕后操控这一切，战争，终于来临了。

　　原本安静和谐的街道成为了战场，原本和平的国家便卷入了战争的漩涡。

　　从那一刻开始，人类的校园里不再有学生上课，餐厅不再有人光顾，商场里面也是冷冷清清，许多店铺的门上随着时间的累积，也慢慢地挂上了灰尘。

　　这些随着时间凝滞而慢慢沉淀在尘埃里的东西，终于在随着一颗炮弹降临之后，全部化为一片废墟。

　　世界各国沦为人类反抗科技力量的战场，残酷的战争夺取了许多人的生命。

　　可是人类的力量和武装人工智能机器人相比，真的太弱小了。虽然他们使用了很多军事力量，动用了科技武器，但依然节节败退。

　　短短一年时间，人类的数量已经减到原来是三分之一。

　　科技力量渐渐强盛，WAR联盟称霸世界的宝座稳如泰山。

　　失去了家园的人类流离失所，成群结队的游荡在世界的各个角落，寻找着存在同类的地方。

　　可是就在许多人觉得，人类即将要被灭绝的时候，一个神秘的组织出现了。

　　它叫做“绯色”。

　　绯色的出现给予了人类新的希望，他们占领了几座城市，建立了据点，并且与科技力量对抗，一点点的扩大自己的势力。

　　他们寻找人类的幸存者，为他们提供住所和食物，把人类的流失的力量一点点的汇集在一起。

　　随着绯色的规模渐渐成型，人们才终于知道，原来这里的成员，都是过去一年里被国际政府所排斥，甚至是赶尽杀绝的武者们。

　　现在，全世界的武者都聚集在这里，在武林至尊南宫林的带领下，对那庞大的科技帝国展开了反击！

　　人类不能就此消失在世界上，科技力量虽然不可缺少，但还没有到达可以主宰人类的地步。

　　随着绯色的力量日益强大，他们也渐渐成为了能够威胁到WAR联盟的存在。

　　过去贾斯彼一直担心的事情，还是发生了。

　　他曾经那么急着想要除掉武者，但没想到还是留下了一个祸根。

　　现在，人类与科技的对决，正式拉开了序幕。

　　这将是一场惨烈，却又永远载入历史是战争。

　　同时也是人类过于依赖科技力量，血的教训。

　　“嗡唔——！”

　　一辆黑色的宝马摩托车风驰电掣的驶过荒草遍地的平原，急速旋转的车轮卷起大片的尘埃。

　　骑在上面的少年穿着一件黑色的皮风衣，黑色的裤子，踏在离合器上的黑色军靴在月光的映照下闪闪发亮。

　　他身后背着的那一把暗红色长剑，如同沉睡的魔鬼，散发出一股淡淡的血腥气。

　　下一刻，他那带着黑色露指手套的右手猛拧油门，一阵风似地消失在道路的尽头。

　　而在他刚刚经过的那条路上，一辆红色的京国产越野吉普车紧随其后，接着便是两辆装载物资和幸存者的大型货车，一路向着平原的另一端绝尘而去。

　　“总部，收到了吗？这里是突袭小队。我是白白。”白白左手搭在车门上，劲风从车窗外吹拂着他那一头白色长发，根根银丝闪耀着淡淡光泽。

　　他的样子和一年前发生了很大的变化，原本的白色短发变成了长发，在脑后扎成了一个小鞭子，看上去颇有些浪荡少年的味道。

　　而且他的性格和过去相比，也有了些许的改变。

　　经过一年的成长，他不再是那个软弱的少年了，现在的白白，更有一股迷人的男子气概，虽然有的时候还是会暴露出屌丝气质，而且不善于跟女孩子交流的缺点没有得到多大改善，但依旧不印象他成为“绯色”中一名强大的战士。

　　故事在继续，少年们在成长，属于他们的剧本，将会进入一个全新的时代。

　　随着白白接通了总部的电话，很快那边便传来了联络员的声音。

　　“这里是总部作战室，你们情况如何？”

　　白白从后视镜里看了一眼跟在后面两辆大型货车，说道：“我们找到了一点物资，还有几十名幸存者，正在回来的路上。大概在二十分钟过后会到达总部。”

　　“嗯我知道了，总部将会迎接你们的回归。”说完，另一边的联络员就要挂断电话。

　　“等一下。”白白忽然叫住了他，“你怎么不问问我人员伤亡的情况。”

　　只听对面的联络员轻笑一声，“拜托，你们可是我们绯色最优秀的突击小队，那些烂机器怎么会是你们的对手。”

　　白白听罢嘴角微微上扬，淡淡一笑，“你这家伙，越来越不正经了。”

　　“我这不是不正经，而是相信自己的伙伴。好啦，快点回来，南宫林大人有事要见你们。”

　　挂断了电话，白白目视着前方的道路，脸上露出了微不可察的笑意。

　　那是充满希望的微笑。

　　慢慢的，一轮日光从地平线的另一端缓缓升了起来，那美丽的景象，让车里的青年们都看得呆了。

　　开车的弗里克伦吹了一声口哨，兴奋地说道：“我的乖乖，我们有多久没有看到这么美的日出了。”

　　而札龙却双手枕在脑后，一脸不耐烦地说道：“不过是个日出，看你没出息的样子。每次看到它，我就知道自己又混过了一天，对我来说，这种景色只是一个计时单位，提醒我该吃早饭了。”

　　“切，没情趣的家伙，怪不得绯色里的女孩子没一个敢愿意接近你的！”弗里克伦一边叽叽歪歪的说着，一边踩下了油门，带领着后面的车队消失在这片广阔的荒野平原上。

　　二十分钟后，车队便驶到了距离过去的京国百公里范围内的一座钢铁之城。

　　这座城市远远望去，就像是一颗圆形的紫色钢蛋，上面有着像是体育场棚顶一样巨大的外壳。整座城市都是由二十厘米厚的钢板组件而成的，看上去就像是一座坚固的堡垒。

　　这座城市十分巨大，里面分为作战训练区、生活区、商贸区、还有学校和医院。

　　俨然与一个国家无异。

　　车队在足有二十米高的钢铁巨门前停了下来，随即白白从车窗里探出头，对着门口的一台摄像机点头示意。

　　“轰——嗡——！”

　　随着一阵剧烈的震颤，那扇钢铁巨门缓缓的向上升起，露出了一条长长的隧道。

　　“OK！我们回来了！”说着，弗里克伦便踩下了油门，带领着车队进入了绯色的总部。

　　他们称之为“紫禁城！”

　　车队在通过了一条灯光排列整齐的隧道之后，眼前便出现了另一番天地。

　　此时所在后面大型货车里的幸存者们，把头探了出来，完全被眼前的一幕所震慑到了。

　　“哇！这里真的好雄伟啊！真的是我们以后要生活的地方吗？”

　　“好酷！就像是过去的那种蒸汽巨城！”

　　“可是我怎么觉得，这里没有太多的科技产品呢？是不是有点老古董啊！”

　　这时，忽然一个年轻女人的声音从他们的头顶传来，“老古董是老古董了一点，但可以救你们的命。不要挑三拣四了！”

　　幸存者们同时一愣，抬头看了过去，突然发现在刚刚出了隧道口的一座小型瞭望塔上，正坐着一名年纪十八岁左右的少女。

　　她留着一头利落的短发，斜长的刘海挡住半张脸，看上去很帅气且有个性。

　　她的耳朵上插着两个耳机，似乎是在听音乐。

　　一条牛贼热裤将他一双雪白的腿衬得修长，马甲背心也很有个性的画着涂鸦的图案，胸口用红色的英文写着“I wangt you！”

　　一双雪白的手臂之中，环抱着一把银白色的长剑。

　　看她的样子，应该是在上面准备打盹，倒一下夜晚的时差，一副百无聊赖的样子。


第003章 虚假的世界

　　似乎是被那几个幸存者小鬼看得有些烦了，少女便皱起了眉头，一双怨毒的眼神瞪着他们，“臭小子，看什么看！”

　　而这时，白白的脑袋从车窗里探了出来，对着身后瞭望塔上正摆着一张黑脸的少女说道：“晓倩，我们这次在外面找到了一台DJ控制器机箱，一会送到你的房间去。”

　　听到白白的声音，白晓倩脸色立刻从黑转白，简直一气呵成，可谓变脸功力深厚！

　　“啊！HI！白白哥！太谢谢你了！一会儿我到房间等你呦！”白晓倩一脸花痴的对着白白挥手，这一幕却吓傻了刚刚被他骂的几个小孩子，以为这个姐姐疯了。

　　白白无奈地笑了笑，将头缩回了车里。

　　“哎，白晓倩真是越来越有味道了，你不觉得这个短发很适合她吗？而且其，她的性格也越来越开放，跟一年之前真是有很大的改变啊！”弗里克伦调侃道。

　　白白眼睛扫过前方一片钢铁建筑，和热闹的街市，微笑着说道：“晓倩现在正值青春叛逆期，所以性格多变。”

　　“我可不这么觉得，我看她还是对你贼心不死，你都已经有琴墨菲了，她还是还是这幅样子，天知道她的脑袋里在想些什么。”札龙没好气地说道。

　　白白笑着摇了摇头，也没再多说什么。

　　很快，车队便在一栋足有十层高的巨型建筑前停了下来。

　　接着立刻就有一群武者打扮的人，从建筑立面走了出来，迎接白白突击小队的回归。

　　“欢迎归来，我们已经恭候多时了！”一名年轻的武者说道。

　　白白打开车门下了车，一脸好奇地问道：“金炫已经回来了吗？”

　　年轻武者无奈地耸了耸肩，“他十分钟以前就回来了，看来他还是很不合群啊，总是喜欢特立独行。”

　　白白意味深长地笑了笑，“没关系，回来就好了。后面的车上有一些物资，还有几十名幸存者，你来接管一下吧。”说完，白白便拍了拍年轻武者的肩膀，走进了面前的这栋钢铁建筑。

　　一进入大厅，给人的感觉就像是进入了一家旧工厂，里面许多人围着几辆重型卡车似乎是在进行着改装。

　　他们将原本的车厢卸掉，装上了粒子大炮，将汽车变成了一座移动炮台。

　　没办法，现在绝大部分的科技力量都掌握在国际政府的手里，他们支持科技，有先进的武器，而且控制的也很严格。

　　那些甘愿沦为人工智能走狗的家伙，占据了雄厚的科技资源，所以绯色就只能收缴战场上战利品来进行改装。

　　现在的人类，大致分为两股力量。一股是为了生存，甘愿向人工智能沉浮，成为奴隶的人类。

　　另一种，就是像绯色这样，立志解放人类的起义军。

　　当然，前者的人数众多，武装力量也强大。后者的战斗力量就要跟前者有着天壤之别。

　　白白经过了改造大厅，坐上一座老旧的机械式电梯，缓缓地向着最顶层而去。

　　十分钟后，他便站在了一间宽敞的作战会议室里。

　　这里有着许多精密的仪器设备，但可以看得出来，都是各种各样控制台拼装起来的，也就是从战败的敌人据点抢来的。

　　许多工作人员扑在上面热火朝天的分析各种数据，俨然一副如临大敌的模样。

　　白白经过了一条长长的钢铁阶梯，来到了一面巨大的电子屏幕前方。

　　那里站着一位身穿白色西装的中年男人，可是岁月的痕迹似乎却没有在他的身上留下一点点的变化。

　　他就像一年前一样，是个沉稳而又强大的领导者。

　　“校长，我来了。”

　　在说话的同时，白白发现在另一边的角落里，金炫正背靠在墙壁上，双手抄在胸前，抬头看着电子大屏幕。

　　南宫林听到白白的声音便转过身看着他，微笑道：“欢迎归来白白，真是辛苦你们这些孩子了。”

　　“没什么校长，这是我们应该做的。”

　　南宫林轻轻摇了摇头，“不要再叫我校长了，毕竟青北高中……已经不复存在了。”

　　然而白白却眼神坚决地回道：“在我的心里，您永远都是我们的校长。”

　　听罢，南宫林的目光中便有一丝光芒闪过，接着微笑说道：“谢谢你。”

　　白白很快就从短暂的伤感中回过神来，问道：“校长，您叫我来有事吗？”

　　南宫林点了点头，随即转身看向了背后大屏幕。

　　上面正在播放着一座城市里的画面，那里的景象，让白白感觉到无比的怀念，可是却遥不可及。

　　那是他们利用黑客系统入侵战国监视系统看到的画面，街道上井然有序，人们似乎依旧生活在那座看似平静的城市里，车水马龙，人流不断，一切就像从前一样，大家都活动在早晨8点钟的高峰里。

　　天空晴朗，彩云依旧。

　　白白看着那和谐的景象，右手不自觉的握成了拳头。

　　那是原本属于他们的世界！

　　可是现在，他们的不肯妥协，只能然他们窝在这个接近原始旧社会的钢铁之城里。

　　“你看到了什么？”南宫林忽然说道。

　　白白眼睛盯着屏幕，冷冰冰地回道，“人类。”

　　南宫林神秘地笑了笑，“真的是人类吗？”

　　白白忽然觉得南宫林校长似乎话中有着另一层意思，便又仔细看了看那些穿行在街头，或坐在汽车里的人。

　　可是很快他便发现了一个共同点。

　　那些人类……

　　没有表情，胸口没有呼吸的起伏！

　　他们就像是一台台没有感情的机器，按照程序在做事。

　　这一刻，白白恍然大悟，心中酸涩的地说道：“他们是人工智能机器人……”

　　“没错，现在那个所谓妥协的世界里，人类依然稀少，并且生活的并不快乐。人工智能机器人，已经可以替代原本人类所做的一切事情了。”南宫林心里很不是滋味。

　　白白默默地低下了头，看到那些面无表情的人工智能机器人，让他想到了一年前，那个出现在自己生命里，并且改变了世界的女孩儿。

　　如果她没有把自己初始化的话，如果情感晶片没有随着她一同消失的话，现在的世界，会是什么样子呢？

　　是不是人类可以更好过一点？

　　但很快，白白的心中便得到了答案，那就是不！

　　如果人工智能更加完美，那人类将会彻底灭绝！

　　“总有一天，我们会把属于人类的世界夺回来。”白白愤愤地说道。

　　南宫林笑了笑，“现在人类承受的一切，都始于过去的贪婪，对人工智能的依赖。我们也要彻底反思一下。所以，我们才建造了绯色这个地方。这里没有高科技的产品，没有高科技的生活，有的只是像是过去的旧世界一样，人们用劳动代替那些机械。可是，你不觉得这样我们反而更加充实了吗？科技占有了人类大部分的时间，现在，我们正在一点点的找回来。”

　　话说到这，南宫林话锋突然一变，继续说道：“但最近我听到一些传言，在世界各地的幸存者中，国际政府安排了一些高级的人工智能机器人，混入了人类的队伍里，凭着一般的普通人，是很难分辨出来的。我想，最近我们救回来的这些幸存者里，或许会有内奸混了进来，所以我希望你们去调查一下。我们这里的情况，却对不能被那些家伙知道。”

　　白白点了点头，也明白南宫林所说的“那些家伙”指的是谁。

　　这时，靠在一边一直没有说话的金炫忽然起身，向着作战会议室的大门外走了出去。

　　南宫林余光望了金炫一眼，笑着对白白说道：“这个孩子还是那副样子，已经一年了，看来他并没有学会如何与同伴相处。白白，有空的时候你们应该多交流一下。”

　　“我知道了，校长。我去做事了。”说完，白白便也转身离开了这里。

　　在他们都离开之后，南宫林便深深的叹了一口气。

　　背后的大屏幕依旧在播放着那个看似美好的世界，就像是播放一段固定的程序一样，任何的东西都很和谐，很有秩序，可是却没有一点生气。

　　这样的世界，是可怕的！


第004章 内奸

　　白白随着金炫的身后离开了作战会议室，他们两人一前一后，保持着大概三米远的距离。

　　从这里到达电梯要经过一条很长的通道，周围的灯光有些昏暗，把这里显得气氛更加冷清一些。

　　白白安静地跟在金炫身后，看着他那有些孤独的背影，脑海中便想起了一年前那最后一站时的情形。

　　那一站，青龙会几乎全军覆没，只剩下了叶无涯、欧阳城还有山本塚几名得力干将，除此之外，他们的据点也在那一次战斗中毁于一旦。

　　看着自己的心血化为乌有，从那以后，金炫的就变得更加少言寡语了。

　　他不比白白，身边有很多可以说话聊天的好朋友。

　　失去了青龙会龙首的身份，他似乎也等于失去了奋斗的目标，每次执行任务如同单枪匹马，甚至是有些自杀般的倾向，豁出性命去战斗。

　　其实白白一直担心，金炫如果继续这样下去，总有一天，会孤单的死在战场上。

　　或许是气氛的关系，白白觉得今天这条走廊似乎出奇的长。

　　终于，他有些按捺不住这种肃寂的尴尬，开口对前面的人说道：“金炫，今天你在执行任务的时候应该跟住大家的队伍，这样如果遇到什么困难，也好有个照应。你不知道，大家都很担心你这样孤军奋战会遇到危险。”

　　然而金炫却没有回答白白的话，径直的走向了走廊的出口。

　　很快，一座钢架搭成的机械电梯就出现在了他们的面前。

　　金炫停住脚步，按下了电梯上的下行键，接着大门打开，他便首先走了进去。

　　可是当白白来到电梯口，还没等踏进门口的时候，金炫却关上了电梯门，两只无神的眼睛看都不看他一眼，乘着电梯，身影慢慢下坠到下面的楼层里去。

　　“金……”

　　白白还没等叫出他的名字，那个少年的脸孔便消失不见了。

　　“呼……”白白重重地呼出了一口气，无奈地摇了摇头，不得不等待电梯再次回到这一层才能离开。

　　有关于绯色里面可能出现内奸的消息，只有白白和金炫两个人知道。

　　当然，这种事情还是越少知道的人越好，这样便于调查。

　　离开了作战会议室的大楼之后，白白便像往常一样，去了自己经常去的那个地方。

　　如果说外面的世界和里面的世界有什么东西没有变过的话，那就是白白常去的这家小餐馆儿了。

　　在京都的时候，他就是这里的厨师，现在到了紫禁城，他也依然会在闲暇的时候在这里做做帮手，提醒自己不要忘了想要成为一名大厨的梦想。

　　虽然现实已经似是而非了，但梦想不能忘记。

　　至于这家饭馆儿的老板，当然还是那个不着调的天羽哥。

　　不过现在，在白白的眼里，天羽哥和过去可是大相径庭。

　　他永远也无法忘记一年前当南宫林带着武林精英们战斗时的情境。

　　也无法忘记那天羽哥化身战神时那恐怖的一幕。

　　过去他一直不清楚天羽哥到底是个什么样的人物，直到看到他武化的那一刻，他才明白，什么叫深藏不漏，隐居武林。

　　“叮铃铃！”

　　一阵清脆的风铃声在爱吃不吃饭馆儿的门口响起，接着白白便推开了两扇小门，走了进来。

　　“哦哈呦！欢迎光临！”一名带着兔耳朵发夹的少女面带亲切的笑容对白白打了声招呼。

　　当她看清走进门的是白白的时候，便露出了天真可爱的笑脸，笑嘻嘻地说道：“呀，是白白哥呀！今天怎么这么早就来了呢！”

　　白白微微一笑，“啊，突然想要来摸一摸菜板。”

　　“哇哦！那今天的客人们可是能大饱口福了！”少女一脸崇拜地说道。

　　“那个……天羽哥呢？还没起床吗？”

　　少女听罢尴尬地笑了笑，“天羽哥昨天晚上似乎很努力的样子，今天早上才睡下。”

　　“哈？”

　　就在白白惊讶之时，二楼餐馆儿的宿舍房门忽然慢慢地打开，接着一个穿着宽大男人衬衫的年轻女人，便从房间来到一楼餐厅柜台，开了一罐啤酒就灌了一大口。

　　白白满脸黑线的看着她一口气就喝光了一罐啤酒，额头上不免流下了一滴冷汗，“无颜老师，您能不能在有男人在场的时候多穿一些衣服。”

　　姬无颜听罢愣了一下，转过头看了看白白，擦掉了嘴边的酒液，笑颜如花，“啊，哈哈哈！是白白啊，昨天你不是出去执行任务了吗？情况如何？”

　　“还算不错，找到了一些物资，和几十名幸存者。”白白如实达道。

　　只见姬无颜右手将坠在胸口的碎发拨到了背后，白色的衬衫下露出了一道白嫩的沟渠，害得白白顿时皱起了眉头，一脸燥热。

　　“啊，收获不错，等那些孩子适应一段时间，就把他们送到学校去吧，我来负责教他们。”说完，姬无颜便对着白白妩媚地眨了个眼。

　　白白身子一抖，感觉自己今天似乎是不能在待下去了，不然非得被姬无颜弄得狂喷鼻血，“那个，我突然想起有点事先走了，明天我再过来。”

　　正巧这时天羽哥从楼上开门走了出来，看到了白白离开的背影。

　　他赤裸着上身，下面穿着一条夏威夷风格花花绿绿的四角短裤，抓着头发睡眼惺忪地说道：“是白白来了吗？”

　　姬无颜回身看向了二楼宿舍门口，甜甜一笑，“honey！你怎么起来了！昨天晚上那么辛苦，快去再睡一下！”

　　“呃！”

　　然而姬无颜这种妩媚的说话声，让你服务员少女都有些受不住了，赶紧悄悄的退到了一边，满脸的尴尬。

　　在这一年里发生了很多事情，而最值得人羡慕的，或许就是天羽哥和姬无颜这一对金童“欲”女结成夫妻的事情了。

　　没错，天羽哥就这样从众多男人的手里，再一次把姬无颜据为己有，并且这一回是直接变成了自己的老婆。

　　现在，姬无颜不仅仅是绯色的暗杀部教官兼生理课老师，同时还是爱吃不吃饭馆儿的老板娘，也算是身兼数职吧。

　　不过今天既然不能在饭馆儿度过，琴墨菲和夏慧他们又去了另一个地方执行任务，所以白白也不得不用工作来填满空余的时间了。

　　他根据南宫林提供的线索，首先来到了幸存者收容中心，这里一般都是暂时收容一些还没有分配住所的外来幸存者，如果说一切就像南宫林所说的，那这里就是最有可能隐藏内奸的地方。

　　白白站在幸存者收容中心的大厅，目光扫过那些还没来得及梳洗，衣衫褴褛，全身脏兮兮的幸存者，想要寻找到一些蛛丝马迹。

　　可是那些人工智能机器人与人类的外表基本上很难分辨，所以白白只是靠着外在条件来判定，很难找出所谓的内奸。

　　此时此刻，白白觉得想要在人海之中找到一根针，似乎是一个很艰巨的任务。

　　“这么多人，要怎么找呢。”白白粗略一看，最近这里聚集的幸存者足有500人之多。

　　“啊，有了！”忽然间，白白想到了一个绝妙的办法。

　　随即他把收容中心的负责人找了过来，趴在他的耳边叮嘱了一些事情。

　　片刻之后，负责人皱眉歪嘴，一脸震惊的模样尴尬地说道：“哈？真的要这样吗？可是这种做法也太大胆了吧。想要辨别人类和机器人，只要扫描不就可以了吗？”

　　白白对着负责人挤了挤眼睛，“放心吧，按我说的做就好了。现在的人工智能机器人，拥有骗过扫描设备的本事，根本无法分辨，他们的器官造的就像是人一样，并且包裹在真实的血肉里。我们只能从根本的欲望入手，如果一个人连欲望都没有，那就说明他肯定有问题。”说着，白白便从风衣口袋里掏出了一个U盘，递给了他。

　　负责人一脸茫然地盯着手中的U盘看了看，不由得点头道：“那好吧，不过如果出了什么事可不要怪我。”

　　说完，负责人便将所有幸存者男女分开，分别带入了收容中心里的两间大型场地。

　　白白双手抄在胸前，右脚一下下的在地面上掂着，很快就听到了男人那一边的房间里传来了“哦！”“咦！”“啊！”“带劲儿！”等一系列的感叹词。

　　而女性的那一边，也传出了一阵阵惊羞的尖叫声，弄得外面的卫兵以为发生了什么大事，赶紧跑了进来。

　　在白白尴尬地编造理由一番解释之后，才终于把他们糊弄出去。

　　大概三十分钟之后，收容中心的负责人便抱着一叠资料从房间里走了出来，递给了白白。

　　只见白白盯着他打量了一眼，窃笑道：“怎么样？”

　　负责人愣了一下，脸上有点红红的，“呃……我还是觉得亚洲的好一点，欧美的有点太狂野了。”

　　“谁问你这个了！我问你那些人的反应都记录下来了吗？一个不落？”白白问道。

　　负责人老实地点了点头，“嗯，所有人的反应我都同时进行了脑电波测试，都在你手上的资料里了。”

　　“OK！”

　　说完，白白便捧着一叠资料，离开了收容中心。

　　回到家里，白白便埋头在这些资料上，用心的分析每一张脑电波图纸。

　　根据上面的图形上来看，似乎每一名男性和女性的脑电波都十分活跃，这表示他们内心的欲望被挑动，同时也表达出了最原始的需求。

　　可是很快，当白白便发现有两张男性的脑电波图纸，居然出奇的平滑！

　　他们竟然没有受到那些东西的影响，一直保持着平稳的心态。

　　身为男人，当看到那些画面的时候，怎么可能没有一点点的情感波动？

　　这一刻，白白换嘴角上扬，露出了一丝神秘的微笑，“找到了。”

　　而与此同时，在白白刚离开不久的幸存者收容中心里，负责人却发现在清点人员的时候，少了两个人。

　　他把看守的卫兵叫来询问了一下，却没有发现谁从这里溜出去。

　　“算了，既然他们没有离开，或许还在这里乱逛，到时候自己就会回来了。”负责人没了耐性，对那两个人的消失并没有多想。

　　毕竟在绯色里，没有人能搞出什么乱子来。


第005章 杀人事件

　　每到夜晚的时候，绯色的总部紫禁城都是启动城市上面的巨大防护罩，把这里的一切像是裹在一枚鸡蛋里，完美的保护起来。所以到了夜里，紫禁城里面只有头顶那微弱的灯光来充当外面世界的月亮，照亮这里的一切。

　　每当到了夜里十点的时候，都是紫禁城实行宵禁的时间，到了这个时间所有人都不能在外面闲逛，这是出于对大家安全和身体休整的考量。

　　整个紫禁城的夜晚，要保持绝对的安静，同时也是为了避免影响声呐防御系统来探测外来入侵者。

　　可是今天，紫禁城里却到处都充满着一股诡异的气氛，让巡逻的卫兵都感觉到后脊梁有些凉飕飕的。

　　一名全副武装的士兵行走在绯色的街道上，嘴里咬着一根香烟，百无聊赖的四处张望。

　　其实紫禁城因为是武者聚集地，所以安全方面从来没有出现过什么问题，而士兵们也只是象征性的出来遛一遛，然后就换班回去睡大觉。

　　“哒……哒……”

　　忽然间，一阵轻微的脚步声传到了那名士兵的耳朵里。

　　只见士兵耳朵微微一动，随即便停下了脚步，转声看向了自己来时的那条路。

　　可是除了昏暗的路灯，什么都没有，就连街边的建筑物上，连一只落脚的鸟都没有出现。

　　士兵感觉自己似乎是有些神经紧张了，自嘲般地笑了笑，微微摇了摇头，“真是的，会不会是平时太累了，出现幻听了？”

　　他自言自语地说了两句，随即便手持自动步枪，继续向前巡逻。

　　但就在他迈开步子的时候，身后那哒哒哒的脚步声却又一次的出现了！

　　再怎么说士兵也是经受过特殊训练的，对于危险的直觉错过一次，绝对不会错过第二次！

　　下一刻，他火速转过身，手里的自动步枪瞬间上膛瞄准了身后的街道。

　　可是除了昏暗的灯光，和漆黑的街道尽头，依旧什么都没有。

　　“有人……一定是有人在跟踪我！”士兵凭借着自己的直觉，很确定自己的身后绝对有一个家伙在偷偷的跟着他。

　　嘴里咬着的烟卷儿飘起一阵阵辣眼的烟，让他微微眯起了眼睛，视线也出现了瞬间的模糊。

　　可就在他要吐掉烟屁的一瞬间，突然一个迅捷的身影出现在他的头顶，接着一道冰冷的刀光在他的面前划过！

　　士兵怔怔地站在原地，嘴巴一张，烟屁从嘴巴里滑落。

　　接近着，他的额头上，出现了一道细细的血线，随即整个人被一分为二！

　　只见他身后的那片黑暗里，一个漆黑的影子渐渐隐没，转眼间就消失的无影无踪，速度快得令人咋舌。

　　突然出现的不速之客，打破了紫禁城里一年来的安宁，带来了一丝血腥的味道。

　　第二天一早，当城市清洁工走上大街清扫的时候，看到那被劈成两半的尸体，顿时发出了一声惊叫，划破了寂静的清晨。

　　早上8点30分，一大队人马风风火火的感到了凶案地点，而绯色的士兵也将这里为了个水泄不通，以免对这里生活的人造成恐慌。

　　“对不起，让一下。”

　　随即一个年轻的男人便从人群里挤了进来，围着尸体看了半天也没看出任何蛛丝马迹。

　　凶手作案手法干净利落，简直让人匪夷所思。

　　“太奇怪了，一点线索也没有。喂，去把那个男人找来吧。”他对着身边的一名武者说道。

　　武者点了点头，随即便掏出手机拨通了一个神秘的电话，“喂！对不起打扰您休息了！紫禁城里发生了命案，我们希望您能来帮忙分析一下。嗯！现场已经保护起来了！好，我们等您！”

　　说完，他便挂断了电话，心有余悸地怔怔望着眼前血腥的凶案现场。

　　而此时此刻，在紫禁城居民区的一间公寓里，一个身材魁梧的男人站在床边，为自己穿上了T恤和黑色西裤，然后把自己一头金色长发在脑后扎成了一根马尾，最后又披上了一件黑色风衣，带上了一双黑色牛皮手套，随即拉开了房间的门走了出去。

　　“看来我又有事情做了。”他在关门的一瞬间说道。

　　十分钟后，这个男人便出现在了凶案现场。

　　当围观的人群看到这个男人的身影后，立刻为他让出了一条路来。

　　之前打电话的武者看到他的到来，立刻迎上来说道：“雷克警长，非常感谢您能来帮忙，这个案子有些棘手，我们找不到一点线索。”

　　只见雷克警长从风衣内侧口袋里掏出了一块六角形的警徽，戴在了自己的胸口上。

　　武者看到他的举动，不解道：“雷克警长，您这是……”

　　雷克微微一笑，“啊，这是老情怀了，怀念一下自己过去的职业。我还真没想到，这辈子竟然还有接触案子的一天，自然要隆重一点。”

　　“呃，好的。”

　　接着，雷克警长一边围着那被劈成两半的尸体转了两圈，一边掏出了一根雪茄咬在嘴里点燃。

　　随即他深深的吸了一口雪茄，心满意足地说道：“啊，好怀念的感觉啊，真好。”

　　“雷克警长！现在这里是发生了凶杀案，您还在抽雪茄，是不是过分了一点！”

　　忽然一个熟悉的声音从人群中传来，接着一名带着黑框眼镜，看上去斯斯文文的青年便挤了进来。

　　雷克警长余光瞄了一眼，“洛克李，你怎么才来。”

　　却见洛克李说道：“你以为我闲着没事做吗？我刚刚去翻了一下绯色里所有地方的监控录像，没有发现任何的可疑人群。”

　　雷克警长挑了挑眉毛，“是吗？那可就不好办了。”

　　可就在案件受到不明阻力的时候，之前负责这间案子的年轻人便接到了一个电话，一番交谈之后，便挂断电话对雷克说道：“雷克警长，我们刚刚又发现了一具尸体，但是在另一个地方。”

　　雷克警长眼中闪过一道精光，“哦？竟然是连续作案，真是不简单。”

　　“另外，南宫林大人要召开一个秘密会议，希望您能参加。”年轻人说道。

　　就这样，在三十分钟后，所有相关人员便都聚集在了南宫林的会议室里。

　　其实出席会议的人并不多，只有南宫林、雷克、洛克李、白白和金炫五个人。

　　而金炫一直像个闷葫芦一样的坐在椅子上，双手抄在胸前，一语不发。

　　白白却显得要活跃的多，把昨天经过调查发现的一些可疑情况都说明了一下。

　　最终经过一系列的分析，雷可警长给予了可能性最高的建议。

　　“看来这次杀人事件并不是出自一人之手。那两具尸体我都看过了，死亡的时间基本上相同，应该是两人以上同时出手所为的。”雷克警长皱着眉头说道。

　　白白点头表示认同，“我也是这么觉得，另外刚才我也说过，昨天我在对幸存者进行测试的时候，也发现了两个脑电波没有任何波动家伙。还有一点可疑的是，他们两个在昨天下午就失踪了。我想现在一定藏在某个地方。”

　　南宫林听完他们两人的话，说道：“想不到我们紫禁城里果然还是被人那些家伙混了进来，看来WAR联盟又推出了可怕的新产品。不过雷克警长，你觉得他们来这里的目的是什么呢？我想只有先了解他们的目的，才能揭开他们的真面目。”

　　雷克警长思酌了片刻，“从案发点开来，分别是两个不同的方向。也许他们是在寻找什么东西，也有可能是在了解紫禁城的地形。”

　　白白听罢，皱起了眉头，“我们这里应该没有他们想要的东西。看来他们的目的应该是第二个，想要了解这里的情况，然后把资料传送出去，这样他们就有了能够攻破我们绯色的条件。”

　　雷克警长点了点头，“不过这些家伙狡猾的很，人工智能的力量已经远远超过了我们的想象。如果想要逼他们现行，只能设一个圈套，等着他们跳进来。我觉得现在他们应该还没有完全掌握这里的情况，所以一定还会再去一些他们没有深入过的地方进行记录，至于会出现在哪里，我就不从得知了。你们对这里最了解，接下来，就看你们的了。我可以从中配合。”


第006章 真凶

　　“设一个圈套……那些人工智能狡猾的很，如果们弄个太明显的圈套，一定不会骗到他们，可是如果防范过于严密，他们也一定不会出现，这是个令人头疼的问题。”白白皱着眉头说道。

　　雷克警长笑了笑，“虽然他们很狡猾，但毕竟还是机器，只能够靠着程序运算来分析某些地方的危险性，如果们能够掌握他的规律的话，就可以设下一个完美的陷阱。好好想象，对于我们绯色来说，那些地方在你们的概念中是最重要，然后做一个引导。”

　　然而雷克警长刚刚说完，一只闷不吭声的金炫便忽然起身，打算离开这间会议室了。

　　“喂金炫，你要去哪？”白白忽然间问道。

　　而金炫却只留给他们一个背影，冷冰冰地说道：“相比在这里坐着探讨一些无法确定的事情，我更喜欢去外面碰碰运气。”

　　说完，金炫面前的金属电子门便快速滑开，随即他迈开步子走了出去。

　　南宫林笑了笑，无可奈何地说道：“这个孩子真是越来越倔强了，不过或许他会为我们带来意想不到的收获。好了，今天的会议就到这里吧，我会告诉下面的人适当加强巡逻防卫工作，明天我要去外面一趟，这里的工作就交给你们了。”

　　当会议结束的时候已经是上午十点钟。

　　离开了会议室之后，白白便与雷克警长简单聊了几句，随即便开始寻找能够骗出那两个家伙的方法。

　　可是人工智能进化的速度真是越来越厉害了，渐渐已经成为人类无法比拟存在。

　　如果单论事情的分析能力，有时候人性却会成为人类的阻碍，但是却不能丢弃，因为那是我们的底线。

　　但是对于人工智能，他们没有底线，换句话说，也没有人性可言，只有一些能够制约他们行为的程序来为他们设置一道不可逾越的程序墙。

　　与人类不同的是，人类的底线能够自己决定，可是那些人工智能，却是由背后操纵他们的家伙来决定的。

　　所以背后的那个人，将会决定人工智能归于善良还是邪恶。

　　在接下来的两天里，这种残忍的凶杀案并没有在发生，而那两个幸存者的身影也一直没能找到。

　　起码现在已经可以确定，凶手一定就是那两个家伙了。

　　深夜，大批的武者们替代了原本的巡逻卫兵，披着长袍，三三两两的行走空荡荡的街头。

　　他们锐利的眼睛扫过每一条街道，却始终没有发现什么可疑的身影。

　　自从南宫林发布了加强巡逻防卫的命令后，紫禁城里就很少有单独行动的人了，除了一些相对安全的地方。

　　但这样的地方在正紫禁城里也不过一两个，而且处在层层防御的核心处。

　　此时此刻，在相对最安全的通讯研究中心里，一名穿着白色Ｔ恤和和牛仔裤，带着鸭舌帽的年轻人正坐在电脑前，噼里啪啦的研究着通讯程序。

　　这里是处在紫禁城深处安保中心的核心地点，一般人想要来到这里，需要穿过两道守卫森严的关卡才能到达。

　　而此时，外面的守在外面的卫兵目不斜视地盯着眼前的通道，敬业的履行自己的职责。

　　“咚隆！”

　　忽然间，一阵轻微的响声从他们头顶的通风管道里传了出来。

　　只见两名卫兵相视一眼，眼神之中都充满了警觉之色。

　　他们以前都是特警队经受过训练的优秀人才，对于危险的直觉十分敏锐。

　　随即左边的卫兵对着身边的同伴使了个眼色，那名同伴便去向了控制通风管道的机房。

　　当那名卫兵来到机房的时候，这里十分安静，一个人的影子都没有。

　　为了扫除任何细微的安全隐患，士兵便打开了通风管道，嘴里咬着聚光能力极强的电筒，俯身钻了进去。

　　十分钟之后，他便将附近通风管道都检查了一遍，并没有发现什么异常现象。

　　可就在他正打算转向另一边调查的时候，通讯研究室方向的管道里却突然传来了一声异响。

　　士兵火速扭头将手照向了前面的岔路，内心不由得开始有些紧张了起来。

　　随即他慢慢爬向了那条岔路，在边缘做了一个深呼吸后，身子火速往下面一躺，同时嘴巴咬着的手电和手里的自动步枪便标准了这条漆黑昏暗的通道！

　　“吱吱吱！”

　　下一刻，一只手掌大小的灰毛老鼠，便出现在了通风管道的中心部位。

　　“呼……原来是一只老鼠！”士兵长出了一口气，随即又向着前面已经能够看到通讯研究室灯光的通风口看了看。

　　可是除了通风口缓缓转动的换气扇，便什么都没有了。

　　接着他按下了耳朵上的对讲耳机，对着守在门口同伴说道：“已经找到了入侵者，是一只该死的老鼠。”

　　很快，对面便传来了另一个士兵的声音，“看来我们最近真是被那杀人事件弄得太紧张了。既然没人那就回来吧，我自己一个人有点怪害怕的。”

　　通风管道里的士兵嘲笑道：“真是个胆小鬼，我这就回去陪你。”

　　说完，他便顺着通风管道原路返回。

　　但就在他身影消失的十秒钟后，刚刚那能够看到通讯研究室微弱灯光的管道里，却出现了一团半透明状的东西。

　　渐渐地，那东西变得越来越清晰起来，露出了一个人形的轮廓。

　　似乎是某个具有隐形能力的家伙，就静悄悄的趴在通风管道的换气扇上，像是一只趴在上面的蜘蛛。

　　随即两团红芒微微一闪，似是什么东西的眼睛。

　　而此刻，通讯研究室里的年轻人依旧在全神贯注的忙碌着，丝毫不知自己身后通风管道的换气扇里，已经有一双血红的眼睛，死死地盯住了他。

　　下一刻，一片无色无味的气体，便从通风管道里轻轻的喷了出来，很快就在房间里弥漫开来。

　　坐在电脑前的年轻人打了一个哈欠，随即便感觉到自己的头很重，有一种昏昏欲睡的感觉。

　　接着，他的脑袋便“嘭”的一声，砸在了桌子上，似乎是昏睡了过去。

　　随即他身后通风口的换气扇便被一团莫名其妙出现的红光吞没，几秒种后，就被完全熔了个干净，只留下一滴滴的铁水，滴淌在地面上。

　　一个半透明状的人形物体从里面钻了出来，双脚踩在了地面上，静悄悄没有发出一点声音的慢慢靠近了趴在电脑前的年轻人身边。

　　只见那半透明人性物体似乎是开启了某种扫描功能，绿色的光幕便从眼睛射出来，将通讯研究里的东西都扫了一遍，似乎是在记录这里的构造。

　　很快，它便扫表完毕，把目光聚集在了年轻人面前的那台电脑上。

　　那里记载着许多对绯色十分重要的资料，从人员分布到紫禁城的简述构造图，都在那里面，可以说是一个庞大的资料库。

　　随着这个半透明状的物体便渐渐露出了原形，一步步的想着电脑走了过去，同时手里出现了一把绿色的古代短刃，造型古朴，似乎是把与众不同的武者兵器。

　　电脑里的资料库是打开的，也就是说不需要再输入什么密码就能够看到里面的东西。

　　只不过，趴在前面的那个家伙有些碍事，于是这个半透明状的家伙便举起了手中的短刃，瞄准了他的背心。

　　下一刻，这半透明状的人形物体便露出了真正的模样。

　　竟然是个身高一百八十公分左右，高高瘦瘦的中年男人。

　　他的眼睛里闪烁着令人心悚的机械红光，右手高举的短刃毫不犹豫的向着那个年轻人的背心上刺了下去！

　　“锵！！”

　　“什么！”只听那这高瘦的男人惊呼一声，急着便看到刚才趴在电脑前，带着鸭舌帽的年轻人突然起身，用一把白色的长剑抵住了他手中的短刃！

　　只见这个少年的嘴巴上咬着一个过滤呼吸器，长剑紧握，被帽檐挡住的脸上，嘴角微微上扬，露出了一丝得意的微笑。

　　“你这家伙，终于现身了！”

　　“可恶！”入侵者立刻一个干净利落的回旋踢，狠狠的向着年轻人的胸口上踢了过去！

　　接着他在踢出右腿的同时，手中的短刃也向着他面门一记挑杀！

　　带着帽子的年轻人向后一闪，不过帽檐还是不幸被那短刃命中，头上的帽子直接被挑飞！

　　下一刻，一头银白色的头发便露了出来，整张脸都呈现在那个入侵者的眼前。

　　只见那入侵者双眼绿光一扫，很快就调集出了眼前这年轻人的相关资料！

　　“白白，男，十八岁，绯色组织成员，现被国际政府列为Ｓ级世界通缉犯。高度危险！处理建议，全力歼灭！武化程序启动！”

　　白白听到了对面这男人身体里传来的声音，不由得神秘一笑，“吼？原来我们绯色的人已经被世界政府列为了S级通缉犯，我还真是受宠若惊呢！”

　　只见那入侵者忽然向后一跃，落在了白白三米外的距离，随即右手绿色短刃耀芒一闪，用熟练的人类声音说道：“武化状态！开！！”

　　“嗡——唔！”

　　只听一阵细微的电子音从那入侵者的身上传来，接着一片绿色的光芒便将他全身包围，吞没其中。

　　白白皱紧眉头注视着眼前这个能够武化的人工智能机器人，眼神中露出了不可置信的神色，“是仿形武者！WAR联盟的最新产品！”


第007章 仿形武者

　　眨眼之间，入侵者便完成了武化状态，随即一个外形狰狞，全身刀锋的家伙便迎面冲来，长长的剑刃与白白手中的长生剑剧烈的碰撞在一起！

　　可就在通讯研究所已经找到一个入侵者的同时，紫禁城的另一边也渐渐嗅到了一点危险的味道。

　　金炫一个人行走在漆黑的街道上，就像往常一样独来独往。

　　街边的建筑漆黑一片，相信许多人都已经进入了最深的睡眠。

　　可是忽然间，一个漆黑的人影便出现在了前方的医疗中心门口。

　　金炫凭借自己敏锐的直觉，便起了警戒之心。

　　可是那黑影似乎并不避讳，向着金炫的方向径直走来。

　　金炫一边向前走着，一边右手紧紧的握成了拳头，一双眼睛紧盯着对面走来的家伙。

　　渐渐的，一张熟悉的脸便从对面灯光昏暗的街道上出现在金炫的视线里。

　　“嗨！原来是你啊！怎么这么晚了还在外面闲逛，别忘了现在可是宵禁时间哦！”

　　只见对面那人满面微笑的从对面走了过来，对着金炫挥手打招呼。

　　“呃……是他？”金炫心头一颤，倒是有些出乎意料。

　　原来出现在他面前的，就是白白的好朋友，弗里克伦！

　　弗里克伦嘴里咬着一根棒棒糖从对面走了过来，一脸的贱笑，就像是金炫在这三更半夜里做了什么猥琐的事情似得，笑着说道：“最近发生了一场杀人案，虽然你很厉害，但也好小心一点，我可听说那些家伙似乎是很狡猾的家伙。”

　　然而金炫对于白白的朋友一向不感冒，也从来不与他们交流，三更半夜能够遇到这个奇葩，也算是奇闻一桩了。

　　“喂！你怎么不理我？我再跟你说话啊喂！”弗里克伦眼巴巴地看着金炫从自己的身边擦身而过，就像个高冷的王子，便露出了不屑的表情，“切，拽什么啊，真是的！打个招呼都不理我！”

　　说完，他便也不再理会金炫，转身向着前面昏暗的街道而去。

　　“嗡——！”

　　突然间，一阵如剑刃般锋利的刃风从他的脑后劈了下来！

　　弗里克伦的反应十分敏捷，侧身一闪，随即连续两个灵活的后空翻，便躲开了从身后而来的偷袭。

　　刚一站定身形，弗里克伦定睛看向那偷袭自己的家伙，顿时内心一片震惊，“喂！金炫！你干嘛攻击我？”

　　弗里克伦完全没有料到，这个金炫居然会突然攻击自己，脸上露出了惊愕的表情。

　　而此刻，金炫就静静的站在他的对面，右手紧握蔷薇剑。

　　剑身上的紫色异芒从剑刃里透射出来，忽明忽灭得就像是魔鬼的心跳。

　　可是下一刻，金炫却二话不说，身影突然化作一片墨影，整人瞬间绕到了弗里克伦的后面，随即又是一连串攻击，连让弗里克伦喘息的机会都不给！

　　弗里克伦废了好大力气才全身而退，立定在距离金炫五米开外的地方，怒骂道：“你这混蛋王八蛋！搞什么！对我有意见吗！我怎么越看你越像杀人案的凶手啊！你的下一个目标难道是我啊？”

　　“二段武化……开！”

　　只见金炫不由分说，直接开启了二段武化状态，一阵黑色异芒包裹之后，身上便披上了一层侠客般的轻型铠甲，右手提着那一把斩首大剑！

　　“我靠！来真的啊！！你这是为什么啊！”弗里克伦一头雾水，到现在都没明白为什么金炫要攻击他。

　　“你不是弗里克伦。”金炫语气冰冷却坚定地说道。

　　只见弗里克伦当场愣住，目瞪口呆，“哈？你凭什么这么说？我不是弗里克伦难道是鬼啊！！”

　　金炫那张黑色面具下的双眼换闪过一道精光，“第一，弗里克伦的是绝对不会在这个时间出来乱走的。第二，他的左手背上有一道伤疤，是我青龙会手下的人在他手上留下的。第三……”

　　说到这，金炫的便更加坚定了，浓浓的杀气也随之溢了出来，继续说道：“那个家伙从来不会主动跟我打招呼，因为我们不熟！”

　　听完了金炫为何攻击他的三个理由，对面的弗里克伦渐渐的安静了下来。

　　片刻后，他嘴角上扬，露出了一丝阴冷的微笑，“切，真是没想到，我模仿在这么像了，居然还是被你发现了破绽。我还以为你今天能够好好的戏弄一下我们绯色的人呢。”

　　“如果你再细心一点，或许真的能骗过我。但疏忽了一件最重要的是，就是挑错了目标，而且，不够了解我。”金炫冷冷地说道。

　　只见对面的弗里克伦假惺惺的装出一副懊恼的表情，一拍脑门，“啊，我还真是把你给忘了。金炫，武林奇才，过目不忘。不过我倒是没想到，你居然连自己不熟悉的家伙的作息时间和身上有几道伤疤都记了下来，真是不简单。”

　　“现出你真面目吧。起码要让我知道自己杀掉的家伙长什么样子。”

　　弗里克伦冷笑着摇了摇头，“哎！这是没有办法，看来只能如此了。”

　　说完，弗里克伦的外形便开始发生了十分明显变化！

　　他高挺的鼻子慢慢陷了下去，眼睛也比刚刚要小了一点，整张脸完成变成了一个外形猥琐的年轻男人形象，就连身形也比刚才矮了几寸。

　　几秒种后，金炫盯着出现在自己面前的陌生男人，心中怒火燃起，杀气大盛。

　　“自我介绍一下，我是WAR联盟仿形武者6号机，我的名字叫做……”

　　“我不感兴趣！”

　　对面的家伙还没说完，金炫突然斩首大剑一挥，一道黑色的剑气便向着他狂啸而去！

　　仿形武者眼中红芒一闪，双手前伸，瞬间在面前展开了一层金黄色的防御力场！

　　“嗡！”

　　却见那道黑色的剑气击打在防御力场上，瞬间就被分解化掉，散成了一片黑色的碎芒在空中飘落！

　　“哼！真是好凶狠啊！不过武化这东西，我也会！”

　　说着，仿形武者便从身后抽出了一把双节棍，一番眼花缭乱戏耍之后，便双手将它平举在面前，口中轻声说道：“武化状态，开！”

　　“什么……”看到对面的人工智能极其开启了武化，金炫的脑海中便突然想起了一年前，在青龙会据点战场上出现的艾薇儿。

　　那时候，她是世界上第一台，也是唯一一台可以武化的人工智能机械。

　　可是短短一年的时间，就已经有其他的人工智能机器人也可以武化了吗？

　　片刻之后，一台造型轻巧，全身包裹一层银色钢甲的家伙，便出现在了金炫的视线之中。

　　随即他手中带刺的双节棍一挥，另一边的短棒便瞬间变长了两米，向着金炫所在如一杆长枪抡了过来！

　　此时此刻，两个入侵者已经被全部找到，激烈战斗的声音瞬间响彻在附近居民区里。

　　“轰！”

　　只听一阵爆炸声传来，通讯研究所的方向突然有一团火光冲天，掀翻了屋顶！

　　紧接着，一个绿色的身影从里面窜了出来，随即身后的推进器喷射，急速飞向了紫禁城另一边人烟稀少的地方。

　　可就在那个身影刚刚落在一座小型双层建筑门口的一瞬间，一扇大门便瞬间打开，接着里面便出现了一个男人，对着那家伙的背影嬉皮笑脸地喊道：“当！当！当！surprise！”

　　那绿色身影被身后的叫声惊道，猛然转身，却见一个披着西装外套，露着六块腹肌的男人正对着他露出神秘的微笑。

　　接着他眼睛向上一扫，便看到一块写着“爱吃不吃”四个大字的招牌。

　　只见那披着外套的男子笑着说道：“啊，你就是最近很火的那个入侵者吗？久仰久仰！不过你可真会找地方，偏偏落在了我家门口。你觉得，今天你还能逃得掉吗？”

　　很快，对面这一身绿色家伙的脑子里，便出现了有关于面前这个男人的资料。

　　“姓名化天羽！身份不详！能力不详！危险程度，无法判断！”

　　“哼！原来是个小喽啰！”那绿色的家伙一声不屑地嘲笑，随即便迎面向着他挥舞着手中的剑刃，冲了过来！

　　可就在下一刻，一个迅如疾雷般的身影瞬间从高空跃下，一双雪白的赤足正踩在了他的背脊上！

　　“轰！”

　　随着一阵巨响传来，地面碎石飞溅，那身影竟然把这入侵者直接踩到了地底下！

　　接着她那窈窕的身影在空中一个后空翻，便稳稳的落在了天羽哥身边，雪藕般白皙细嫩的手臂，轻轻的搭在了他的肩膀上。

　　天羽哥嘿嘿一笑，右手揽住了她的小蛮腰，“老婆大人，你真棒！”

　　只见她傲娇的一仰头，“那还用说！”

　　“可恶！”

　　前方深坑里的家伙一声怒喝，随即便向着他们两个窜了过来。

　　可就在下一秒钟，一个白色的身影一闪而至，随即一把巨大的白色剑刃，在那入侵者的身上拦腰斩下！

　　那剑刃是一股剑气化身而成，威力凶猛无比，落下的一瞬间，直接在天羽哥和他老婆姬无颜的面前掀起了一阵剧烈的气浪！

　　然而气浪却一下子掀翻了姬无颜身上的蕾丝睡裙，气得她对着那一闪而至的身影骂道：“啊！白白！你害老师走光了！”


第008章 科技帝国

　　大片的碎石擦着白白的脸颊划过，在他的脸上割出了一道道十分细小的血线。

　　他双眼死死地盯着自己那那一股剑气斩落的地面上出现的巨坑，似乎还能够感觉到了里面那家伙仍然拥有一丝生气。

　　下一刻，那一片烟尘中有一道红芒闪过，接着，一个矮矮的身影便从里面飞了出来，直扑白白的面门。

　　“哼！我就知道！！”白白眉头紧锁，随即用那一只有着银色手甲的左手向着面前抓了出去！

　　“锵！”

　　只听一声脆响传来，接着白白的银色手甲中便多了一把锋利的短刃！

　　同时，一个狼狈的身影也出现在了白白的视线里。

　　原本那个高瘦的男人现在只剩下了半个身子，另一半已经被白白的剑气斩成了两截。

　　他就这样悬在空中，用上半身冲向了白白，腰间断裂的地方迸射出一片蓝色的电火花，并且有人造器官粘连在上面，看上去与人类无异！

　　随即他面露凶光，表情十分逼真，狰狞地对着白白嘶吼，“我们可是最先进的仿形武者！怎么可能输给你们人类！去死吧！去死吧！！”

　　“呃！”白白愣了一下，立刻发现这个男人的半截身子开始如同细胞膨胀生长一样，慢慢变得臃肿了起来，就像身体里被慢慢的充气！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！我们一起死吧！白白！！”仿形武者在发出最后一声咆哮之后，身体上的皮肉就像是瞬间长出了许多肉瘤，接着一股强大爆炸力瞬间爆发，席卷了爱吃不吃饭馆儿的门口！

　　“该死的！”

　　天羽哥大惊失色，一把抱住了身边的爱妻姬无颜，将她紧紧的护在怀里。

　　“嗡——轰！”

　　一阵巨大的爆炸声响起，在绯色的紫禁城里掀起了一场冲击波，直接震碎了饭馆儿以及周围居民楼的玻璃！

　　这爆炸的威力，简直堪比一颗小型导弹！

　　而此时此刻，远在紫禁城周围巡逻的士兵全都赌爆炸声震撼到，瞪圆了眼睛向着爱吃不吃饭馆儿的方向看了过去。

　　但是很快，在医疗中心的地方又是一团火光暴起，接着一片小型的蘑菇云直冲紫禁城圆形的穹顶！

　　“我的天！那里发生了什么！”

　　士兵有些惊慌地望着医疗中心方向爆起的蘑菇云，接着看到一条黑黑的东西向着自己的面前飞了过来！

　　“哦见鬼！”

　　只见士兵连忙向后大退了一步，随即便看到一条被烧焦的不明物体落在了自己的脚下。

　　那是一条手臂！

　　一条被爆炸的火焰烧焦，可是里面却有着金属骨骼的手臂，并且手里还抓着一支短棒，像是双节棍的一半。

　　短短的几秒钟时间里，紫禁城内突然发生的两起爆炸，让着本来已经沉浸在深夜中的城市恍若白昼。

　　正巧有一队巡逻队从医疗中心的附近经过，他们抬头望着那如同火龙般扶摇直上的火光，不由得暗自咽了下口水。

　　可是很快，一个身影却从熊熊火焰中踏出，渐渐的出现在了他们视线里。

　　“唰！唰！唰！”

　　在看到这个家伙的一瞬间，武者组成的巡逻队纷纷抽出了自己身上的武器，一时间明亮的刀刃被火光映红，就像是烧红了烙铁。

　　可是那从烈火中走出的身影却没有回答，只是慢慢的向前走着，如同炼狱中重生的魔鬼，出现在了巡逻队的面前。

　　“等一下！那好像是我们的人！”其中一名武者皱起了眉头，死死盯着慢慢走来的身影，片刻后大喊一声，“是金炫！他是金炫！”

　　只见金炫右手里提着那一把斩首大剑，紫色的刃芒闪烁，仿若魔鬼跳动的心脏。

　　他的身上有着几处微弱的小火苗在跳动，脸上也被熏黑了一小片，就像是在硝烟弥漫的战场上经历了一番枪炮战的浴血战士。

　　可当众人看到他左手中那东西的时候，却是不由菊花一紧，鼠躯一震！

　　金炫的左手，竟然提着一颗人头！

　　那人头上的表情凝滞在最震惊的一刻，似乎是看到了什么恐怖的东西，瞪圆了眼睛！

　　只不过，那一双眼睛里面已经没有一丝神采，就像是一颗冰冷的钢球。

　　金炫就这样在众人的注视下来到了面前，随即将手里的人头丢给了其中一名武者，冷冷地说道：“交给技术部的人。”

　　“呃！是！”那名武者看到一颗脑袋飞了过来，硬着头皮将手里的武器连忙丢在地上，双手捧住了那令人恶心的东西。

　　可是很快巡逻队的众人便发现，这颗脑袋的勃颈处切口处冒着蓝色的电火花，而且里面有着有许多金属构造，显然不是人类。

　　“是人工智能机器人！”武者说道。

　　接着他们所有人的目光便看向了金炫离开的背影，虽然他砍下的是机器人的脑袋，但却依然让他们感觉到一点恐怖和血腥的味道。

　　而与此同时，爱吃不吃饭馆儿那边的爆炸声也渐渐弱了下去。

　　大片的火光和烟尘将这附近的街道吞没，呛得人睁不开眼睛。

　　天羽哥抱着姬无颜许久，但是自己的身体却没有感受到一点因爆炸的火焰而产生的灼烧感。

　　于是他便有些诧异地转过头，看向了自己的身后。

　　只见白白那熟悉的身影就立在那里，而且在面前有一道无数白色布条缠绕而成的墙壁！

　　那道墙壁把爆炸的冲击波和火焰全都挡在了外面，将爱吃不吃的这一块地方保持的很好，除了玻璃碎掉以外，并没有造成什么严重的损失。

　　“呼……真是好险啊！”天羽哥抹了一把汗，随即松开了怀里的老婆姬无颜。

　　而这时白白面前那一道白色布条一样的墙壁，也快速的向着他的身体上聚集而去，最后他右手中白光一闪，将那些东西再次凝聚成了长生剑握在手里。

　　天羽哥走上前来，左手轻轻的搭在了白白的肩膀上，如释重负地说道：“多亏有你在，不然我们爱吃不吃就要考虑重新装修在营业了！”

　　“他们又进化了！”白白忽然冷冷地说道。

　　只见天羽哥淡定一笑，“WAR联盟的人从来就没有停止过开发新产品，这并不奇怪。”

　　白白盯着眼前跳动的火光，皱着眉头说道：“这些家伙，现在的表皮竟然拥有隐形和仿形的能力，看来以后他们想要混入我们人类的队伍，也会越来越容易的。我们不能在坐以待毙了。”

　　“不得不承认，会自爆的机器人什么的真是最讨厌了。看来最近我们要找时间，去WAR联盟地盘上捣捣乱了！”姬无颜抹去了小脸儿上的一抹灰尘不悦道。

　　白白虽然早就知道如今的WAR联盟已经一手建立了一个科技帝国，可是没想到，他们产品更新换代的频率更快，而且产品的功能也更强了。

　　现在，他们已经制造出了能够逃过人类金属描仪的机器人，用先进科技研究出“有血有肉”人工智能产品，说不定再过一年的时间，绯色将会无力与他们抗争！

　　一直以来，绯色都处于被动的局面，看来已经是时候要主动一下了。

　　而就在绯色里遭到人工智能机器人入侵的同时，远在大地另一边的科技帝国却在进行着一个更大的阴谋。

　　在庄严肃穆，充斥着浓浓科技元素的作战会议室里，熙熙攘攘的人流穿梭在那些高速运转的计算机控制台中间，半空中投射这许多虚拟屏幕，并且每一个屏幕上都在显示着有关于绯色在世界各地的作战情况。

　　几名人类军官身着军服，站在会议室中央的巨大平台上，看着四周的投射光幕交头接耳，俨然一股战争中的气氛。

　　而这时，他们身后的那扇金属门慢慢地划开，接着那可怕的男人便走进了会议室来。

　　他的出现，立刻就成为了全场的焦点，也让那几位军官感受到了一股凌厉的王者之气从背后靠近。

　　“哦！是贾斯彼大人！”为首一名军官转身见是贾斯彼，立刻对着他行了一个标准的军礼！

　　其他人看到也马上跟着附和。

　　“贾斯彼大人！”

　　“贾斯彼大人您好！”

　　这个男人看上去跟一年前并没有太大的变化，如果说有一点的话，那就是似乎比从前更瘦了一点，骨子里更透露出吸血鬼一样的俊美。

　　“不要叫大人，我还是习惯以前的老板，不管怎么说，我也只是个商人不是吗？”贾斯彼微微一笑，随即缓步走到了平台中央，目光缓缓扫空透射在空中的虚拟光幕。

　　“情况怎么样了？”贾斯彼忽然问道。

　　为首地中海发型的军官上前一步，面色有些难看地说道：“老板，我们前些天派到绯色的仿形武者，已经失去信号了。”

　　贾斯彼神秘一笑，“一切都跟我想的一样，那些家伙还真是不好对付。有绯色的其他情报吗？”

　　军官听罢皱起了眉头，“老板，有一件事情我们要跟您说一下。之前我们派过去调查绯色的科技尖兵，在进入原来京国的驻地范围后就是失去了联络讯号，相信已经被他们全部消灭了。那块地方我们已经失守了，所以近期我们会安排兵力却把那个地方夺回来，对于我们来说，那里是一块比较重要的前线。”

　　“不，我们放弃。”

　　军官瞬间愣住，“老板，为什么？”

　　只见贾斯彼的笑容中带着一丝邪魅，“给他们多一点甜头，然后让他们的管辖范围一点点扩大。当他们的前线队伍距离总部越来越远的时候，也就是补给最困难的时候，我们再拦腰切断，到那时一切将会变得很有意思。他们的前线部队很难缠，我们要懂得诱敌深入。”


第009章 纯净的角落

　　为首军官听罢微微点了点头，但心中似乎仍有一丝疑虑，“您的策略很好，可是绯色那些家伙可要比过去聪明的很，而且越来越狡猾了，我担心到时候事情或许不会如我们想的那样圆满。”

　　而贾斯彼却胸有成竹地说道：“放心吧，只要他们进入的够深，总会露出一些弱点在我们的面前。”

　　说到这，贾斯彼忽然眼睛一亮，“对了，最近卡多有来过这里吗？”

　　军官们面面相觑，有些茫然地摇了摇头，“卡多大人的行踪最近我们也不是十分确定，不过他一向有自己的想法，每在我们最需要的时候都会出现。”

　　贾斯彼听罢一声轻叹，“哎……这一年他似乎有了很大的变化，总是莫名其妙的消失一段时间。”

　　“哦对了！”其中一名军官似乎突然想起了什么，“我听研究中心的那些人说，卡多把一直封存在那里的一台人工智能机器带走了，或许他的行踪不定，会和它有一定关系。”

　　贾斯彼皱起眉头沉默了片刻，随即会心一笑，“原来是这样……好了，你们继续忙吧，我去外面走走。”

　　说完，贾斯彼便转身离开了作战会议室，只留下一脸茫然的军官们。

　　而此时此刻，就在硝烟弥漫，处处充满着杀戮与战争的人类世界中，却有那么一个地方，仿佛盛开在这残酷世界中的一朵莲花。

　　位于天空之城梵林边境不远处的一座海滩上，此刻正有一名少女站在那里，静静地望着远处一层接着一层缓缓涌来的海浪。

　　浪花拍打在纯白色的沙滩上，留下了一片阴影，很快又慢慢的退去。

　　那海浪的声音环绕在少女的耳畔，让她不由自主地闭上了眼睛，享受着这悦耳的声音和迎面而来的轻柔海风。

　　似乎在这疯狂的世界上，这里就是唯一的一片净土，心灵的栖息之地。

　　而这时，一个高大的身影出现在白色海滩不远，一座木头搭建起来的小房子门口。

　　他静静地看着望着大海发呆的少女，眼神中有着一丝异样的光泽在闪动。

　　很快，他那黑色的军靴便踏在柔软的白色沙滩上，不声不响地来到了少女的身边。

　　“艾薇儿……”他轻声叫了一句那少女的名字，温柔的就像是害怕吓到她似得。

　　少女肩膀微微一颤，慢慢地转过了身，看到身后这个男人便笑颜如花，“卡多哥哥。你看，白色的海滩和蓝色的海水是不是很搭，这里简直太美了。我很开心，你能带我来这个地方。”

　　在听到“卡多哥哥”这几个字的时候，卡多的目光微微一闪，有了那么一丝活色，不同于平时的冷酷和死灰。

　　随即他转头看向了少女手指的方向，就看到蔚蓝的天空，金色的阳光，还有一望无际的大海和眼前的白色沙滩，一切都是那样的美好宁静。

　　“你喜欢就好。”卡多没有多说什么，因为他觉得，似乎只有这个地方，现在才配得上这名天真纯洁的少女，他不想再看到任何的不幸发生在她的身上，他想要让她过上曾经梦想中的生活。

　　两个月以前，卡多把艾薇儿从研究中心里偷偷带了出来，并且一直找人试图恢复她曾经格式化的程序。

　　但很可惜，他最终也没能找回从前的艾薇儿，最后不得不重新编写了一套程序，让她开始一段新的生活。

　　现在艾薇儿的脑海里，一切都是新的，她有了新的性格，新的思想，不再像从前一样做贾斯彼手下的一名刽子手。

　　虽然卡多觉得，这并不是真正的艾薇儿，但是只要还能够看到她笑的样子，就已经足够了。

　　值得庆幸的是，卡多费劲了许多力气，恢复的唯一一点点的程序，就是关于微笑的。

　　所以，从新的艾薇儿诞生的那一刻起，她就会微笑。

　　只不过他却忘了，这微笑，却也隐藏着艾薇儿过去对另一个人的记忆。

　　“卡多哥哥，我们可以一辈子生活在这里对吗？”艾薇儿搀住了卡多的手臂，脸上洋溢着温暖和对未来憧憬的美好微笑。

　　卡多望着海滩，轻轻的点了点头，“会的。”

　　忽然间，卡多耳朵上的对讲耳机指示灯亮了起来。

　　卡多微微皱了皱眉头，似乎是有些讨厌有人在这时候，打扰了这难得的宁静。

　　接着他按下了耳机上的通话键，另一边便传来了一阵吵杂声，“卡多大人！谢天谢地您终于接电话了！现在绯色的人已经夺回了京国驻地，您什么时候回来啊！”

　　只见卡多沉默了片刻，看了看身边那微笑看着海滩的艾薇儿，“知道了，我这就回去。”

　　说完，卡多便挂断了电话，艾薇儿说道：“艾薇儿，我有点事情要离开几天，我会留一个人在身边照顾你，你以后就安心的待在这里吧。”

　　艾薇儿微微皱起了眉头，一脸依依不舍的样子，“卡多哥哥，你又要离开吗？可是我不想你离开。”

　　卡多淡淡一笑，带着黑色皮手套的手掌轻轻在她的小脑袋上摸了摸，“听话，我很快就会回来的。”

　　艾薇儿很不情愿地点了点头，“那好吧，不过你一定要快点回来。”

　　“嗯……”卡多在最后看了一眼艾薇儿之后，便转身离开了这片美丽的白色沙滩，去往了那一片被战火映红的世界。

　　这片海滩对于卡多来说，有着特别的意义。

　　过去他从来没有像现在这样有了一丝向往，现在他每一次感到疲惫的时候，都会想起这里还有一个妹妹在等着他，而眼前也会出现新的希望。

　　他似乎不再是孤单一人了，战争虽然带给了他无限的忙碌，可也让他更加懂得这一块角落对他的重要。

　　目送卡多离开，艾薇儿便转过头继续看着那折射着阳光的蔚蓝海洋，似乎在幻想着自己沐浴其中。

　　她的右手不由自主地放在了胸口，可是却摸到了一样奇怪的东西。

　　随即她缓缓地低下头，看到了自己脖子上那一条银白色的项链。

　　不知道为什么，每一次她看到这条项链的时候，脑海里总是会模糊的浮现出一张脸孔，但是却模模糊糊，看不清楚它的样子。

　　项链是她在拥有意识的第一天起就戴在她身上的，所以她也一直不知道，它究竟有着什么特殊的意义。

　　他曾经问过卡多，这条项链叫声什么名字。

　　而卡多却盯着它愣了许久，然后告诉她，叫做“回忆”。

　　然而艾薇儿却不知道，那是她身上存在的，唯一一件从过去遗留下来的东西。

　　“喂！那边的家伙！快点过来把这里的东西收拾一下！做人要勤快一点啊！”

　　“还有你！傻愣愣的做什么？还看？信不信我一棍把的脑地打进你的脖子里！”

　　札龙站在一座城市废墟的入口处，左手叉腰，右肩扛着棍子，黑着一张脸对面前的士兵们指指点点，活脱脱像个奴隶主似得。

　　“札龙，悄悄你那样子！重建城市是大家的工作，你干嘛站在这里黑口黑面的！要是换成我被你这么骂，一定一脚把你踢到臭水沟里！”弗里克伦叽叽歪歪的从札龙身边擦身而过，手里把玩着掌上游戏机，聚精会神地玩着。

　　札龙听到弗里克伦的声音就有一种想要海扁他一顿的冲动，“你这家伙，当心脚下。”

　　“哈哈哈，我天才弗里克伦什么时候走路需要看路了？真是笑话！”

　　“噗通！”

　　突然，弗里克伦感觉到脚尖踢在了一块坚硬的石头上，接着便向前跌了一个狗吃屎，连游戏机都脱手摔了出去！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”札龙看到他这幅样子捧腹大笑，指着他骂道：“你这笨蛋！我就知道！”

　　只见弗里克伦抬起头来，吐掉了啃到嘴里的一块泥巴，尴尬的一脸黑线。

　　可是忽然间，一双穿着白色女士短靴的小腿，却出现在了他的眼前。

　　弗里克伦愣了一下，抬头向上看去，却见到一条修长的大腿和短腰T恤外套下面露出的一片雪白的小蛮腰。

　　当看到那一片美好的小蛮腰的时候，弗里克伦的鼻血便流了出来，两只眼睛都快要变成了心形。

　　“哇塞……这个地方什么时候会出现这种身材的女孩子了……”弗里克伦内心一边惊叹，一般仰头看向了那少女的脸。

　　只见这名少女正以居高临下的眼神望着趴在地上的弗里克伦，一张美丽绝伦的小脸上忽然闪过一团黑气。

　　接着，她将脚掌轻轻的踩在了弗里克伦的后脑勺上，就这么从他的背身上踏了过去！

　　“对不起，借过。”少女说了一句，便最后一脚落在了弗里克伦的后腰上。

　　“哎呀！”弗里克伦惨叫一声，四肢动作夸张的趴在地上挣扎了一下，呼痛声连连。

　　而这时，白白的身影也出现在了这座城市已经坍塌变成一片废墟的入城口，看到迎面而来的少女走来，便笑着打招呼，“嗨夏慧，好久不见！”


第010章 凝滞的回忆

　　夏慧停下脚步，绷着一张小脸看上去有些低气压的样子，只是对着白白微微一笑，便转身去向了另一条空旷的街道，看上去孤孤单单的。

　　白白右手尴尬地在空中摆动着，笑容也渐渐变得僵硬起来，抖了抖嘴角，额头上流下了一滴冷汗，对着前面的札龙问道：“喂，你们有谁惹到夏慧了吗？怎么她一回来就看上去心情很不好的样子。”

　　“呸！呸！”只见弗里克伦顶着一头被踩得乱蓬蓬的头发从地上爬了起来，像个傻子一样的傻笑，“嘿嘿！夏慧今天穿的超短裙！嘿嘿嘿！我看到了！我看到了！她的……哎呀！”

　　接着又是一声惨叫传来，又是一只脚从弗里克伦的脑袋上踩了过去。把他当成了踏板！

　　“白白！”只听一声少女充满惊喜的呼唤传来，接着另一只脚便在弗里克伦的那老腰上用力一踏，身影灵活的跃向了空中！

　　白白看着迎扑向他怀抱的少女，脸上也立刻露出了开心的微笑。

　　“白白！有没有想我啊！哈哈哈！”

　　“墨菲！”

　　说着，少女琴墨菲便如同一只灵活的小野猫扑在了白白的身上。

　　白白将琴墨菲紧紧的抱在怀里，哈哈哈地傻笑道：“嗯！想！”

　　他们就像是那些言情偶像剧里面的情侣一样，抱在原地转了几圈，然后打打闹闹一副亲昵的样子。

　　札龙看到这幅情境，走向前在弗里克伦的身上踢了两脚，“喂，死了没啊？我们去别的地方看看，别当电灯泡了！”

　　只见弗里克伦右手颤抖着举了起来，然后一把抓住了札龙的裤腿，抬起那一张鼻青脸肿的脸来，“札龙……我今天……是不是不该出门啊……忘了看黄历啊……”

　　札龙不屑地一声冷哼，用另一只脚踢开了弗里克伦仿佛抓住了救命稻草一样的手，“你就算看了黄历，脑门上也是写着不宜出门！好了，赶紧给我起来！”

　　说完，札龙便扛着棍子，自顾自的走向了前面正在清理废墟的人群。

　　弗里克伦艰难地从地上爬起来，两眼泪汪汪地转头看向了沉浸在幸福里的白白，忽然心中无限感慨！

　　“为什么！为什么号称泡妞达人的大警官弗里克伦到现在都没有女朋友，可白白那个小子看样子都快要谈婚论嫁了！为什么世界这么不公平！”

　　“你给我快点！”

　　突然间，札龙的一只手从旁边伸了出来，一把拉住了弗里克伦的衣领，把他嗖的一下拽离了这片伤心地。

　　五分钟后，琴墨菲和白白的身影，出现在了京都从前那一条繁华的商贸区街道上。

　　夏慧走在他们的前面，每当经过一个过去熟悉的地方，就会停下来看一看，似乎还想要从这些废墟之中，找回一点过去的回忆。

　　琴墨菲拉着白白的手，远远的跟在夏慧身后，对着身边的白白说道：“白白，我不在的这段日子里，绯色里面有什么新鲜事吗？走了足足有一个月的时间，我还没来得及回总部看一眼呢。”

　　“嗯，这段时间发生了很多事。比如之前我们的总部遭到了仿形武者的入侵，差一点就出了大事。”白白说道。

　　琴墨菲听罢转头看着白白的脸，惊讶地说道：“仿形武者？又是WAR联盟的新产品吗？他们是怎么进入到绯色的？”

　　“他们混在人类幸存者的队伍里，被我们带进了绯色。”

　　琴墨菲有些不太明白，“可是我们难道没有检测出他们是机器人吗？”

　　说到这，白白便也感觉到有些头疼，“那些新型号的仿形武者，能够都躲过探测器，他们的机械器官，都被包裹在能够阻隔信号，用特殊材料制造成的人体器官里，而且他们有血有肉，就像是真正的人类一样。所以对于我们科技力量相对落后的绯色来说，想要探测他们的身份，就不那么简单了。而且，上一次入侵的家伙虽然只有两个，但是却拥有隐形和模仿人物脸孔，甚至是武化的能力。”

　　听到“武化”两个字，琴墨菲便是眼睛一亮，“武化？人工智能机器人怎么可能会武化？”

　　白白的眼神却忽然多了一丝不安，“会的，难道你忘了艾薇儿了吗？”

　　然而这艾薇儿的名字就像是某一个记忆开关，在听到它的一瞬间，便让琴墨菲的心头微微一颤，“难道，WAR联盟已经开发出了跟艾薇儿一样的新产品了吗？”

　　白白摇了摇头，“不会的，我能够感觉到，那些仿形武者的眼神很空洞，没有任何的情感，只是杀人机器。而且武化的阶段也不高，只是一段武化。如果没有丰富的情感，和心中的牵挂，他们是不会达到与人类武者一样高度的。不过……”

　　“不过什么？”琴墨菲好奇地望着白白。

　　“不过未来的事谁也说不准，我听说最近WAR联盟那些人正在寻找一些邪恶的武器来给仿形武者使用，只要他们越是邪恶，那与那些武器产生呼应的程度就越高。这是一件很可怕的事情，而且一年前的战斗中，齐云山五圣人最后并没有死。这也是一个很大的祸根。”

　　说起这件事的时候，白白仿佛又回到了一年前那个硝烟弥漫的战场。

　　就在齐云山五圣人就要被南宫林带领的一群武林高手挫败的时候，战争却发生了！

　　而最终，他们在几架无人轰炸机的掩护下，顺利逃离了战场，并被丢给南宫林一双双可怕的眼神。

　　天知道，那些实力几乎与南宫林平齐的家伙，以后会有什么样的变化。

　　一年前那一场未完成的战斗，或许在不久之后，还会上演的。

　　忽然间，琴墨菲和白白同时停下了脚步。

　　他们看到夏慧站在过去自己开过演唱会的那一个小巨蛋体育馆前方，望着上面已经一半从墙体上剥落，满目疮痍的巨大海报，两只手紧紧的握成了拳头。

　　那是夏慧在声带生病之前的最后一场演唱会，可是现在体育馆却已经坍塌，变成了一片废墟，只剩下挂着巨大海报的这一面墙体还在挺立着，让夏慧的心理忽然感到点讽刺的意味。

　　在战争爆发之前，她还是世界瞩目的大明星。

　　可是现在，所有的一切归零，曾经的名气和地位，也不复存在。

　　白白看着夏慧表情有些伤感的站在体育馆前凝望着那一张海报，很了解此刻她心里的感受。

　　因为自从绯色成立以来，他们每一次出去寻找幸存者，都能够看到一些过去在电视上经常露脸的名人。

　　一开始他们还端着以前的架子，一副高高在上的样子，可是很快，战争的残酷就告诉那些人，你的时代已近过去了，现在你只是一个普通人。

　　一个手无缚鸡之力的普通人！

　　现在，只有生存，才是人们心中最向往的事情。

　　接下来的几个小时时间里，白白和琴墨菲跟夏慧三个人，走过了许多上学时曾经经过的地方，也去过那些充满回忆的角落。

　　但是，战争无情的摧毁了那一切，连人们回忆的权利都已经剥夺了。

　　不过当白白来到曾经白式武馆所在的时候，发现它竟然还存在着，这算是失望中的一个小惊喜。

　　只不过现在的白式武馆里面杂草丛生，周围的尽是那些被炸毁的房屋废墟，将它牢牢围住。

　　接着他推开了吱呀作响的铁门，走进了已经长出半人高杂草的院子。

　　一阵微风拂过，压低了草头，露出了后面那一幢曾经他生活过的房子。

　　忽然间，白白眼前的画面改变了，他仿佛又回到了两年前，还跟老爸生活在一起时的时光。

　　师兄弟们在这里辛苦地练拳，而白白却被逼着他练功的老爸拿着鸡毛掸子追得到处跑。

　　此时此刻，似乎过去那些在他眼里有些讨厌的回忆，都变得弥足珍贵。

　　他不知道，现在他的老爸是不是还活着，又或者是已经客死他乡。

　　这一年多来，他没有收到老爸的任何消息，甚至他有时候会后悔，如果自己当初听话一点的话，或许现在就不会是这幅样子了吧。

　　琴墨菲和夏慧安静地站在门口，等待着白白沉浸在回忆的海洋里归来。

　　可是突然间，一阵刺耳的声音打破了白白脑海中的回忆，将他拉回了现实！

　　“这是……空袭警报！”

　　白白听到这声音，心头猛然一沉，接着一脸震惊地回头看向了远方的天空。

　　很快，几个黑漆漆的影子便穿破了云层，出现在京都的上空！


第011章 空袭

　　当白白渐渐看清那几架冰冷的无人机时，心里顿时凉了一半。

　　虽然之前他们在前线的战斗中会遇到一些空袭事件，但现在偏偏在他们正在重建防线的时候再次发生这种事，实在是有些始料未及。

　　“快点跟我来！”白白对着琴墨菲和夏慧喊了一声，随即便跑到了白式武馆院子角落处。

　　接着白白连忙拨开了绿色杂草，露出了地面上一块木板！

　　他用手用力握住了木板上的一个铁环，用力地将它拉了起来，露出了里面一个黑漆漆地窖！

　　随即他便带着琴墨菲和夏慧纵身跳了下去，最后关上了盖子。

　　片刻之后，飞机发动机那轰隆隆的声音从他们的上空飞过，然后便是接二连三，一阵阵震耳欲聋的爆炸声在头顶响起。

　　转眼之间，他们躲在地窖的三个人，便感受到一股剧烈的震颤，仿佛发生了一场六级地震，震得头顶的碎土崩落，盖在了他们的身上。

　　接着一片火光便从头顶木板缝隙里透射进来，渐渐映红了白白的双眼。

　　“武馆……我家的武馆！”

　　看到自家的武馆院子里似乎烧了起来，一种想要保护它的欲望便从白白的心底升起，让他忍不住从地窖里站起了身子，接着用脑袋顶开了木门，整个人钻了出去！

　　“白白！外面危险！白白！！”琴墨菲想要拉住白白的衣服，可是他眨眼之间就已经钻出去了！

　　震耳欲聋的爆炸声还在附近响起，那些无人轰炸机继续对着地面上的绯色成员们进行着轰炸。

　　白白冒着生命危险从地窖里爬了出来，看到眼前的院子已经被吞没在一片火海里。

　　而那些野草让火势蔓延的更快，眼看就要烧到了他从小生活的房子！

　　“不行！绝对不可以！”白白嘴里心不在焉地说着，随即连忙跑到了自家的那一口井边，用力的摇着转把，却转上了一个空空的木桶！

　　原来在这一年的时间里，那一口井早就已经干枯了！

　　“见鬼！！”白白有些暴躁了，随即抽出身后的长生剑，对着眼前那些燃烧的杂草挥舞！

　　头顶的无人轰炸机还在轰隆隆的飞过，在不远处丢下一枚枚炸弹，而爆炸掀起的地皮迸溅在院子里，险些砸到拼命救火的白白！

　　可就在这时，一枚追踪式导弹破空而来，直奔白白所在！

　　然而白白却依旧在疯狂的救火，丝毫没有感觉到那一枚导弹正在向着他逼近！

　　“嗖！”

　　“轰！！”

　　就在危急关头，一只巨大的光箭在白白身后飞过，与空中那飞来的导弹剧烈碰撞！

　　顷刻间，白白便感觉到上空传来一阵剧烈的震颤感，接着两只耳朵嗡嗡作响，身体瞬间失控，一屁股跌坐在了地上。

　　那炸弹在空中爆炸的威力形成了一圈有如实质的冲击波，向着白式武馆压了下来，吹得那些燃烧的野草全部倒向一边，连带着白式武馆的房间玻璃被一起震碎！

　　这一刻，大片燃烧着火星的草末在空中飞散，渐渐的被化为灰烬！

　　白白慌乱中回头看向了身后，却发现琴墨菲正立于火焰之中，双手紧握一把近一人高的巨大弓箭，对着天空中飞过的无人轰炸机进行了第二次攻击！

　　“嗖！”

　　又是一发光箭从她的指尖飞出，这一次直接命中了其中一架无人机的机尾！

　　只见那架飞机瞬间尾部起火，冒出滚滚黑烟，随即旋转着坠向了京国的居民区！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，接着白白家不远处的一栋楼宇便被夷为平地！

　　与此同时，京国的各个角落都响起了震耳欲聋的枪炮声！

　　那些绯色的特种兵们将自己改造的加农炮炮台对准了上空飞过的无人机，进行着凶猛的还击！

　　而有些擅长远程攻击的武者，则开启武化，用自己手中的武器给予那些可恶的家伙沉重打击，展开了一场惊心动魄的战斗。

　　只见札龙和弗里克伦跑到了高层建筑的天台楼顶，怒冲冲的注视着在上空飞过的轰炸机，一双眼睛都要燃起猩红色的怒火！

　　“该死的WAR联盟！弗里克伦！帮我一下！”说着，札龙便开启了二段武化，全身如同披着一身金甲的孙猴子，脸上还带着一张红色的面具，看上去威武霸气！

　　“收到！”弗里克伦从衣兜里掏出了一支金属注射器，在自己的心脏上毫不犹豫地刺了进去！

　　绿色的液体注射到他的体内，很快就让他全身青筋暴起，身体进入了高速进化的阶段。

　　三秒钟后，他的眼瞳变成了金色，全身都缠绕着一股来自于大自然，奇特的力量！

　　札龙见弗里克伦准备就绪，被高高的跃向了空中，冲向了正从头顶飞过的几台无人轰炸机！

　　接着弗里克伦猛然抬头，两只眼睛金光四射，也随着札龙奋力跃向了高空！

　　“让我风的力量，来祝你一臂之力！”

　　只听弗里克伦一声咆哮，随即挥出自己的右拳，狠狠的击打在了札龙的脚底板上！

　　而札龙就像是得到了助力一样，踩在了弗里克伦那蕴含风之力的拳头上，瞬间如同火箭弹射一样飞了出去！

　　弗里克伦这一拳的力量，是可以将风的力量分成三段释放的，所以接下来，便看到如齐天大圣般一身金甲的札龙，仿若喷气式火箭，在空中三段加速之后，就飞入了云层之中！

　　“混蛋东西！别以为会飞就了不起了！！”

　　话音刚落，札龙便一个灵活的翻身，双脚踩在了一架无人机的机翼上。

　　接着他手中燃烧着火焰的金色棍子瞬间变粗了一圈，挥舞之时竟然在空中画出了一个金色的八卦图案！

　　下一刻，札龙提着棍子将它插入了那八卦图案核心出！

　　“嗷！”

　　几声龙吟般的叫声从那八卦里面传来，随即札龙便怒声喊道：“通灵技！九龙闹天宫！”

　　紧接着，金色的八卦之中，便有九条如若实质的火焰巨龙从里面钻了出来，直接像是饿虎扑羊一样，扑向了空中那几架无人轰炸机！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　顷刻间，天空中爆炸声接二连三的响起，随即几团火光便在空中爆炸，飞机残骸转着圈儿的落向了已是一片废墟的城市之中。

　　而随着飞机残骸的坠落，京都也是各处火光冲天，犹如盘龙扶摇直上，冒出滚滚浓烟。

　　转眼之间，这座已经沦为一片废墟的城市，便被大片的火光所吞没。

　　这一场突如其来的空袭，一直持续了十分钟的时间。

　　直到随着那些无人机一架架的坠落，才终于画上了一个句号。

　　空袭结束之后，许多绯色成员从躲避的废墟里走了出来，看着满目疮痍的城市，心里的怒火也被随之点燃。

　　他们明白，这是WAR联盟想要毁灭他们生存的希望。

　　在绯色的眼里，天空似乎已经变成了红色，在他们的余生里，必定要为了人类的自由和生存的权利而战斗。

　　所以，他们才被称之为“绯色”，既不惜用鲜血，实现人类最后的希望。

　　而此时此刻，白式武馆那小小的院子里，大火也已经渐渐扑灭，只剩下了一座被烟熏得焦黑的房子，还有被火烧得光秃秃的地面。

　　不过好在经过白白三人的一番努力，火势终于被灭掉。

　　虽然武馆现在的样子不怎么好看，但不管怎么说，房子算是保住了。

　　能够从战火中保住一点东西，这也算是一种安慰。

　　只见白白坐在白式武馆这间老房子的墙边，背靠着墙壁，大口的喘息着。

　　他身上的衣服已经被烧得破破烂烂，脸上也有几块黑灰粘在上面，样子看上去有点狼狈。

　　他目光缓缓扫过光秃秃的院子，发现连从前他们很喜欢用的晾衣绳都已经消失不见了，只剩下了烧得又黑又脆，已经变成木炭，轻轻碰一下都会断掉的两根搭绳子的晾衣棍。

　　对于白白他们这些高中生来说，战争是他们从没有经历过的，可是无数次的战斗，却也让他们变得坚强起来，至少比过去那些同龄的孩子要坚强的多。

　　忽然间，白白裤子口袋里的手机响了起来。

　　白白愣神片刻，随即掏出手机按下了通话键，“喂。”

　　“喂！白白哥！你没事吧！我听说你们那里遭到空袭！不过你能接电话，看来是没事！对了白白哥，你快去我们的武馆看一看，那里有没有事啊！”

　　听着电话里传来了白晓倩焦急的声音，白白长长的呼了一口气，“我没事，武馆保住了。”

　　五小时后，在绯色总部，紫禁城外的大门口，一大批队伍风风火火的从外面向这里驶来。

　　放眼望去，这支车队足足有三四十两大型的装甲运输车。

　　只见在最前面的一辆军用迷彩吉普车里，留着光头，肌肉坚硬的大汉伦巴尔便望着绯色总部的方向，眼神有些复杂。

　　而林飞宇就坐在他的身边，表情同样有些凝重。


第012章 同盟计划

　　二十分钟后，以伦巴尔为首的一方前线作战人员，便全部坐在了绯色的作战总部会议室里。

　　数百平米大的会议室中间那巨大的圆形会议桌旁几乎坐满了人，在最核心的圆形空间上有着一个巨大的投影光幕，上面正在播放着他们从前线传回来的战斗录像。

　　此时此刻，所有人都盯着光幕里面的战斗场面目不转睛的看着，尤其是在那些新型号的科技尖兵登场的时候了。

　　人类与人工智能机器人的战斗愈演愈烈了，而且随着WAR联盟新产品的开发，武者在前线的战斗也越来越难打，相对的，资源补给情况也会越来越紧张。

　　在看过了一些比较重要的战斗情报之后，林飞宇便暂停了光幕中的录像，对在座的诸位绯色高层官员说道：“相信大家能够从这次的情报中看到WAR联盟军事力量比两个月以前有了很大的提高，不仅仅是从新产品的研发上，数量庞大的量产型机器人让前线的战斗十分的处于被动。相信如果我们继续战斗下去，恐怕会被他们耗光所有资源，他们这是在进行拉锯战。”

　　伦巴尔听罢点了点头，双手手肘拄在会议桌长，十指交缠抵住下巴，“你说的没错，我也有同感。而且最近我还感觉到了一点奇怪的事情，或许只是我多虑了，但我觉得应该说出来提醒大家。”

　　此话一出，所有人的眼睛都齐齐的看向了伦巴尔，面色凝重。

　　只见伦巴尔顿了顿，继续说道：“最近我们有两场战斗，赢得有些过于简单，这在从前是从来没有过的事。而且我们的防御圈扩展的有点快，距离补给总部的距离也越来越远，我担心，这是WAR联盟故意放出的诱饵，等到我们更深入的时候，再将我们拦腰斩断，断了我们的后路！”

　　“相信大家也知道在前线战斗，补给资源对于我们有多重要，而且现在大部分的资源都捏在WAR联盟的手里，我们只能够从一些沦陷的城市中搜索，所以补给情况并不乐观。虽然我们还能够从伊兰人手里买来一些粮食，但我感觉只要WAR针对他们动些手脚，就会让我们苦不堪言。一句话，就是我们的资源不能够自给自足，这是一个致命的弱点！”

　　其他人听了伦巴尔的解释纷纷点头，随即有人说道：“伦巴尔说的没错，但是如果想要自给自足的话，那我们就需要大量的开垦农田，对粮食进行加速培育，但能够实现这个条件的地方少之又少，就算是我们进行了耕种，难保那些家伙会派轰炸机来摧毁我们的心血。现在我们还没有到达能够让WAR联盟的家伙百分百无法越过我们领空的实力。”

　　接着又有人说道：“这一点的确很让我们头疼，能实现这种条件的地方恐怕只有绯色了，但是绯色里面的农地有限，资源并不会制造太多。”

　　“如果，我们能够与一个国家达成同盟呢？”南宫林沉默了许久，终于开口说道。

　　然而他的话，却让会议室里忽然陷入了寂静，似乎这件事对于他们来说，是一个很不容易实现的难题。

　　林飞宇思酌了片刻，说道：“可是现在大多数国家都已经成为了WAR联盟的同盟国，想要找到敢跟我们同盟的国家，恐怕会有点难。毕竟大多数人类为了生存，选择了向WAR联盟低头，支持我们绯色的并不多。”

　　南宫林听罢皱着眉头沉思片刻，“那如果，是一个处于中立的国家呢？比如……梵林……”

　　“梵林？”

　　“我没有听错吧，梵林！”

　　“真的是天空之城，梵林吗？”

　　一时间，南宫林的提议让所有人都露出了震惊的神色。

　　因为在他们的心里，梵林这个国家，可以说是一个神的国度！

　　就算现在战争在人类世界里肆虐，WAR联盟占据了世界70%的资源，但是却没有人敢于对梵林动手。

　　几乎各国首脑都知道，梵林就像是不可侵犯的基督教一样的存在，如果有人动了梵林，那就是触怒了众神！

　　其实相对于这些宗教信仰，他们更惧怕的是梵林人的力量。

　　弗里克伦就是一个例子，他仅仅具有梵林三个之一的血脉，可是力量却已经堪比二段武者了，而且还有上升的空间！

　　如果说，一个百分百拥有梵林血脉的人认真起来的话，恐怕一个人就的实力就相当于三名三段武化的武者！

　　这是十分可怕的！

　　所以说，如果绯色能够得到梵林的认可，或许将会有人类战胜人工智能生存下去的希望。

　　伦巴尔右手拄着脑袋，五根手指在那颗光头上有节奏的敲打着，“梵林……嗯……是个好主意！”

　　听到伦巴尔的话，绯色高层便有人露出了尴尬的神色，有些没底气地说道：“虽然跟梵林同盟的这个提议很好，但那样的地方，给我们发言的机会吗？那可是连WAR联盟都不敢触碰的地方。而且我听说，那里的宗教信仰主宰着一切，而且还都是一些老顽固，他们认为，现在人类所得到的一切，都是因为我们贪婪和欲望所致，换句话说，也就是我们触犯了暴食、色欲、贪婪、暴怒、怠惰、伤悲、自负或傲慢这七宗罪！”

　　很快便有人跟着补充道：“没错，在梵林那些人的眼里，人类与人工智能爆发的战争，就像是圣经故事里所说的，上帝用洪水毁灭人类。相当于我们过于依赖科技自食恶果。而他们梵林，就是上了诺亚方舟的人。等我们全都灭绝的时候，他们就会出来建立一个和谐的新社会。那些家伙，其实也是狼子野心的。”

　　南宫林听着绯色高层们的种种揣测，经过一番深思熟虑之后，终于做出了最后的决定，“不管梵林人是不是有自己的私心，起码我们都要去争取一下，因为这是我们人类最后生存下去的希望。而且我之所以要主动求梵林同盟，是因为他们是唯一不惧怕科技力量的存在。同样也是最为强大的存在。想要战胜WAR联盟和他的同盟国，我们只有这么做了。梵林，就是我们最后的救命稻草！”

　　“而且就像我们之前说的，现在真是我们缺少补给资源的时候，如果能够与梵林达成同盟，我们就拥有了丰富的补给资源。据我所知，梵林的粮食就算是停止耕种，也够全国人吃上五十年的！梵林人的智慧，不是我们能够想象得到的。”

　　伦巴尔也觉得南宫林所说的，似乎是绯色唯一能够做的了，于是便问道：“那……我们应该派谁去跟梵林人的老家伙们谈谈呢？”

　　此时此刻，整间会议室突然鸦雀无声，众人面面相觑，沉默了几秒种后，便纷纷将目光投向了伦巴尔。

　　只见伦巴尔本来悠哉地摸着自己的光头，可是一注意到所有人的眼神，便突然有了一种菊花一紧的感觉。

　　“喂！您们看着我是什么意思啊？我可是最讨厌谈判这种东西了，相比它，我更喜欢打架！而且我不喜欢与那些故作清高，又文绉绉的老顽固打交道。”伦巴尔黑着一张脸说道。

　　然而南宫林却狡猾地笑了笑，“伦巴尔，这件事还真得必须你去。因为那些老家伙执掌梵林权势这么多年，对于阿谀奉承，违心的恭维根本不感冒，或许有些时候，适当的暴力才能够奏效。人嘛，总是有点怪癖。”

　　伦巴尔听罢大手一拍桌案，“老朋友！你这是把我往火坑里推啊！难道你以为我能够让那些老家伙来给我舔屁眼儿吗！”

　　“咦……”

　　“呃！”

　　“这家伙，真是恶心。”

　　伦巴尔这一句话顿时让所有人都皱起了眉头，一脸嫌弃的看着他，似乎什么话从他的嘴里说出来，都变得跟粪便一样臭。

　　可是伦巴尔却心想，“你们这些狡猾的东西，我都这样了，你们总该想到我根本不合适了吧。”

　　然而下一刻，南宫林却拍了拍手掌，笑着说道：“很好，我需要的就是你这种气势！”

　　伦巴尔瞬间皱起了一对怒眉，“靠！你这是什么逻辑！我可是个糙汉！当心我撕了那些修女的裙子！搞大他们的肚子！”

　　南宫林听罢立刻喜笑颜开，“哈哈哈！很好很好！就是要抱着这样的气势才行！如果你能够做到，那就再好不过了，让梵林人也拥有我们京国的血脉，一旦若干年后人口普及，我们也就跟梵林有剪不断的关系了！另外，我们是在为全人类争取生存的机会，当然要有底气！你要让那些老家伙觉得，如果不帮助我们绯色，就是在毁灭人类，违背了上帝的意愿！总是，要让他们知道，是自己做错就行了！”

　　南宫林的一番话，终于让伦巴尔见识到了什么是文绉绉的无赖！

　　一个人能够不要脸到南宫林这样的程度，也算是世间罕见了！

　　靠！

　　不然呢，你以为人家南宫林能够坐上武林至尊的位子，能没有两把刷子吗？

　　这只是冰山一角啊喂！

　　有句话说的好“那些博览群书德高望重的人，一旦犯起混来，能一个脏字儿不带就气死你！”


第013章 伦巴尔的旅行计划（上）

　　伦巴尔发誓，下一次如果有机会，一定要在南宫林身上把这次的事情给找回来！

　　会议结束之后，所有人离开了，只有伦巴尔一个人还留在会议室里，愁眉苦脸想着应该找谁随行前方梵林才是最佳人选。

　　要知道，先到到达天空之城梵林，是要穿过一条WAR联盟很长的防线才能够到达了，他们会途经两座军事重城，里面到处都是最新型的科技尖兵。

　　如果想要顺利混过去的话，最好就要找些头脑聪明点的，而且还不能太独断专行，那些很有自己想法的孩子们，一旦到了陌生的地方发起疯来，那可是会死的很惨的。

　　当然，既然已经说了，是要用恶势力风格让梵林屈服，那还需要一些，脾气暴躁，但是还听他的话的人。

　　然而这一件事几乎要让伦巴尔的脑袋上再也长不出头发了，他苦思冥想许久，脑海中过滤掉了许多不合适的人选，最后浮现出了四个人的脸。

　　而这四个人，是他经过一番思酌之后，觉得是最适合梵林一行的最佳人选了。

　　“啊！有了！！”只见伦巴尔两只大手一拍，脸上忽然浮现出一丝狡黠的微笑，随即起身离开了会议室。

　　当天晚上，伦巴尔那强壮如同小山一样的身影，便出现在了民区一栋公寓前的门口。

　　他将自己的身体隐没门口附近暗巷里的一片阴影里，如果不仔细看，根本看不出那里还有个人在。

　　这时，正巧一名少年从通向公寓的街道上出现，步子走的摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒一样。

　　“啦啦啦！哈哈哈！想要空袭炸死老子！门儿都没有！来！我们再喝一杯！！”那少年一脸微醺，醉的眼睛都快要睁不开了，谈吐之间满口酒气。

　　他就这样一路摇摇晃晃自言自语的走到了公寓的门口，掏出钥匙在钥匙孔边缘捅了半天，才终于把钥匙插了进去。

　　“喂，札龙。”

　　忽然间，一个低沉的声音从公寓旁边的暗巷里传了出来。

　　只见札龙右手扛着棍子，左手握着钥匙，脚下一晃，差一点摔到，随即瞪着一双小豆眼儿盯着暗巷里看了看，突然一声暴喝，“孽畜！躲在那里有何居心！难道你想要谋害朕？”

　　“朕？”只听暗巷里的声音似乎有点怒气，随即换白光一闪，露出了一排如同牙齿一样雪白的光亮，“你小子，最近的自我感觉真是良好啊！”

　　说着，伦巴尔那高大的身影便从暗巷里面走了出来，如同小巨人一样，巨大的阴影将札龙完全笼罩在下面。

　　札龙愣在原地看着那身影慢慢靠近，不由得揉了揉眼睛，但视线依然模糊，只是看到一块石头一样的东西走了过来，口齿不清地说道：“什么东西？是个雕像吗？”

　　“啪！”

　　突然间，一只大手按在了札龙的脑袋上，让他感觉就像是被一只鳄鱼给咬住了头。

　　“啊！混蛋！你敢碰我的头！”只见札龙一声怒喝，接着右手的棍子便向着伦巴尔的腰间抡了过来。

　　然而伦巴尔瞬间将棍子单手握住，一颗光头铮地亮了一下，仿佛一盏明灯，晃得札龙瞬间闭上了眼睛。

　　可是当他再次睁开眼睛的时候，眼前的视线才终于渐渐清晰了起来。

　　“呃……你是……”在札龙用力集中个精神，看到摆出一张黑脸看着他的伦巴尔时，立刻身上溢出了一层冷汗，“伦……伦巴尔老大？你……你还活着？哦不！你回来了？”

　　伦巴尔冷冷一笑，脸上的表情更加阴沉了，“札龙，你竟然敢对着我挥棍子！真是胆大包天啊！你说，我该怎么惩罚你呢？啊，最近我们前线的厕所总是堵塞，缺个掏粪工，你有兴趣吗？”

　　札龙听罢立刻脸都绿了，“老大！前线怎么会缺掏粪工呢？您别生气啊！我刚才只是有点喝多了，不是有意冒犯的！”

　　只见伦巴尔裂开嘴巴，露出了更加狰狞的笑脸，“可是，我已经生气了，你说该怎么办？”

　　然而札龙是很了解伦巴尔老大的脾气的，他就是敢跟任何人耍横，也不敢对伦巴尔老大不敬！

　　他们两个人，一个是小地痞，一个是黑老大！

　　根本就不是一个级别的。

　　“老大！你说怎么办，就怎么办！”

　　此时此刻，札龙已经完全醒酒了。

　　他一直以为伦巴尔在前线战斗没几个月是不会回来的，可是谁知道他会这个时候出现的公寓门口。

　　在过去经受魔鬼特训的时候，札龙每次偷着喝酒都被扁的很惨，所以从此伦巴尔老大和酒，就成为了不能同时出现的两样东西。

　　伦巴尔听了札龙的话，狡猾地笑了笑，“吼？我说怎么办就怎么办？”

　　“嗯！”札龙已经大气都不敢喘一口，任由伦巴尔那只大手捏着自己的脑袋，感觉头骨似乎都要裂开了。

　　“很好，我就等你这句话。”说着，伦巴尔便慢慢地松开了札龙的脑袋，“我最近要去一个地方旅行，你知道，战争让我感觉很疲惫，所以我要放松一下，去一个很有名的地方，享受一下那里的马杀鸡！可是，一个人去又太孤独，我需要一些跟我脾气相投的家伙，你很幸运，我选中了你。”

　　说完，伦巴尔便轻轻拍了拍札龙的肩膀。

　　只见札龙似乎依然在云里雾里，不太敢相信伦巴尔的话，皱着眉头问道：“旅行？伦巴尔老大，我可不是傻子，你所说的旅行，应该不仅仅是什么马杀鸡吧？在这时候旅游，傻子才会想到。”

　　“嗯？”伦巴尔听到札龙说自己是傻子，一张脸变得更黑了，“那你到底去，还是去，还是去呢？”

　　“去！”

　　札龙扛着棍子打了个立正，脑袋上已是满满一层的冷汗了。

　　伦巴尔神秘地笑了笑，随即从裤子口袋里掏出了一张纸，“很好，来，在这里按个手印吧。”

　　“哈？按手印？为什么要按手印？”札龙很忽然有了一种很不好的预感，就仿佛又回到了当年第一次加入洪兴剑术社的时候。

　　“按个手印只是要给你办护照，我们要去的地方很特别，如果用假身份的话，可以享受机票五折！并且免费入住五星级宾馆。来来来，快点！呵——呸！”

　　伦巴尔不由分说，抓起札龙的手，就往他的手指头上啐了一口口水。

　　札龙的脸色瞬间红得发紫，想要反抗可是却又不敢。

　　他就这样被伦巴尔老大强按着手，在那张纸上按下了一个手印。

　　“OK！大功告成，后天早上在总部门口集合，我们一齐出发。”说完，伦巴尔便转身大摇大摆的离开了公寓门口。

　　札龙看着他的背影愣了片刻，随即喊道：“伦巴尔老大！你说的我们是什么意思？难道还有别人跟我们一起去吗？”

　　很快，伦巴尔的声音便从前面传来，“嗯，还有几个冤大头，我现在就去找他们。”

　　十分钟后……

　　绯色最著名的娱乐场所“你会红KTV”包厢里，伦巴尔左右手各搂着一名美女，被她们挑逗乐得合不拢嘴，笑哈哈哈的向着正按捺着满心欲火，如坐针毡的弗里克伦，“哈哈哈哈！小子！怎么样！这个地方是不是很开心啊！”

　　只见弗里克伦就像是个看着老大玩耍的打杂小弟一样，眼神幽怨的望着对面的伦巴尔，“老大，开心的是你，可是我却没有一点开心的感觉啊。女孩子都在这你那边，我这边什么都没有啊！”

　　“哎，弗里克伦，你想要美女当然可以，得只不过，你的答应我一个条件。”伦巴尔一边说着，一边将怀里的两名美女楼得更紧了。

　　下一刻，只见那两个女孩妩媚一笑，小粉拳在伦巴尔的身上捶了一下，“讨厌，你弄得人家都喘不上气了！呃！”

　　听到少女的一声娇嗔，弗里克伦的心跳立刻加速三倍，身体很自然的有了反应，连伦巴尔接下来说了些什么都忘了听！

　　而这时，那两名少女就像是商量好了一样，开始搔首弄姿，一会儿撩撩裙子，露出一小块底裤，一会儿又把盘在一起的美腿交换个位置，裙间春光毕露。

　　看到这一幕，色鬼弗里克伦早就不知道自己老妈姓什么了，更别说后面伦巴尔巴拉巴拉说了一大堆的东西。

　　他就像是个机器人一样，只顾着点头，“嗯嗯！是！是！好的！我同意！”一双眼睛就像是钉在了那两个女孩儿身上一样。

　　“哈哈哈哈！好！就这么说定了！来！在这上面按个手印！”

　　伦巴尔大笑两声，接着便将一张跟拿给札龙一样的纸，放在摆满酒瓶的桌上，推到了弗里克伦的面前。


第014章 伦巴尔的旅行计划（下）

　　弗里克伦虽然两只眼睛已经变成了花痴状，但是在看到那张写满字的纸的时候，眼神还是瞬间恢复了正常。

　　“呃，这是什么东西？”弗里克伦怔怔看着那张纸，心头不知为何却突然一沉，有了一种不祥的预感。

　　伦巴尔见状便对着怀里的两名美女使了个眼色，随即她们两个便起身，款款的走向了弗里克伦，然后一左一右在他的身边坐下。

　　色魔如他弗里克伦，就在他刚要伸手拿起那张纸仔细端详的时候，一只雪白的小手却放在了他的手背上，接着将一杯红酒塞进了弗里克伦的手上。

　　“来小帅哥，我们喝一杯，别看着那东西发呆！”美女一只手揽着弗里克伦的脖子，一只手捏着高脚杯，将自己饱满的胸脯往他身上使劲儿的贴。

　　才刚刚恢复了一点正常模样的弗里克伦，在两名少女美艳的攻势下来立刻又有些忘乎所以了，两只眼睛再次变成了花痴状。

　　“啊，哈哈哈！好好！”他如同没了灵魂一样，被那两个美女迷得神魂颠倒，右手离开了那张纸，接过了美女手中的红酒。

　　“来！我们喝一杯把！小帅哥！”

　　其中一位美女与弗里克伦碰杯，然后故意装作不小心洒了红酒的样子，杯子一歪，便将里面的酒液洒到了身边的桌子上。

　　顷刻间，几滴红酒溅到了那张纸上，留下了几个红印。

　　“哎呀！”美女一声娇呼，“你看我怎么这么不小心，酒都洒了！”说着，少女便打算伸出自己雪白的小手，去擦那张纸。

　　可就在这时，弗里克伦闪电般的抓住了她的手，然后一脸正气，大义凛然地说道：“美女！这种事怎么可以让你来做？脏了你的手！让我来！”

　　说完，弗里克伦就伸手在那张纸上摸了一把，将酒液擦掉。

　　但是，他却在不经意间，将几根指头的手印留在了上面。

　　看到那张浸着几个红色手印纸，伦巴尔不禁列在嘴巴阴险地一笑，两排会闪光的牙齿铮地亮了一下。

　　“嗯，你真坏，趁机占人家便宜。”美女一声娇嗔，小粉拳在弗里克伦的身上锤了一下，接着整个身子都向着他靠了过去，依偎在他怀里。

　　这是最后的攻势！

　　只见弗里克伦在体会到美女胸前那一片波涛汹涌之后，顿时鼻血狂喷，两只眼睛都眯成了月牙形，别提多爽了！

　　他只觉得阵阵香气扑鼻，感觉自己今天晚上的安排似乎是有着落了。

　　然而他却不知道，自己已经掉进伦巴尔的“陷阱”中了。

　　这个没见过世面的色鬼屌丝！

　　伦巴尔不愧是从前青北高具有黑社会背景的副校长，在动用了一些恐吓和色诱等手段之后，就让札龙和弗里克伦乖乖就范了。

　　接下来，他还有两个目标需要弄到手，而这两个人，也是最关键的。

　　第二天正午，正是绯色里面最热闹的时候，城市的街道上人满为患，大家都在享受紫禁城里难得的假期。

　　每周周末，都是绯色里面的自由活动时间，人们可以去自己平时想去却没有机会去的地方，同样也会举办一些活动。

　　关于这一点，南宫林说是为了让人类记住生活中的乐趣，给予人们生存的希望，所以才设立了每周一次的自由日。

　　这一天，能够看到很多平时在搞地下秘密恋情的男男女女偷偷摸摸的钻进了咖啡馆，又或者是什么娱乐场所。

　　因为平时有些人都在前线战斗，回到绯色的时间很少，这次他们跟着伦巴尔完成了任务归来，也难免去跟自己的老相好叙叙旧。

　　所以，在今天就发生了很多熟人相见，顿感意外的画面。

　　“卧槽！你们两个什么时候在一起的！”

　　“不是吧！他们不是死对头吗？”

　　“搞什么！原来你好这一口！”

　　就这样，平时都很低调形势的绯色成员们，在自由日这一天都露出了自己的本性和一直以来隐藏的秘密，不由得让人嗔目结舌。

　　可是，就在所有人都享受着难得的自由日的时候，却有一个少年孤零零的站在紫禁城里最高的钢塔上，隔着玻璃眺望着远方。

　　此时此刻，金炫与城市里的喧嚣是两个十分鲜明的对比。

　　他呆呆地注视着高塔下面街道上涌动的人群，仿佛自己又回到了曾经那个生活的城市。

　　绯色很大，大得能够装得下过去的两个京都。

　　然而就是因为这样，才让金炫看得更远、更广，也感觉到更加的孤单寂寞。

　　“已经一年了……”金炫喃喃地自言自语道。

　　自从战争爆发以来，他就再也没见到给自己的父亲，而原本父亲与他约定要回来的看他的事情，也没能履行。

　　不知不觉，一年多时间就这样过去了，金炫每天穿梭在战火与废墟之中，都已经快要忘记了这件事，可每当安静下来的时候，他的心里总是空落落的。

　　这个世界，仿佛又只剩下了他自己。

　　他不知道现在自己的父亲是不是还活着，战争持续了这么久，或许在有一天他乘坐的飞机已经被导弹击落，又或许行驶在公路上的汽车被坦克碾过。

　　总之，在金炫的脑海里时常会出现的，都是这样可怕的画面。

　　“小崽子，自己一个人在这里干嘛呢？”

　　突然间，一个有些粗犷的声音从金炫的背后传了过来。

　　金炫身子微微一抖，有些诧异地从对面的玻璃窗上看到了身后那男人反射的身影。

　　是伦巴尔！

　　这个地方一般只有金炫一人会来，他没想到，这个男人竟然也会出现在这里。

　　但是他却没有回答伦巴尔的话，就像平时对待其他人一样，一声不响，静静地从窗户里注视着后面伦巴尔的一举一动。

　　只见伦巴尔手里提着一个塑料袋，里面装着十几罐啤酒。

　　随即他便走到了宽广的落地窗前席地而坐，打开了一罐啤酒灌了一口，然后心满意足地打了一个酒嗝。

　　“啊！在休息的时候来这里安静的喝点啤酒，回忆一下往事，真是件惬意的事情啊。你要来一罐吗？”说着，伦巴尔便拿起了一罐啤酒，递给了金炫。

　　金炫盯着那罐啤酒看了一眼，没有理会伦巴尔，反而转身要离开。

　　“别这么急着走，难道你不想知道关于你父亲的情况吗？”

　　“呃！”

　　原本已经走出很远的金炫忽然间停住了脚步，两只眼睛瞳孔猛然收缩，心头一紧，“你说什么……”他冷冷地说道，能够从他身上感觉到明显的敌意。

　　他已经开始防范伦巴尔了。

　　只见伦巴尔神秘地笑了笑，然后拍了拍身边的空地，“坐下，陪我喝一罐啤酒。”

　　“我为什么要这么做。”金炫毫不客气地回道。

　　“如果你想知道那个男人的是生还是死，就给我坐下。”伦巴尔的语气似乎在告诉金炫，你的机会只有一次，自己想想吧。

　　金炫盯着他的背影满眼警惕之色的盯了许久，之后满心堤防的走到了他的身边，不情愿的坐了下去。

　　“拿着。”伦巴尔将一罐啤酒塞到了他的手里。

　　金炫将啤酒握在手里，眼睛死死的盯着伦巴尔。

　　伦巴尔也感觉了金炫眼神中的杀气，微笑着说道：“别紧张，我不会伤害你的。”

　　“你是怎么知道他的。”金炫忽然间开口。

　　伦巴尔神秘一笑，“只要是我想办的事，还有办不到的吗？所以，你现在是想要跟我谈一谈了？”

　　金炫虽然很想要向他质问，但还是忍住了没有说话，安静的看着他。

　　“哼，真是个冰一样冷的家伙。”伦巴尔说道。

　　金炫眼中一抹精光闪过，“现在你可以说了吗？那个男人，现在怎么样？”

　　伦巴尔仰头喝了一口啤酒，脸色也渐渐沉了下来，“不太好。”

　　金炫心头忽然一沉，最担心的事情还是发生了，“不太好是什么意思？活着？还是死了？”

　　伦巴尔转过头迎上了金炫的目光，“他还活着，但处境生不如死。金龙集团，是你家的对吗？”

　　“没错。”

　　“这就对了，我听说因为金龙集团过去跟WAR联盟旗下的一些公司有过利益冲突，所以在战争爆发以后，你家的公司也遭受到了很严厉的经济制裁。现在的你的父亲欠下了一大笔债，公司也处在崩溃的边缘。而且……”

　　说到这，伦巴尔故意停顿了一下，让气氛顿时变得更加紧张起来。

　　“他失踪了……”

　　“你说什么？失踪？！”

　　听到这句话，金炫全身一紧，一股怪力直接捏爆了手里的那一罐啤酒。

　　伦巴尔眼睛向着他的手上瞄了一眼，然后自己从身边又拿起了一罐啤酒，打开喝了一口，接着缓缓地吐出一口酒气，“没错，失踪了。”

　　“失踪的意思，也就是说他已经死掉了吗？”金炫似乎有些慌了，语气也变得有些焦急。

　　伦巴尔却摇了摇头，“目前还没有人发现他的尸体，所以，他应该还活着。”

　　金炫沉默了片刻，继续问道：“那他是在哪里失踪的？”

　　伦巴尔咧开嘴角，神秘一笑，“我听说，有人最后看见他的地方，是梵林的教堂。他似乎在那里祷告。”


第015章 后备人选

　　“梵林……”金炫默默地重复着这个具有特别意义国家的名字，仿佛看到了自己父亲跪在一尊神像的面前祈祷，而那神像，忽然散发出一阵淡淡的白光，伸出了手，轻轻的放在了金炫父亲的头上。

　　在所有人的眼里，天空之城梵林的神圣信仰，已经超过了伊兰。

　　“没错，就是梵林，那里是别人最后看到你父亲的地方。”伦巴尔说道。

　　听完他的话，金炫坐在地上沉默了许久，连手里那被捏爆的啤酒罐割破了手心都浑然不觉。

　　血一滴滴的地躺在地面上，滴答滴答的声音，不禁引起了伦巴尔的注意。

　　只见伦巴尔向着他流血的手上瞄了一眼，随即说道：“很担心对吗？”

　　“我才不会担心他。”金炫虽然这样说着，但是一双眼睛却始终陷入沉思之中，静静的盯着自己面前的一片空地。

　　伦巴尔淡淡一笑，仰头将手里的那罐啤酒喝光，随后说道：“你的性格就是这个死样子，难怪别人会不敢接近你。最近你们这些小家伙要好好照顾自己，明天我就要去梵林了，可不想听到绯色又出现什么乱子。”

　　听到伦巴尔的话，金炫突然眼睛一亮，惊奇地说道：“你要去梵林？”

　　伦巴尔装出一副很意外的样子，“你有兴趣？”

　　金炫愣了一下，眼中有一道奇异的光芒闪过，但很快却有暗淡了下来，低头说道：“没有。”

　　伦巴尔挑了挑眉毛，两手一摊，“那好吧。”

　　说完他便拍了拍屁股，从地上站了起来，“我突然肚子有点饿了，去吃点东西，要知道，我可是明天一早八点就要起床动身前往梵林的，真是懒得动弹。如果你不介意的话，就帮我把这些啤酒喝光吧。”

　　伦巴尔轻轻拍了拍金炫的肩膀，随即便大摇大摆的离开了这座钢塔。

　　虽然表面上看伦巴尔所说话都是无意间的，但其实却是在给金炫思考的时间，而且爸信息都已经透露给了他。

　　这个男人深谙诱人之道，明白对于金炫这种叛逆的孩子，怎样才会让他甘愿掉进自己的“陷阱”里。

　　以金炫的性格，如果使用暴力的话，一定会适得其反，所以，今天伦巴尔才利用了金炫的父亲，来实现自己的目的。

　　只有让这小子自己走出来，才能够完成伦巴尔的计划。

　　可究竟金炫会不会在明天早上出现，这确是一个未知数。

　　很快，这偌大的大厅里就只剩下了金炫一个人。

　　他余光瞄了一眼身边的那一袋啤酒，发呆了片刻，然后伸手抓起了一罐，打开盖子喝了一口。

　　无限的烦恼在金炫的心头缠绕，让他的心里有了一丝纠结。

　　“啊！真是阳光无限好啊！”刚刚离开绯色第一高钢塔的伦巴尔一出门就大大的伸了个懒腰。

　　他突然觉得，在跟金炫暗中性格阴暗的小孩儿相处一段时间之后，眼前的阳光都是如此的美好。

　　现在，他已经接触了四个人选之中的三个。

　　札龙，弗里克伦，金炫，这三个孩子都是他觉得最适合跟自己抢你梵林的家伙。

　　既然要用恶势力来让梵林屈服，他们都是很具有代表性的人物，不用演戏，就能够将他们本身的气质毫无保留的展现出来。

　　恶棍、色魔、杀手，真是最完美的伦巴尔恶势力代名词啊！

　　而现在，还差一个幕后智多星。

　　“你说什么？林飞宇不在？他去哪了？”

　　一个小时后，当伦巴尔去找林飞宇的时候，却被告知他在昨天就已经动身离开了绯色。

　　只见伦巴尔站在参谋室的房间里对着一名女上尉大喊道：“搞什么！是谁把他派出去的！”

　　美丽的女上尉军官两手一摊，似乎根本不吃伦巴尔黑口黑面这一套，“我也不太清楚，听说是最高领导人的命令。”

　　“最高领导人？”伦巴尔皱起了一对怒眉沉思的片刻，随即右拳在左手掌上用力一敲，愤愤地说道：“南宫林！又是你这个可恶的家伙！”

　　此时此刻，伦巴尔的脑子里浮现出了南宫林那一张可恶的嘴脸，他看到那个林飞宇站在南宫林的身后，跟着他一起对着自己露出了阴谋得逞的表情，嘿嘿地笑着。

　　“靠！我怎么忘了，林飞宇那个小子是南宫林的得力干将！这下糟了！我还指望带一个头脑聪明的家伙呢！”

　　伦巴尔叽叽歪歪的一脚踢开了参谋室的大门，离开了作战总部。

　　最后一个人选离开了，伦巴尔的计划也被打乱。

　　现在，他应该找谁去填补最后一个空额呢？

　　首先，这个人一定要具有冷静的头脑，强大的力量，还有随时能够充当冷面杀手的演技。

　　在这次伦巴尔的队伍里，绝对不能有“好好先生”出现！

　　“混蛋！你往哪看呢！信不信我把你的眼睛挖出来！你过来！你给我过来！”

　　突然间一阵女性叫骂声从远处传来，立刻引起了伦巴尔的注意。

　　这一刻，或许在别人眼里像泼妇一样骂街的声音，到了伦巴尔的耳朵里却成为了世界上最美妙的音乐！

　　让骂街来得更猛烈些吧！

　　当伦巴尔看到前面的少女时，顿时眼睛一亮，心里立刻就有了填补第四个空位的合适人选。

　　“是她？”伦巴尔记得这个小恶魔一样的女孩儿，她就是白白的师妹，白晓倩！

　　要是说到恶女，恐怕在绯色里面没有不知道她的。

　　而她，也只会对一个人温柔，那就是白白！

　　当然，还有一个情感替补，林飞宇。

　　只见白晓倩抬头对着站在瞭望塔上偷看她乳沟的家伙张牙舞爪地发飙，眼看着就要拔出手里的吟霜剑让那个家伙好看！

　　忽然间，一只大手按在了她的肩膀上。

　　白晓倩反应很快，再被摸到肩膀的一瞬间，火速转身用右手手肘迎了上去！

　　“啪！”

　　那只有力的大手轻易的就拦下了白晓倩的偷袭，并且对着他露出了一排会闪光的牙齿，嘿嘿地笑着。

　　“别这么激动嘛，白晓倩。”

　　看到身后这个男人，白晓倩倒是感到有些意外，“伦巴尔大叔？”

　　只见伦巴尔就像是看到了一块被璞玉包裹的泥巴一样，用赞赏的目光打量了她一眼，“不错，很合适。”

　　没错，他就是喜欢这一种小太妹一样的姑娘。

　　话说白晓倩从小就混夜店DJ，不像太妹还能像什么？

　　伦巴尔没头没脑的话让白晓倩皱起了眉头，“什么很合适？”

　　只见伦巴尔微微一笑，也不避讳，直说道：“你要不要跟我去梵林？我们最近有些事要去那边处理一下，我觉得你很合适。”

　　“去梵林？”白晓倩眼睛一转，似乎突然想到了什么有趣的事情，“你是说那个传说中的天空之城吗？”

　　伦巴尔挑了挑眉毛，“没错！就是那里，风景优美景色宜人，而且还有帅哥同行哦！”

　　“帅哥？”白晓倩奇道。

　　伦巴尔点了点头，“没错，札龙、弗里克伦或许金炫也会去哦！”

　　“他们？”听到这三个名字，白晓倩便摆出了一脸厌恶的表情，“一个混蛋，一个色鬼，还有个一棍子打不出个屁来的杀手，有什么意思？不去！”

　　“哎，虽然他们奇怪一点，但颜值还是有的嘛！你看，你也老大不小了！都十七了！该考虑找一个男朋友了！”

　　白晓倩听罢皱起了眉头，“十七还不小了？”

　　“那当然！我像你这么大的时候都已经是情场鬼见愁了！”伦巴尔一脸得意地说道。

　　只见白晓倩半信半疑地盯着他那颗光头看了一眼，“骗谁啊！不过……”随即她转念一想，立刻计上心来，“如果白白哥去的话，我会考虑看看的。”

　　“白白？”

　　一听到这么名字，伦巴尔的脑海里便浮现出了平时在爱吃不吃饭馆儿里帮忙的白白的形象。

　　“您好！欢迎光临！”

　　“对不起！是我的错！让您生气了！”

　　“没关系，我没事，谢谢您担心！”

　　一瞬间，伦巴尔的眼前闪过的都是满面堆笑，像个白痴一样的白白的模样。

　　他的形象跟自己的理想人选简直是背道而驰，完全没有那股让人害怕的气势，简直就像是只弱鸡！

　　虽然实力不错，但不会演戏，扮不了恶棍，这可不行！

　　“他……恐怕……”伦巴尔吱吱呜呜的说不出个所以然来，但总之心里是拒绝的。

　　“如果白白哥去的话，我就去，否则免谈！”说完，白晓倩便甩脸子转身就走。

　　伦巴尔可不是她的导师，而她也不是洪兴剑术社的人，所以根本不用给他面子。

　　“哎等一下！”

　　在白晓倩转身的一瞬间，伦巴尔一把拉住了她的胳膊，“好！就让白白也去！”

　　而此刻伦巴尔心里却在想，“先把你骗上去梵林的路，然后中途再把白白踹掉！这样一来的话，我队伍里恶棍、色魔、杀手还有太妹就齐了，在加上我这个黑老大！哈哈哈！太完美了！”


第016章 洪兴会

　　半个小时后，爱吃不吃饭馆儿后厨。

　　“哈？要我去梵林？去那个地方干什么？”因为之前遭到空袭的关系，所以白白现在心里压着一股火，便来到了爱吃不吃做厨师好好的发泄一些。

　　不得不说，从他做菜的火候掌握上来看，真的是火很大的，有些菜淋着油，被急火烧的劈啪作响，不过一会儿的功夫，边缘呈现出了糊黑状。

　　而这时伦巴尔和白晓倩就站在后厨里，更加分散了白白的注意力。

　　“白白！菜烧糊了！你今天是怎么搞的！”钟叔老远就对着白白大喊，挥舞着手里的菜刀。

　　白白愣了一下，连忙关上的炉灶上的火，摘下了头上的厨师帽对着白晓倩问道：“为什么一定要我去？”

　　只见伦巴尔抱着膀子一脸无奈地说道：“你家的白晓倩大小姐点名要你去，我也没办法。”

　　忽然间，白晓倩上前一把拉住了白白的胳膊，“白白哥！你最近在突击小队工作也很辛苦，不如就趁这个时候出去散散心吧！伦巴尔大叔说了，这次是悠差！”

　　“悠差？”白白半信半疑的看了伦巴尔一眼，总感觉事情有些怪怪的。

　　伦巴尔耸了耸肩膀，两手一摊。

　　但白白看上去似乎依然有所顾虑，“可是，最近我们正在着手京都防线的重建工作，可能没办法去的。”

　　“白白，你要是不去的话，我敢保证，你一定会后悔的！”

　　伦巴尔在说出这句话的同时，眼睛里闪烁着可怕的凶光，直看得白白全身汗毛都要竖立了起来。

　　他那一张黑口黑面，就像是一个即将发火的黑社会大哥！

　　白白暗自吞了吞口水，“呃……那好吧。可是，我要跟墨菲说一下。”

　　白晓倩听罢皱起了一对小眉毛，“为什么要告诉她？这是我们的双人……咳咳！我们这次的人数是有限的，对不对伦巴尔大叔？”

　　伦巴尔嘿嘿一笑，点了点头“嗯！嗯！”

　　只见白白撇了撇嘴，“这样啊……那……我可能就……”

　　“混蛋东西！男子汉大丈夫！怎么可以变成一个妻管严！你去也得去！不去也得去！听清楚没有！老子不想再废话了！明天早上八点！绯色总部门口集合！敢不来的话有你好看的！”伦巴尔似乎是受不了婆婆妈妈的白白了，额头上青筋暴起，顿时发起火来。

　　不过他这只是为了吓唬一下白白，如果不制止他的话，恐怕一会儿什么七大姑八大姨他都要问一遍！

　　白白被吓得打了个立正，咽了下口水，“好的！”

　　只见白晓倩露出了一个阴谋得逞的笑脸，随即说道：“那就这么定了！明天一早！我们就出发喽！那现在我先回去理个发。明天见！”

　　说完，白晓倩便摆了摆手，转身离开了饭馆儿的厨房。

　　之后伦巴尔又盯着白白上下打量了一眼，一脸嫌弃地咂吧嘴，说道：“啧啧啧！白白，说实话我真是……哎！算了！多你一个不多！但到了梵林之后，你绝对不可以这样婆婆妈妈的！要向我一样！果断一点！凶狠一点！”

　　白白头一歪，“为什么？”

　　“别问这么多为什么！总之你要记住！这次去梵林，我们就要像个黑社会！不然就会被人欺负！明白吗！”

　　“明白！”

　　然而当第二天一早，伦巴尔心中的人选开始聚集在绯色总部门口的时候，却引来了不少人鄙夷的目光。

　　札龙右手拄着棍子，左手插在裤子口袋里，嘴里咬着牙签儿，后背靠在墙壁，用右脚在墙根上无聊的踢打着，有些不耐烦地说道：“伦巴尔老大，现在我和弗里克伦已经到了，还有谁要来啊。”

　　伦巴尔穿的就像是个准备开一场黑社会堂口动员大会的黑老大一样，一身笔挺的黑色西装，脸上带着一个黑超墨镜，看了看手上的高仿劳力士手表说道：“时间差不多了，还有三个人。”

　　“三个人？”

　　就在札龙心存疑虑之时，从街道上远远的便传来了一阵喷气式滑板的引擎声。

　　接着白白便踩着滑板，背后似乎还载着一个人，出现在了札龙几人的视线里。

　　然而伦巴尔一看到白白身后的那个人，顿时吃了一惊，皱起了眉头说道：“她怎么来了？这个白白！果然是个软蛋！”

　　接着，白白便在伦巴尔的面前停下，随即他身后的那名少女便跳了下来，对着伦巴尔打了声招呼，“伦巴尔老师，您好。”

　　看到一个甜美的女生出现在自己的面前，伦巴尔突然想发火儿也发不出来了，只得皮笑肉不笑地说道：“琴墨菲，你怎么会来的？”

　　琴墨菲一说到这似乎就有气，随即瞪了白白一眼，“我好不容易才执行完任务回来，可是白白今天早上就鬼鬼祟祟的想要一个人偷溜，我问他，他说要跟您去梵林，所以我就跟过来啦！”

　　“啊……哈哈！是这样啊白白！”伦巴尔再说这一句话的时候，几乎是从牙缝里挤出了这几个字，挤眉弄眼凶神恶煞的活像个阎罗王！

　　白白看到伦巴尔的目光便身子一颤，然后灰溜溜的躲在了琴墨菲的背后，嘿嘿嘿地傻笑。

　　其实相比伦巴尔，白白更害怕琴墨菲，因为如果她身体里那小魔女出现的话，绝对会引发一场大灾难！

　　而就在这时，白晓倩的身影也从旁边的街道上出现，当她看到琴墨菲也在这里的时候，顿时小脸儿就黑了起来，手里下意识的握紧了吟霜剑，“那个可恶的女人，她怎么会来的！”

　　或许是情敌见面，分外眼红，所以在琴墨菲看到白晓倩一瞬间，就感觉到一股浓浓的杀气扑面而来，让她的身体也渐渐处在了战斗状态。

　　蹲在一边玩儿泥巴的弗里克伦一感受到这股令人窒息的气氛，便一拍脑门，“完了，这回白白可要有的受了！”

　　“真巧啊，你也在这里！”

　　“真巧啊，怎么偏偏会看到你！”

　　琴墨菲和白晓倩这对冤家一见面就纷纷展现出了打嘴仗的功力，丝毫不顾及自己的形象。

　　白白忽然觉得，或许自己现在应该找一条地缝钻进去会更好一些。

　　“墨菲姐！你这么一把年纪了！也想要去梵林散心吗？不如老实的在绯色休息一下多好。”

　　只见琴墨菲冷冷一笑，“姐姐我喜欢去梵林，喜欢跟白白去梵林，有什么不可以吗？毕竟，他是我的男朋友！”

　　说着，琴墨菲便故意在白晓倩面前挎上了白白的胳膊，扬起了小脸儿一脸得意的冷笑。

　　白晓倩内心的小火苗瞬间被点燃，两只眼睛都快要冒出火来，牙齿咬得咯咯作响。

　　“你这个碧池！”

　　“哼！小婊砸！还想跟姐姐斗！”

　　此时此刻，他们两个人心理的潜台词，连在一旁的伦巴尔似乎都能从她们脸上的表情读出来。

　　为了保证今大家还能够活着顺利出行，伦巴尔终于调整了一下领带，装模作样地说道：“咳咳！时间差不多了，我们也该准备出发了！”

　　“可是老大，不是还有一个人没有来吗？”弗里克伦突然说道。

　　但话音刚落，伦巴尔便看到在远处的角落里，有一个冷冰冰的少年，正在悄悄的注视着他们所在的角落。

　　他似乎永远都是那样的性格，与周围的人群格格不入。

　　伦巴尔看到了他的身影，嘴角露出了一丝微不可察的欣慰笑意，“人已经齐了，我们该出发了。”

　　说完，伦巴尔便带着最终到齐的几个人，向着绯色停机坪的方向去了。

　　一路上，他们几个人组成队伍，似乎成为了绯色里面一道奇葩的风景线。

　　从来没有人会想过，这几人竟然会凑到一起跟伦巴尔组成了一个奇怪的联盟！

　　而伦巴尔也心血来潮，把他们这次的小队命名为“洪兴会！”

　　之前伦巴尔的洪兴剑术社本来名气就不怎么好，所以现在这个洪兴会就相当于一个变本加厉的传承。

　　就在洪兴会成立，行走在街头上的时候，绯色最新的“三害”排名也出现了。

　　而所谓的绯色三害，也就是苍蝇、老鼠、洪兴会！

　　其实白白和琴墨菲是无辜的。

　　但是暴徒札龙，色鬼弗里克伦却是罪魁祸首，只要有他们两个在，再加上白晓倩平时一副小太妹，和伦巴尔那黑老大的形象，就是白的都会被人说成是黑的！

　　所以，选择搭档，是一个很重要的工作！


第017章 崩塌的世界

　　当白白一群人站在停在停机坪上的F-117X改造型隐形战机面前的时候，简直惊讶的眼睛都快要掉出来了。

　　虽然他们平时经常出去执行一些危险的机密任务，但是还从来没有坐过这种“肌肉线条”饱满的战斗机！

　　那棱角分明的机身，如利剑一样锋利的机翼，再加上机身上包裹的一层纯黑色机甲，简直就像是一只可以翱翔在天际的超级猛兽！

　　看着造型如此厚重的F-117X改造型隐形战机，白白甚至有点怀疑，这东西是不是真的能够飞在天上。

　　“伦巴尔老大！我们这次不是悠差吗？有必要弄得这么大阵式？连隐形战机都用上了？”

　　“哇！老大！我们真的是要坐这个去梵林？”

　　一时间，弗里克伦和白白纷纷表现出了内心的惊喜，两只眼睛都快要变形了闪亮的星星，叮叮叮的冒着光。

　　只见伦巴尔神秘一笑，得意地说道：“虽然是悠差，但我们要去的梵林距离我们这可是很远，所以我们要先坐着它到达伊兰的边境，然后再通过其他去进入梵林。”

　　相比看到帅气的隐形战机就犯花痴的白白和弗里克伦，跟在最后面的金炫却显得沉稳得多。

　　他静静的看着眼前这架钢铁猛兽，两只手不自觉的握成了拳头。

　　札龙站在金炫的前面，用余光向后瞄着那个冷酷的少年，心理有一种抵触的感觉，“那个家伙怎么也来了。伦巴尔到底是怎么选的人啊！真是上当了！”

　　当所有人都坐上这架战机后，这架纯黑色的猛兽便在机身下面出现了几个黑色的窟窿，随即几股蓝色的火焰喷射而出，拖着笨重的机身缓缓的漂浮向高空。

　　就在到达起飞高度的时候，战机的尾部瞬间喷出一股剧烈的红色火焰，推动着整架战机顷刻间就化作一道黑影，消失在了绯色总部附近的停机坪上空。

　　它就像是一个载着人类未来命运的容器，快速的向着未知的命运前进。

　　而此刻，站在作战总部办公室里的南宫林，正透过宽阔的落地玻璃窗，静静望着空中那慢慢化作一个黑点的隐形战机，口中轻声说道：“伦巴尔，要保护好孩子们，去梵林的一路上，可不是那么简单的。”

　　十分钟后，这架阴影战机便飞过了京国的上空，向着战国的国境飞去。

　　白白坐在座位上，透过瞭望窗看着外面的景象，不由得被眼前的一幕惊呆了。

　　他不敢相信，现在自己看到的，就是曾经繁华的京国。

　　现在，京国里只剩下了几个小城还没有被占据，里面可以看到有一些人还在跟那些冰冷的机器人战斗着。

　　只不过绯色的防线还没有扩展到京国所有范围，所以就算是看到了下面还在挣扎的人群，也是无能为力！

　　大地上燃烧着战火，废墟里冒起硝烟，无数人类与报废的机甲重叠在一起，落成了一座废墟小山。

　　小山下面血流汩汩，里面火星四射，整个场面无比的惨烈。

　　当大家看到这一幕的时候，脸上的表情都渐渐变得严肃了起来。

　　“有些时候，就算是我们看到了，也无法改变什么。”伦巴尔的声音忽然在众人的耳边响起。

　　白白望着窗外怔怔地说道：“难道我们现在不应该下去搭救一些人上来吗？或许还能救活几个幸存者。”

　　“是啊，你看那些人还在战斗，如果我们绯色的地盘能够快点扩张到这里的话，下面的人就有救了！”

　　然而伦巴尔听到众人的话之后，却是苦笑着摇了摇头，“事情不是你们想象的那么简单的。不是我们不想去救，而是根本无能为力。如果我们现在下去，或许让飞机再次起飞的机会也没有了。如果我们派绯色的力量来这里解救这些人，那或许最后都会一起丧命在归来的路上。我们不能为了一些同伴，而牺牲更多的同伴。所以，我们只能在自己能力允许的条件下，来解救这些幸存者。有时候，战争就这样的残酷，可却又无可奈何。”

　　琴墨菲两只小手趴在瞭望窗上，看到那些为了生存拿起武器拼命反抗最后却丢掉性命的人，眼眶不禁慢慢地红了。

　　战争的到来，无情的摧毁了所有人的家园，也摧毁了他们生存的权利。

　　“这一路上我们还会看到更多这样的情况，但我们都不能伸手去搭救他们。如果真正想要拯救他们的话，唯一的办法，就是停止战争。而这也是我们这次去往梵林的用意。”

　　似乎是已经将所有人都骗到了飞机上，所以伦巴尔也打开天窗说亮话，不再有所隐瞒。

　　白白听罢转过头惊奇地看着伦巴尔，“去梵林停止战争？”

　　伦巴尔点了点头，“没错，这是我们京国开会讨论之后，得到的最后结果。那就是去梵林寻求同盟，然后一起对付WAR联盟。”

　　“梵林……那里的家伙狼子野心，恨不得趁着这个机会将全世界大洗牌重新来过，会跟我们同盟吗？”札龙说道。

　　伦巴尔沉默了片刻，随即回道：“虽然希望很渺茫，但总好过没有希望。梵林人吃硬不吃软，而这也是我为什么要选你们来执行这次任务的真正原因。我们是去为全人类争取生存的机会，所以不能显得太过卑微，我们要用自己的方式，让梵林那些老家伙们知道，支持我们，绝对是一件正确的事。如果他们同意的话，那我们的补给问题就可以解决，并且可以得到强大的武力援助。”

　　“补给？伦巴尔老大，难道我们的补给出现问题了吗？”白白问道。

　　只听伦巴尔一声轻叹，“很遗憾，是的。如果按照我们现在防线阔张的速度来看的话，或许用不了几个月，我们就会用光所有的补给。我们能够提供开垦农田的范围很小，不像伊兰和梵林那样拥有天然的农田，也是最近接大自然的地方。其实我们阔张的速度越快，距离死亡也就越近。当我们没有补给的时候，等待我们的就会是被WAR联盟毁灭。革命是艰难的，我们现在已经迎来了最艰难的阶段。”

　　“注意！注意！现在我们已经到达战国领空，准备进入隐形飞行模式，请各位坐稳！”

　　突然一阵警报声在飞机里响起，瞬间吸引了所有人的注意。

　　只见白白几人立刻用力拽了拽自己身上的安全带，来确认自己是否安全的固定在座椅上。

　　因为当战机开启隐形飞行模式的时候，速度将会达到肉眼无法识别的程度，他们只有用这种极速的方法，加上飞机的隐形能力，才能在最短的时间内穿过战国边境，免去被探测到信号的可能性。

　　很快，所有人便看到窗外的云朵在极速的向后退，地面上的景象也在快速的移动着，不过一眨眼间，就已经距离刚才的地方有几千米远了！

　　白白的身体深深的陷进了座椅里，战机的加速加上气流的颠簸，让飞机里面的许多仪表设备都开始发出了一阵刺耳的异响，顿时警报红光布满了整个机舱。

　　视线慢慢变得模糊起来，五脏六腑也仿佛翻江倒海般的难受，让所有人觉得，呼吸都快要停止了。

　　可是当他们注意到战国边境一座巨大建筑的时候，虽然只是一闪而逝，但也足够颠覆他们的认知。

　　那座建筑就像是一座哥特式的尖塔，周身尖刺林立，全部由精钢铸成，就像是绯色那种钢铁堡垒一般，那建筑高耸入云，仿佛一座屹立在天地间的墓碑！

　　但这块墓碑，却见证了无数人的死亡，制造了数不清的杀戮。

　　就在这座哥特式尖塔建筑的墙身上，有着许多高科技且精密炮台，那些炮台密密麻麻的从里面伸展出来，指向了四面八方，就像是一架三百六十度无死角的杀戮机器！

　　“那是……”白白强忍着陷入脑袋里的眼球的下坠感，怔怔地望着那座高塔感叹道。

　　“是审判之塔！”伦巴尔忽然说道：“最近在战国的边境，有很多这样的防御塔被建造了起来，而这也是为什么绯色从来不敢靠近战国边境的原因，因为要突破这座高塔的防御，需要牺牲太多的东西。以我们现在的力量根本无法对它造成多大的伤害。”

　　“可是，我们不是也飞入它看守的领空了吗？”白晓倩不解道。

　　只见伦巴尔摇了摇头，“F-117X战机不过只有三架，难道我们只靠着这三架战机，来完成运输兵力的想法吗？这不现实。恐怕在我们往返两次之后，战机就已经被审判之塔击落了。”

　　“也就是说，如果从外面进攻，我们根本就没有任何的可能性。所以想要攻陷战国的话，就要借助强大的力量，或者是从内部将他们瓦解掉。”札龙说道。

　　众人就在忍着巨大惯性的飞行中，进行着有关于生存的讨论。

　　大概五分钟后，隐形战机才渐渐的恢复了人体能够接受的速度。

　　很快，一片开阔的世界，也渐渐出现在了他们的眼前。

　　伦巴尔通过瞭望窗看了看外面那一片茂密的原始丛林，随即解开了身上的安全带，起身对众人说道：“孩子们，我们要到目的地了，准备好跳伞！”


第018章 重回依兰

　　“跳伞？开什么玩笑！我们现在可是在几千米的高空上！而且之前也从来没有人为我们培训过如何跳伞啊！”

　　在得知他们接下来要做的事情是跳伞之后，人群里面便立刻炸了窝，以白晓倩和弗里克伦两个人为首，开始叽叽喳喳的抱怨了起来。

　　然而伦巴尔却走到了机尾挂着许多降落伞的救生区，取下了一个黑色的大背包背在了自己的后背上，“等你们跳下去的时候，自然就知道降落伞这东西怎么用了。身为武者，这些东西都应该是无师自通的！”

　　白白感觉有点崩溃，大声说道：“伦巴尔老大，要是这么说的话，那我们还上个屁青北高中那！无师自通不是更好？”

　　“啪！”

　　只见伦巴尔突然打了一个响指，满意地对白白笑道：“很好！就是这种情绪！你要把他一直保持下去！怒火，我们需要怒火！开舱门！！”

　　伦巴尔突然间对着飞机驾驶舱里的飞行员下达了命令，随即机尾出的巨大舱门便缓缓地打开，一阵剧烈的狂风也随之灌进了机舱里！

　　“靠！开什么玩笑！我们还没背上降落伞呢！”札龙一边说着，一边摸索到了机尾的救生区，不情愿的从上面取下了一个降落伞。

　　琴墨菲看了看已经开始准备跳伞的伦巴尔，左手用力的捏住了白白的胳膊，“白白，我们怎么办？真的跳吗？”

　　只见白白沉默了片刻吗，随即将心一横，“没办法了，如果我们不跳下去的话，估计也会被伦巴尔一脚踢下去！”

　　很快，在五分钟之后，所有人都背上了降落伞，站在了机尾舱门边缘，看着外面那一片茂密的丛林在自己的眼前慢慢飘过。

　　薄薄的云层仿若将那片树林隐藏在一片薄雾中，若隐若现的透露出一股神秘感。

　　“好了！你们先跳！我断后！快点！”伦巴尔对着众人下达了指令，一双锐利眼睛从这些“不良少年”那有些紧张的脸上扫过。

　　这时弗里克伦颤巍巍的举起了右手，像个犯错误的孩子，“报告老大！我放弃行不行？”

　　“不行！”话音刚落，伦巴尔突然一只大手闪电般伸了出来，一把抓住了弗里克伦的衣领，将他整个人从机舱里面扔了出去！

　　“我的妈呀！我的妈呀！！老大！你真是个变态！！”

　　弗里克伦的声音还回荡在机舱里，可是人却已经飞在了云层里，快速的下坠，慢慢的变成了一个小黑点。

　　“快点！下一个！”伦巴尔回头对着其他人喊道。

　　而就在大家还在犹豫的时候，一个黑色的身影如一只灵巧的黑猫，瞬间从众人的眼前闪过，想都不想的从机舱里跳了出去！

　　“喂！金炫！”白白眼睁睁的看着狂风吹散着金炫的黑色头发，很快就消失在了他的视线里。

　　“真是的！一大早的竟然就要跳伞！”随即札龙也叽叽歪歪的走了过来，盯着脚下掠过的那云气缭绕的丛林，纵身跃了下去。

　　此时此刻，飞机上只剩下了白白和琴墨菲还有白晓倩和伦巴尔四个人。

　　只见伦巴尔盯着白白和那两个女孩儿上下打量了一眼，“你们是要自己跳下去，还是我推你们下去？”

　　“不用！我们自己来！”说完，白白便纵身跳了下去。

　　“白白哥！！”白晓倩心里一紧，似乎害怕白白没用过降落伞会出现什么意外，立刻也跟了过去。

　　接着又是琴墨菲。

　　最后伦巴尔看了看空荡荡的机舱，对着驾驶室里飞行员点了点头，接着转身倒挂着从机舱里坠落下去。

　　此时此刻，缭绕着淡淡云雾的天空上，几个黑点正在快速的坠落，似乎很快就要降临在这块陌生土地上。

　　剧烈的风吹拂着白白的脸颊，让他脸上的皮肉似乎都要飞了起来，啪啪作响。

　　眼睛也如同被刀子割到一般的刺痛。

　　这是白白第一次尝试跳伞，这种全身失控的状态让他感觉到十分恐惧，可却又非常的惊险刺激，让他的肾上腺素极速分泌，大脑一片空白，似乎就要窒息了！

　　地面就像是一张巨大的网，向着他扑面而来，越来越能够看清树林的样子了。

　　而就在白白的前面，金炫的身影就像是一只从空中钻入水中捕鱼的鹈鹕，收拢了双臂，又仿若一颗炮弹一样射向了地面！

　　他的双手紧紧的贴在大腿上，全身挺直，将风阻减到了最小，并且以最快的速度下落，甚至已经超越了第一个被扔下来的弗里克伦。

　　可此时的弗里克伦只觉得身边有什么东西“嗖！”一下就飞了过去，而他自己还在张牙舞爪狼狈的寻找着降落伞的拉环！

　　“我的天啊！要死了！要死了！这次真的要死了！”

　　然而就在弗里克伦内心慌乱，游走在崩溃边缘的时候，札龙的身影突然从他的身后坠落而来，一脚踏在了他的背上。

　　只见札龙利用在弗里克伦身上的踩踏力调整了一下姿势，接着纵身一跃，便向着金炫的身影追了上去！

　　“我靠！混蛋！你尽然踩我的背！”弗里克伦大声骂道！

　　札龙回头黑着脸回了一句，“你的拉环都跑到脖子后面了！拉住！当心一会儿摔成肉饼！”

　　弗里克伦听罢赶紧摸了一下脖子后面，果然找到了那根拉环。

　　相比弗里克伦和白白这种手忙脚乱的男生，后面的琴墨菲和白晓倩却表现的出奇的镇定！

　　她们用很好的平衡力控制着自己的身体，笔直的向着地面冲去。

　　在距离地面已经快要超过安全高度的时候，琴墨菲毫不犹豫的拉下了拉环，接着身后的降落伞突然从背包里弹了出来，一股巨大的拉扯力将她拉向了高空！

　　大概十秒钟之后，琴墨菲的身体便渐渐处在了稳定的滑翔状态，两只手抓着从降落伞两边垂下来的操纵带，尽力控制着降落伞的方向不会向着远处的一条河流里飘过去。

　　虽然是第一次使用降落伞，但是聪明的琴墨菲却很快就领悟了这种东西的操作方法。

　　很快，在她的下面便又几个五颜六色的降落伞打开，随即几个身影被降落伞拉得飞了起来，在空中撕心裂肺的惨叫。

　　大概又过了五分钟的时间，金炫的身影第一个降落在的丛林中的一块空地上，身体很快就被大大的降落伞盖在下面。

　　可是正当他从底下钻出来的时候，札龙的一只大脚却突然踩在了他的胸口上，让他又跌坐在地上！

　　但札龙刚一落地，还没等回过神来，便感觉到有一个很重的东西砸在了自己的后背上！

　　短短的几秒钟时间里，金炫、札龙和弗里克伦，竟然就来了个难度极高的叠罗汉！

　　从初学者的角度来看，他们能够把落点都定在一个地方，实在是天才中的天才。

　　也不知他们是真的聪明，还是狗屎运走得太美了！

　　“让开！快让开啊！”

　　随着最后白白的呐喊声传来，终于又有第四个人加入了叠罗汉的行列！

　　他们几个人被一层层的降落伞盖在下面，废了好大的劲儿才从里面爬了出来。

　　“滚开！”

　　就连一向不喜欢说的金炫，都忍不住一脚瞪开在地上爬起来挡住他路的弗里克伦，从降落伞里钻了出来。

　　接着札龙和白白纷纷踩着弗里克伦的后背，站在了一片宽阔的丛林空地上。

　　“你们这些混蛋！这部小说从头到尾都在欺负我！我要向作者抗议！”弗里克伦高举右拳抗议道。

　　而这时，似乎天空中传来了一声作者的画外音，“抗议无效！”

　　弗里克伦愣了一下，连忙叫道：“喂！你们听到了吗？刚刚有人说话！难道是那个可恶的作者？”

　　“我看是你幻听了！作者的声音怎么可能出现在这里。”札龙拍了拍身上的灰尘，不以为然地说道。

　　弗里克伦听罢怒火中烧，愤愤地回击道：“靠！札龙！我告诉你！今天那个作者能够让我成为逗比，明天就能让你吃屎！”

　　“少在那里给我叽叽歪歪的！信不信我撕了你的嘴！”

　　“HELLO！小崽子们！原来你们落在这里，怎么样？跳伞的感觉如何啊？”

　　忽然间，伦巴尔的声音从侧面的树林里传了出来。

　　接着他和琴墨菲还有白晓倩的身影，便出现在了白白几人的面前。

　　看到他们身后那狼狈的一幕，伦巴尔不禁一拍光头，“想不到你们第一次跳伞，落点还真准，全都能落在一个地方，真是有意思。”

　　白白一边说着，一边摘掉了身上的降落伞包，“伦巴老大，现在这里是什么地方？伊兰的边境吗？”

　　伦巴尔淡淡一笑，“没错，这里就是伊兰，也是我们要去往梵林必须要经过的地方？”

　　话说到一半，伦巴尔的脸色便突然一沉，随即语气森然地说道：“从这里开始，我们的脑袋可就全都系在腰上了，有一点疏忽谁都别想再回到绯色。”


第019章 我回来了，西西娅！

　　看着伦巴尔脸上的那认真的表情，所有人都感觉得到，他并不是在开玩笑。

　　如果能够借助交通工具的话，从伊兰到梵林的路程大概有五天的时间，可是这一路上却要经过两条有WAR联盟军事力量把守的重城，如果能过活着通过那里，旅程才算是完成了一半。

　　在对众人叮嘱了一番之后，众人便跟随着伦巴尔的步伐，向着森林外的尽头走去了。

　　对于眼前这片森林白白并不陌生，因为在他们第一次来到伊兰的时候，这里是从机场通往伊兰的唯一通路。

　　这条林荫路似乎还跟从前一样，一切都没有变过，让白白又找到了些一年多以前那一天的感觉。

　　可是如今，那远方的机场已经完全荒废，几架被烧的只剩下骨架的飞机凌乱的停在飞机场的停机坪上，四周有还散乱着许多行礼和杂物。

　　曾经外来人口进入伊兰的那仿若天堂般的入口，现在已是一片废墟。

　　这一路上白白看到的景象，完全是一片末日余生的气氛，似乎世界的生命真的僵硬走到尽头了。

　　不知道他们在这条林荫路上穿行了多久，终于眼前出现了一些城镇存在的迹象。

　　眼前的这条路虽然熟悉，但却也让白白有些认不出来了。

　　许多人类的骸骨和机器人的废墟倒在道路两边，有的骸骨是抱着已经废旧的机器人瘫倒在路边，有的则是三五成群的堆在一起，后背被一把已经生锈的长枪刺穿，串成了串。

　　这样如同修罗地狱一般的景象，不由得让第二次来到这里的白白感觉到心头发麻。

　　“啪！”

　　伦巴尔一脚踩碎了一颗已经不知被风雨浸淫多久，出现了许多裂痕的人类头骨，望着前方一千米外一座荒草丛生的小镇说道：“前面就是普洱镇了，过了普洱镇我们就快要接近第一个军事重城，莱茵城。”

　　“普洱镇……”白白嘴巴里喃喃地说着那个小镇的名字，手心不禁出了一层冷汗。

　　此时此刻，那曾经人流涌动，平凡却人气鼎盛的普洱镇，竟然已经变成了如此破败的样子，就算是隔着千米之外，白白都能够感觉到那死气沉沉的地方。

　　伦巴尔也不再多说什么，简单的介绍了一下一路上或许会遭遇到的情况，然后就带着众人向着普洱镇前进了。

　　当白白踏进那曾经熟悉的镇子口时，脑海中便不由自主的回想起了一年多以前，自己第一次被西西娅救到这个小镇里的景象。

　　那个时候，每当白白拄着拐杖个行走在商贩热闹叫卖的街边时，都会看到一个老人坐在镇子口，躺在一张摇椅上，手里握着一根烟枪，嘴巴里吧嗒吧嗒的吸着烟嘴儿。

　　一阵阵淡黄色的烟从他的嘴巴里飘出来，在落入余晖的映照下，却是一副平凡却又安宁的景象。

　　好似一幅画。

　　几个顽皮的孩子围着那个老人跑跑闹闹，有的时候还会摔一个跟头，然后爬起来拍拍屁股接着跑。

　　曾经的一切，都是那么的真实。

　　可是现在，那个老人不见了，孩子们也不见了，只剩下一个已经腐烂掉的躺椅，在白白几人经过的时候，被一阵微风吹得轻轻的晃动，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　曾经干净整洁的街道上杂草丛生，很多建筑的屋顶上也长满了野草，墙壁上生出了绿色的苔藓，将原本做工精细的石料一点点地腐蚀掉。

　　走在普洱镇破败的街道上，白白透过一些房间的窗户，看到了落满了灰尘的客厅，散乱着衣物和垃圾的屋子，连每家每户供奉的女神雕像或画像，也蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　看来，当战争到来的时候，伊兰人一直信封的女神，似乎并没有保佑他们。

　　又或者，这是女神对子民的另一种疼爱，全都去了天堂享受本应属于他们的生活。

　　“我的乖乖！这个地方怎么会变成了这个样子！我简直不敢认了！”弗里克伦瞪圆了眼睛，看着上次来到伊兰时，他曾经搭讪过女孩子的酒吧，现在已经被烈火烧毁，变成了一堆黑漆漆的废墟，满地的残桓断壁。

　　战争真的太可怕的，顷刻间就改变了一座小镇的命运。

　　札龙扛着棍子，犀利的双眼在破败的小镇里扫过，似乎感觉有什么东西随时都会从旁边钻出来攻击他们一样。

　　而琴墨菲却不知不觉的拉起了白白的手，左手轻轻的捧在胸前，内心也是掀起了一阵不小的波澜。

　　她余光瞄了白白一眼，发现他情绪似乎有些低落，便默默地低头叹了一口气。

　　其实这样的景象，他们已经见过太多了。

　　只不过，这一次他们来到的，是对白白来说有着重要意义的地方。

　　也是让他蜕变的地方。

　　“这里的人，都死了。”一直闷不吭声的金炫，在这座小镇里感觉不到一丝一毫的活人气息，于是便开口说道：“或许，我们今天晚上可以在这里休整一下。”

　　“啪！”走在最前面的伦巴尔打了个响指，哈哈大笑道：“金炫说的没错！今天我们就在这里休息一下吧，明天一早再出发！”

　　跟在白白后面，正用怨毒的目光盯着琴墨菲后背的白晓倩，听到伦巴尔要在这里安营扎寨，便强烈抗议道：“开什么玩笑伦巴尔大叔！这里可是一座死城！难道你们没有看到进来的时候那些骷髅吗？在这种地方过夜，是会招惹鬼魂的！”

　　“呦！”弗里克伦打趣地叫了一声，“原来我们白晓倩小姐害怕鬼魂呀！你自己不就是鬼魂吗？”

　　只见白晓倩小脸儿一黑，“弗里克伦！你是不是皮又痒了！”

　　随即弗里克伦不怀好意地笑了笑，然后对着白晓倩翘起了屁股，用手在上面用力的拍了两下，一脸戏谑的表情挑衅道：“没错！我就是屁氧啦！你来打我呀！”

　　“混蛋！看我不撕烂你的裤子！”白晓倩可不是省油的姑娘，被弗里克伦这么一激，立刻抽出了手里的吟霜剑，就向着他的屁股捅了过去！

　　“哎呀！你来真的啊！我是开玩笑的！”弗里克伦见情况不妙，拔腿就跑。

　　而白晓倩却在身后像个小魔女一样死命的追，完全变成了怒眼尖牙的魔鬼。

　　然而他们这一番闹剧，却反而然荒废了许久地方普洱镇，再次拥有了一丝生气。

　　接着伦巴尔两只大手用力拍了两下，喊道：“那就这样了，我们这就去找两间能住的房子，在这里凑活一晚吧！”说完，伦巴尔便带领着大家，走向了普洱镇的深处。

　　很快就到了傍晚，当伦巴尔一行人找到了两个房间进行了简单的打扫，并开始准备晚饭的时候，白白的身影却不知道在什么时候消失了。

　　琴墨菲跟着札龙从森林回来，身后背着弓箭，手里提着两只野兔。

　　而札龙却用一根棍子挑着四条半米长的大鱼，串成了长长的一串，大摇大摆的回到了他们的临时住所。

　　“哇塞！你们竟然还能够抓到这么大的鱼！真是新鲜事啊！”弗里克伦一看到鱼，顿时两只眼睛都冒着金光，恨不得上来直接生吃。

　　随着食物的到来，大家便都围在了篝火边，开始处理抓回来的猎物。

　　因为整个小镇都已经荒废，电力系统完全不能用了，所以他们只能够用最原始的方法来烧烤。

　　琴墨菲放下了手里的野兔和弓箭，目光扫过人群，忽然起眉头问道：“白白去哪里了？”

　　“白白去上厕所了，不知道究竟是要上多久，现在还没回来。”弗里克伦麻利的抓起一只兔子就开始拔毛。

　　琴墨菲的心里隐隐感觉到有些不安，于是便转身离开了篝火，向着小镇深处而去，寻找白白的身影。

　　天色已经渐渐暗了下来，鲜红色的太阳正慢慢地消失在地平线的另一端，让这座破败的小镇渐渐地迎来了一丝阴冷的气息。

　　琴墨菲抱着胳膊行走在吹起徐徐冷风的街道上，那声音就像是有人在她的耳边哭。

　　说实在的，住在这种到处都是尸骨的地方，的确会让人觉得后脊梁发凉。

　　“白白去哪了？”琴墨菲一边走着，一边用目光扫过地缝里长出杂草的街道，可是都没有发现白白的影子。

　　忽然间，一个地方浮现在了琴墨菲的脑海里，“对了，难道白白是去了那里？”

　　果不其然，在琴墨菲又走了五分钟后，便在那一座杂乱的墓地里发现了白白的身影。

　　只见白白孤零零的行走墓地之中，似乎在寻找什么东西。

　　但是墓地里面的杂草已经有半人高，将整片墓地吞没，只是一片绿油油的草海。

　　可凭借着自己的记忆，白白还是找到了自己要找的东西。

　　他看到在一片整齐杂草地，有一块很明显被人割倒的杂草堆里，露出了一块黑色的墓碑。

　　当白白看到那块墓碑的时候，内心便不受控制的掀起了一小阵波澜，仿佛又回到了大战WAR联盟分部的那个雨夜。

　　那一夜，那个坚强的女孩儿用自己的生命，为白白打开了英雄之路。

　　“西西娅……我回来了……”


第020章 沉默的游侠

　　白白静静的看着墓碑上那一张熟悉的脸孔，眼眶便不受控制地慢慢红了起来。

　　一阵微微的冷风吹过，让他的眼睛瞬间觉得湿湿的。

　　曾经那可爱的笑脸，拉着她在大街上品尝伊兰特色烤狼蛛的女孩儿，现在就安静的躺在这里。

　　她睡得那么深沉，再也没有从睡梦中醒来过。

　　白白忽然很想找一束花，放在西西娅的墓碑前，可是又忽然觉得，就算是把鲜花摆在西西娅的面前，她温暖的笑脸，也会让花朵黯然失色。

　　他多想现在出现在面前的，依旧是那个活泼可爱的少女，而不是一块冰冷的墓碑。

　　“西西娅……”白白默默地念着西西娅的名字，然后慢慢的单膝跪在地上，手掌轻轻的抚摸过墓碑上的照片。

　　琴墨菲就这样安静的站在远处看着白白，很能够理解现在他心里的感受。

　　如果没有西西娅的话，或许白白早就死在第一次来到伊兰的路上。

　　然而此时此刻，正在白白跪在墓碑前，沉浸在过去的回忆中时，却有几双血红的眼睛，在远处的一所房子后面，静静的看着他。

　　白白从衣服口袋里掏出了一条手帕，小心翼翼的擦去墓碑上的灰尘，就像是在用心的为西西娅洗清脸上的脏污似得。

　　十分钟之后，原本被杂草围绕的墓碑，终于像是崭新的一样，重新挺立在这片荒废的墓地里。

　　“嗷呜！”

　　突然间，一阵令人心悸的狼嚎声从白白的身后传来！

　　白白身子一颤，立刻转过头去，却发现在不远处守墓人住的房子后面，正有几双血红色的眼睛死死的盯着他。

　　可是白白看上去并不慌张，似乎在战争中有了那么多的经历，区区几只野狼，在他的眼里都不如那些机器人可怕。

　　“嗷呜！”

　　下一刻，那几只隐藏在黑暗里的野狼突然扬起了脖子，对着天空又是发出了一阵嚎叫！

　　不一会儿的功夫，越来越多如小灯笼一样的红光，便从四面八方向着白白靠近了过来。

　　很快，在渐渐暗淡下来的天空之下，一群黑漆漆的影子，将白白慢慢包围。

　　“哼，是群饿狼吗？”白白不慌不忙地从身后抽出了长生剑，紧紧的握在手中。

　　紧接着，那狼群就像是感觉到了白白身上的杀气似得，突然间集体向着白白所在的地方扑了过来！

　　原本安安静静的墓地，就因为白白身上的一丝人气出现，立刻招来了饥饿的狼群！

　　只见在那些狼群跃向空中，扑向白白的一瞬间，他的身影便化作一道白光，顷刻间从狼群的中间从穿过，白色的剑光在空中切割出了一朵朵血花，浓浓的血雾在空中弥漫，其中还夹杂着那些饿狼的哀嚎声。

　　不过一转眼的功夫，狼群中的饿狼便被白白杀的七零八落，所剩无几。

　　随后几只饥肠辘辘的饿狼在死盯着白白僵持了一段时间之后，终于转身向着墓地的出口撤离了出去。

　　“啊嗷！啊嗷！”

　　突然间，一声声惨叫从他们逃离的方向传来，接着刚刚那几只逃跑的饿狼便从出口狼狈的弹了回来，身体瘫软的落在了杂草地里。

　　白白吃了一惊，一双眼睛立刻看向了墓地的出口，感觉有一股十分凌厉的杀气蔓延而来。

　　几秒种后，一个高瘦的身影便出现在了他的视线里。

　　那个家伙身上披着条深蓝色的披风，上面绣着奇怪的红色图案，像是两只鱼儿头尾相接，转圈游水，而在他们中心的空挡部位，有着一颗红色的眼睛图案。

　　披风下面，便是一身黑色的袍子，将他的整个身子都盖在下面，显得十分宽大，而袍子的长度也正好盖过了他的脚面，将一双腿隐藏在里面。

　　一头黑色的长发很随意的披散他的肩膀上，长长的刘海向后撩起，在头顶用发夹固定，露出了饱满的额头和一双锋利的剑眉。

　　白白站在西西娅的墓碑前，盯着这个男人看了许久，才终于认出了他的样子。

　　“索隆卡？”他开口问道。

　　下一刻，那个披着黑色披风的男人便慢慢从阴影中走了出来，在刚刚爬上天空的月亮映照下，露出了那一张有些清冷的脸。

　　“白白，好久不见。”他说话的声音平淡如水，就和从前一样。

　　听到这个男人的说话声，白白拧在一起的眉毛在慢慢地舒展开，露出了一丝惊喜的笑脸，“索隆卡大哥！真的是你！你怎么会出现在这里！”

　　只见与一年前有了很大变化的索隆卡，缓步向着白白走了过来，“因为今天，是西西娅的忌日。”

　　“忌……忌日……”白白内心如被锤子用力的捶了一下，猛地一震。

　　直到现在他才想起来，原来今天，的确是西西娅的忌日。

　　一年两个月之前的今天，她用自己的生命换来了白白一群人战斗的胜利。

　　如果索隆卡没有出现在这里的话，或许白白真的会忘了，今天就是西西娅的忌日。

　　难怪他刚刚看到这块墓碑的时候，发现有人已经将杂草割过了。

　　白白的视线慢慢定格在索隆卡的手上，只见他右手上正捧着一束白兰花。

　　那曲线轻柔的花瓣盛开的样子刚刚好，完全是处在一生之中最美丽的时候。

　　索隆卡小心翼翼的将白兰花捧在手里，生怕会对它造成一点点的伤害。

　　“你很早以前，就来了吗？”白白开口问道。

　　“没错，只不过我花了些时间，去找这些花。没有想到，不过才一年的时间，外面的世界已经变成了这个样子。”索隆卡一边说着，一边将那束白兰花放在了西西娅的墓碑前。

　　自从上一次分别之后，白白就再也没有见过索隆卡，也没有听说过有关于他的传说。

　　他就像是从这个世界上消失了一样，从警界淡出视线，消失在大众的目光里。

　　白白记得索隆卡在离开伊兰前曾经说过，要去梵林生活，当一个花匠。

　　可是现在，他身上的一身装扮，却让白白觉得并不像是一个普通的花匠。

　　终于，在两人完成了对西西娅的祷告之后，白白便忍不住问道：“索隆卡大哥，这一年你都去哪了？”

　　索隆卡依旧静静地看着墓碑上西西娅的照片，心不在焉地说道：“我去了梵林，加入了那里的教会。”

　　“加入了教会？”对于这一点，白白倒是没有想到。

　　那个一向都是独来独往的独行侠索隆卡，竟然会加入梵林的教会。

　　难道说，他真的已经对这个世界心灰意冷，只有心中拥有一个信仰，才能让他有继续活下去的动力吗？

　　“没错，是教会。只不过我只是在那里做一名花匠，其他的事我从来不管。”

　　听到索隆卡的这一句话，白白才终于明白，原来他是做了梵林教会的园丁。

　　每天被庄严的圣歌和花香围绕，难怪让他现在的样子看上去比从前柔和了许多，也少了一些戾气。

　　“对了！”白白忽然间想到了一件事，“索隆卡大哥，你是怎么从梵林来的？我听说这一路上有两座WAR联盟看守的军事重城，你是怎么穿过那些地方，来到普洱镇的？”

　　只见索隆卡眼中红光一闪，淡淡地说道：“我是以梵林人的身份通过哪些关卡的，没有人拦我。但，还是被一些家伙认出了我的身份，所以一路上也不是很太平。”

　　然而索隆卡却没有告诉白白，他这一路可是歼灭了几十台科技尖兵，干掉了三十几个WAR联盟的守卫军，最终才能够站在西西娅的墓碑前的。

　　虽然索隆卡是梵林教会的园丁，但他并不是梵林人的血脉，而且身份依旧是伊兰人的身份，所以难免被查出身份后遭到追杀。

　　白白听罢便点了点头，“原来是这样，那……你打算怎么回去？”

　　只见索隆卡沉默了片刻，开口说道：“明天会有一批会梵林的车队从这里经过，我只要说明自己是教会的人，应该可以混进去。”

　　“明天有梵林的车队？这样也行？”白白不禁赞道。

　　“那你呢？为什么会出现在这里？”

　　因为白白连西西娅的忌日都忘记了，所以索隆卡确定，他似乎是偶然经过这里的。

　　“我们要去梵林。”白白说道。

　　索隆卡眉头微微一皱，清冷的月光照射在他的脸上，颇有些孤胆英雄的味道，“我们？”

　　白白点了点头，“对我们……呃……”话说到一半，白白才突然想起来他们这次是秘密行动，行踪是不能对被人透漏的。

　　但索隆卡也不是平凡之人，看到白白这幅难以启齿的样子，便已经大概猜到了他口中的“我们”究竟是谁。

　　不过似乎索隆卡对白白那一群人并不感兴趣，转身又清理了一下西西娅墓碑边的杂草，说道：“如果你们要去梵林的话，那明天经过这里的车队，是你们唯一的机会，除此之外，如果想要靠自己的能力闯过莱茵城，根本就是做梦。”


第021章 神秘的车队

　　听了索隆卡的话，白白沉默了许久都不曾说过一句话，他的心里似乎在做着激烈的挣扎。

　　当然，这种需要权威人士决定的事情，也不是白白能够做主的，所以在回到休息据点的一路上，白白都眉头紧锁，闷不吭声。

　　就连琴墨菲一直跟在他的身后都忘记了。

　　回到据点之后，弗里克伦几人已经开始呼呼大睡，跟札龙的呼噜声响成了一片。

　　可是伦巴尔却一直没有入睡，而是坐在篝火前，眼睛看着火堆里舞动的火焰。

　　“伦巴尔老大，我回来了。”白白拖着沉重的脚步回到了据点，在伦巴尔的对面坐下。

　　琴墨菲也很自然的坐在了白白的身边，表情看上去有些凝重。

　　伦巴尔的目光在他们两个人的脸上扫过，随即抬头看着白白说道：“怎么样？见完那个女孩儿了吗？”

　　白白听罢愣了一下，惊讶地说道：“你怎么知道，我是去见西西娅的？”

　　只见伦巴尔淡淡一笑，“你的故事我大概听说过，所以也知道你在伊兰究竟发生过什么。”

　　“哦。”白白默默地点了点头，有些欲言又止的样子。

　　伦巴尔从篝火边上拿起了一只串着烤鱼的木钎，递给了白白：“这是我从弗里克伦的嘴里为你留下来的，如果你再晚回来一会儿，估计等那个家伙睡醒了，一定会当成宵夜。”

　　“谢谢老大！”白白将烤鱼接了过来，下意识的递给了身边的琴墨菲，自己却没有一点要吃的意思。

　　琴墨菲心思微微一动，淡淡地微笑着接过了烤鱼，撕下一小块送进了嘴巴里。

　　“白白，你出去之后怎么脸色看上去怪怪的？是遇到什么不开心的事了吗？那就说出来，让我开心一下。”伦巴尔见气氛有些冷清，便试图找一些话题来缓解白白的尴尬。

　　只见白白抿了抿嘴巴，终于开口说道：“老大，我们之后要怎样越过WAR联盟的防线到达梵林？”

　　伦巴尔目光一闪，笑着说道：“我自然有我的办法，只不过要费点力气。我们绯色的势力并不像你们想象中的那么弱小，就算是在WAR联盟的地方也有内应存在。不过我刚刚收到了消息，他们之中好像有人被抓到了，所以我们面对的情况要啊更棘手一些。做好随时战斗的准备吧。”

　　白白沉默了片刻，“老大，我有一个办法或者可以让我们能够省点力气混进明天要去的莱茵城。”

　　伦巴尔听罢挑了挑眉毛，“你有什么办法？”

　　“明天上午，会有一个伊兰的车队从这里经过，或许我们能够混进车队去。”白白说道。

　　伦巴尔上下打量了白白一眼，半信半疑地说道：“你是怎么知道这个消息的？”

　　“有那么一个人跟我说的，我想应该信得过。”白白说道。

　　只见伦巴尔低头沉思的片刻，脸上的表情阴晴不定，之后回道：“就算这个消息是真的，我们也要做好两手准备。我刚刚已经联系了总部那边的技术小组，明天在我们入城的时候，会为我们准备一个新的身份。但只能够应付当时大家检查，可如果真的有这个梵林车队存在的话，我们的胜算应该更大一些。”

　　说完，伦巴尔便篝火边站了起来，拍了拍手掌，“好了，天色不早了，我们该休息了，明天出发！”

　　就这样，伦巴尔一行人在曾经白白生活过的普洱镇度过了进入伊兰后的第一夜。

　　只不过这一夜，除了弗里克伦和札龙那两个神经大条的家伙能够入睡以外，其他人似乎都难以入眠。

　　金炫躺在一颗茂密的古树树杈上，通过层层树叶注视着月朗星稀的夜空，怔怔出神。而靠在他身边的蔷薇剑，也在月光的照耀下闪动着一丝暗紫色的光芒，流露出淡淡的杀气。

　　白晓倩也是一样，她似乎也渐渐的感觉到，这次去往梵林并不是一次悠差，所以一直躺在距离白白不远的地方静静地看着他的背影。

　　她总是隐隐地感觉到，似乎去往梵林，会有什么意想不到的大事要发生了。

　　至于白白和琴墨菲，两个人盖着一张毯子，缩在被窝里彼此依偎，可是却在想着各自的心事。

　　战争的到来让许多人都变得更加多愁善感起来。

　　危险的环境，不得不让他们的脑子里出现了更多的想法，担心更多的事情。

　　伦巴尔一整夜都在一颗大树下打坐，清冷的月光照射在他那一颗光头上，仿佛将他的身上披上了一层光晕。

　　对于伦巴尔来说，这种独自冥想，似乎就相当于一场高质量的睡眠了。

　　在战争的日子里，没有人知道明天会发生什么。

　　所以气氛都会有点紧张起来。

　　第二天一早，当鸟儿在枝头吟唱的时候，白白一群人却已经踏上了去往莱茵城的道路。

　　伦巴尔一行人跟随着白白的脚步，来到了普洱镇一座废弃的教堂门口。

　　当他们来到这里的时候，便看到披着黑红图案相间的披风的索隆卡，已经站在那里了。

　　他似乎是在等他口中所说的那个车队。

　　而索隆卡也很快发现了白白一行人的身影，可是却没有表现出吃惊的模样。

　　可是当伦巴尔看到索隆卡的时候，瞳孔却是微微一闪，似乎有一点意外。

　　“喂，我没看错吧，那个家伙怎么会在这里？”札龙有些吃惊地望着安静站在教堂门口的索隆卡，没想到在这个地方能够看到他。

　　对于白白几个人来说，索隆卡并不陌生，因为之前毕竟是一起战斗过的战友。

　　“昨天是西西娅的忌日。”白白淡淡地说道。

　　而这时伦巴尔开口道：“原来他就是那个女孩儿的哥哥，传输中的无敌警探，索隆卡。”

　　索隆卡看都人群渐渐地靠近，转身面向白白，依然是一张没有表情的脸，“我就知道，你们一定会来的。”

　　伦巴尔走上前来，微笑着说道：“谢谢你为我们提供一个这么好的机会。”他一边说着，一边走到了索隆卡的面前，与他握手。

　　索隆卡有些警惕的盯着伦巴尔的手看了片刻，随即象征式地握了一下。

　　不过在他们两个人手掌碰触的一瞬间，伦巴尔却开口道：“我希望，今天这里的事情只有我们几个知道。”

　　索隆卡微微一笑，“我从来没有见过你们，更不认识你们。待会儿如果看到了车队，能不能够搭乘，都靠你们自己。所以，你们也并没有从我的口中得到任何情报，明白吗？”

　　伦巴尔会心一笑，“非常明白。”

　　忽然间，一阵微弱的汽车发动机引擎声从教堂前不远处的林荫路上传了过来。

　　声音越来越清晰起来，最后渐渐的连成一片，轰轰隆隆变成了一整个车队在靠近。

　　很快，一辆纯白色的大型商务车便缓缓地驶入了众人的视线之中。

　　那是一辆价值在一百二十万左右的GMC savana大型商务车，也就是许多世界级大明星所拥有的知名“保姆车”。华丽但却如同肌肉硬汉一样硬朗的外形，让它看上去十分有气势，似乎坐在上面的，一定会是一个很了不起的大人物。

　　这辆大型保姆车的后面，是一辆黑色的中型巴士，并且在两侧的车身上印有跟索隆卡身上那件披风一样的双鱼图案。

　　只不过，双鱼中间核心处的那一只眼睛，被放大了几倍喷印在车身上之上，却更加让人感觉到不可一世的威严。

　　就好像那只眼睛时刻都在注视着你，没有什么都逃过它的视线。

　　而在中型巴士的后面，便是最后两辆黑色的大型卡车，那如同擎天柱一样酷炫结实造型车头，足以衬托出整个车队的价值。

　　轰隆隆的汽车发动机引擎声随着他们的驶来变得更加清晰，连耳膜都跟着震动了起来。

　　当这一只车队缓缓进入白白一伙人视线中的时候，让他们的心脏不由得有了一丝颤动。

　　每一个人的心里都在对自己说，现在向他们靠近的，就是一根昂贵的救命稻草，无论如何都要抓住它。

　　这一支车队很快就来到了人群面前，最后在索隆卡的身边停下。

　　只见最前面这辆白色大型保姆车的车窗慢慢降了下来，接着里面露出了一一张带着黑色墨镜的，线条硬朗的人脸来。

　　“你是我们梵林教会的人？”那保镖一样的男人开口说道。

　　索隆卡点了点头，“是的，我是教会的园丁。”

　　男人打量了他一眼，“为什么会在这里？”

　　“昨天是我妹妹的忌日，普洱镇是我原来生活过的地方。”索隆卡干净利落地回道。

　　接着那男人便对着索隆卡摆了摆手，对着他示意，“上车！”

　　索隆卡点头回谢，随即便拉开了保姆车的车门。

　　可就在车门打开的一瞬间，坐在里面的一个老人的身影却出现在所有人的视线，然后又随着索隆卡关上了车门，从门缝中渐渐消失。

　　随即保镖模样的男人又看了看站在一旁的伦巴尔一群人，回头对索隆卡问道：“他们是你的朋友？”

　　索隆卡迟疑了一下，“不是，我并不认识他们。只是碰巧遇上。”


第022章 生存的权利

　　“没关系，就算是朋友他们也是不能上车的，因为他们不是梵林的人。”说罢，那脸部线条刚硬的男人便慢慢地升起车窗，打算带领车队离开这个地方。

　　可是就在车窗看着只剩下一条缝隙就要闭合的时候，一只大手却突然间伸了出来，挡在了那道缝隙中。

　　坐在副驾驶的那个男人脸色一沉，从缝隙里看着外面的伦巴尔，沉声说道：“你这是要干什么？”

　　只见伦巴尔像个痞子似得，突然咧开嘴巴微微一笑，随即转头对着身后的白白一群人眨了眨眼，似乎是在暗示他们，“好戏开始了，你们都把眼睛瞪圆了看清楚。”

　　“嘿嘿，实在是不好意思，我们是前面战场逃出来的幸存者，路上出了点问题，希望您们能够行个方便，把我们带到前面的莱茵城里面去。”

　　保镖皱起了眉头，黑着脸问道：“幸存者？”说罢，他便冷冷一笑，“据我所知，前面的战场上似乎并没有京国的幸存者，你们撒谎也要挑个好一点的理由，知道这辆车上坐的人是谁吗？”

　　伦巴尔从车窗缝隙里向着后面的座位看了一眼，只见那老人的表情十分镇定，目不斜视，身上披着一件白色的长袍，头上扣着大大的兜帽，只露出了星星点点老年斑的脸。

　　“看来应该是个很重要的人。而且，一定也是教会的对吗？我可是听说，梵林教会的人都是慈悲而为怀，有很深的信仰，所以，你们真的要见死不救吗？”伦巴尔开始试图这些梵林人实施道德绑架。

　　保镖似乎有些不耐烦了，脸上的肌肉抖动，放在大腿上的左手慢慢地握成了拳头，“是不是需要拯救的人，我们还是能够分辨出来的，不要没事找事。另外就算是教会，也不是什么人都救的。人类尝到了今天的苦果，完全是因为触犯了七宗罪，以及对科技产品的依赖！我数到三，如果你再不把手拿走的话，当心我让你们全都躺在这里。”

　　伦巴尔听罢嗤地一声笑了出来，双眼之中有浓浓的杀气在闪动，“大名鼎鼎的梵林人，难道要对一个老头个几个孩子动手吗？这样传出去是不是更好？”

　　保镖已经完全要失去耐性了，线条刚硬的脸完全黑了下来，“哼，一个老头和几个孩子？正常人家的小孩儿，会随身携带武器吗？你们，应该是武者吧？”说到这，保镖便冷笑一声，“据我所知，现在还存在武者的地方只有一个，那就是一个被称作绯色的组织！而你们……是不是他们之中的一员呢？快滚开，趁我们还没把你们的身份报告给国际政府！”

　　“咔！”

　　突然间，一阵清脆的声音传来，只见站在人群最后面的金炫手中蔷薇剑插在地上，暗紫色的剑身上闪烁着一股淡淡的紫芒，看上去气势逼人。

　　在这样紧张的对峙当中，他这样一个小小的动作足可以引起所有人的注意。

　　而札龙也将棍子抗在肩膀上，一下下的掂量着，对着坐在保姆车里的那个男人投来充满恶意的眼光。

　　保镖目光在他们几个人身上扫过，感觉每一个人的身上都带着一股子黑道分子的味道，似乎都不是好惹的主。

　　直到现在，伦巴尔挑选出的“人才”终于开始给梵林人施加威慑力了。

　　他们的确就像是传说中的一样，贱脾气，吃硬不吃软！

　　一股肃杀之气在这一条林荫小路上迅速蔓延开来，似乎一场血腥的战斗就要一触即发。

　　而这时，后面的两辆卡车里，也有一群带着白色兜帽的人探出头来，向着他们的方向看了过来。

　　看样子，他们应该都是教会的人，似乎是集体出去传播梵林教义刚刚归来。

　　虽然他们表面上都是一些柔弱的教会成员，但是他们的眼神里，伦巴尔却感觉不到一丝一毫的怯懦之色。

　　不要忘了，梵林这个国家里的每一个人，都是战斗的好手！

　　他们血脉的力量，是许多人都渴求的！

　　白白冷静地观察着周遭的情况，感觉局面似乎有点要失控了，于是便忽然微笑着说道：“实在是不好意思，我们因为刚刚从战场上逃出来，所以比一般人都渴望生存，如果有什么冒犯的地方我像你们道歉。但无论如何也请你们伸出援手搭救一下，人类的数量正在急速减少，你们也不想最后世界只剩下梵林人对吗？”

　　保镖的左手已经开始缓缓凝聚一层淡黄色的气流，仿若一股来自于远古的力量，随时准备轰向车门外的伦巴尔。

　　而伦巴尔抓着车窗的手也越来越用力，甚至能够看都车窗上已经开始出现了一道道细小的裂纹，发出咯吱咯吱的碎裂声。

　　“让他们上后面的卡车吧。”

　　突然间，一阵苍老但却很有中气的声音，从保镖的身后传了过来。

　　只见保镖愣了一下，转过头一脸的吃惊地说道：“古拉玛长老，这些人身份不明！我们不能带上他们的！如果他们真有什么问题，被国际政府的人查到，对我们也是有不利条件的。”

　　坐在后面的老人淡淡一笑，面容看上去十分慈祥，“没关系，国际政府的人还不敢把我们怎样。刚刚那个孩子不是说了吗？他们只不过是一群想要生存下去的幸存者，每个人都有生存的权利，如果我们不伸出援手的，他们就会死在其他地方，而我们就是间接杀死他们的凶手。让他们上车吧。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我们只是为他们提供一辆车，其他的事情与我们毫无通关系，他们只是我们顺路捡到的一些幸存者。就算是身份被查出什么问题，我们再把他们交出去就是了。把车窗升起来吧，这附近到处都充满了血腥味。”古拉玛长老说道。

　　“是，长老。”保镖无可奈何地点了点头，瞪着伦巴尔，不情愿地说道：“你们去最后面那辆卡车，如果被查出什么问题的话，我们会第一时间把你们交出去。”

　　伦巴尔听罢微微一笑，“谢谢！”随即在车窗即将关上的时候，对着坐在后排座的那个古拉玛长老点头致谢。

　　长老同样点头示意，然后车窗慢慢地闭合。

　　一路上，白白几个人穿插着坐在那些身穿白袍的梵林教徒中间，造型十分显眼。

　　而他们也能够感觉到这些梵林人的目光并不友好。

　　因为他们已经从他们的身上嗅到了七宗罪的味道。

　　在梵林人眼里，除了他们以外的人，多多少少都触犯了七宗罪，所以他们都是病人。

　　弗里克伦坐在两名教徒中间，忍受着他们异样的目光，两只手紧紧的攥在一起，有一种很想打人的冲动。

　　“孩子，你现在的心里充满了愤怒。”

　　忽然间，那名年纪老迈的教徒开口说道。

　　只见弗里克伦愣了一下，尴尬地笑了笑，“我的心里没有愤怒，只有粪便。”

　　那老教徒眼中闪过一丝诧异的目光，随即微微摇头道：“现在的年轻人，真是越来越没有底线了。而这也是为什么上帝要利用科技来毁灭人类，让人类的文明有一个新的开始。”

　　“完全是在放屁。”

　　这时，札龙不爽的声音也从对面传了过来，不由得让坐在车里的白白为他捏了一把冷汗。

　　他很担心，他们会不会在还没到达莱茵城的时候，就被这些教徒从车上赶下去。

　　可是最令人担心的还不止弗里克伦和札龙这两个刺儿头，就连金炫和白晓倩，也表现出了对些婆婆妈妈满口教义的教徒的反感。

　　只见金炫正目不转睛的与对面一名梵林教徒对视，他很讨厌被别人一直盯着看的感觉，心里开始渐渐的失去了耐性。

　　接着右手拇指向上一翘，便将蔷薇剑从剑鞘里弹了出来，那清脆的声音十分清晰的回荡在整个车厢里。

　　教徒愣了一下，接着便将目光从金炫的身上收了回来。

　　“你再盯着我的胸部看，当心我把你的眼睛挖出来！”接着，又是白晓倩的声音在车厢里响起，而她的抱怨，却好像一颗炸弹自车厢里炸响，瞬间吸引了所有人的目光。

　　只见一名年轻的教徒刚刚正盯着她浅浅的乳沟看的眼睛都直了，直到听到白晓倩的一声警告，才终于回过神来。

　　当他看到车厢里其他的教徒纷纷向他投来鄙视的目光时，才终于默默地低下了头，开始向上帝忏悔自己心中的罪孽。

　　“对不起，他还年轻，难以驯服自己内心的魔鬼。”年迈的老教徒解释道。

　　伦巴尔淡淡一笑，“没关系，男孩子嘛，面对动人的女孩子总是会难以控制的。现在是开放的时代，你们也别口口声声的说什么偷看女孩子就是罪过。据我所知，亚当和夏娃当年不也是不穿衣服的吗？”

　　“呃……”老教徒赶紧解释，“可亚当和夏娃，最后就是因为偷食了禁果，才会被上帝赶出伊甸园。而当他们吞下善恶果实的时候，也是人类欲望的开始。”

　　伦巴尔听罢哈哈大笑了两声，随即一只大手在那老迈的教徒肩膀上轻轻拍了两下，“哈哈哈！所以说，我们都是从欲望中诞生的孩子，你们也别嘴里说着不要，身体却很诚实。”

　　“呃……”老教徒一时竟无言以对，只得一声轻叹，微微摇头。


第023章 莱茵城

　　当一群文质彬彬的教徒，遇上伦巴尔带领的一群暴徒的时候，也要碰壁。

　　两种人的文化不同，兴趣不同，自然也就不会拥有什么共同语言。

　　在这些教徒的眼里，伦巴尔他们就是一群肮脏的家伙，没有礼貌。

　　而在伦巴尔一伙人的眼里，这些教徒都是满口仁义道德，但实际上骨子里也是深藏欲望的伪君子。

　　说实话，如果一个人没有欲望的话，那会是一个什么样的存在呢？

　　拥有信仰的人希望能够得到真神的青睐。

　　渴望生存的人希望自己能够在战争里活下来。

　　对年轻女性好奇的男孩子，希望自己能够多一些了解。

　　人人都有欲望，但不能被自己的欲望绑架。

　　从普洱镇到莱茵城的一路上，两伙人还算是和平相处，但也再没有什么交流。

　　随着车队的前进，越来越多的人类身影，开始出现在了通向莱茵城的道路上。

　　白白转过身，轻轻的掀开了覆盖着卡车的巨大布帘一角，看到一些衣衫褴褛的人，正沿着道路两侧向着前面一座宏伟庄严的城市靠近。

　　这些人似乎才是真正从战场上逃出来的幸存者，他们步履蹒跚，满身污垢，一双眼睛里了无生趣。

　　他们似乎又是人类的起义者，与国际政府发生过战斗，可是最后终于还是抵不过那些高科技力量，选择了妥协。

　　他们拖着沉重的步伐，一步步的走向了唯一能够让他们生存下去的莱茵城。

　　但是，从他们的眼睛里，却看不到任何希望。

　　生存的曙光就在他们的眼前，但他们却成了“盲人”。

　　当他们踏进那座城市的那一刻起，他们就要生活在一群人工智能的指挥之下，过着平淡而又没有一丝人情味，如同牢狱一样的日子。

　　他们别无选择！

　　可惜的是伊兰并没有像绯色那样拥有实力的民间组织，只是一些小打小闹的角色。

　　而绯色的力量，也还没大到可以将这里的幸存者全都接到紫禁城去。

　　或许是对体会过了战争的残酷，所以白白很能够理解现在这些人心里的想法。

　　接着他便把视线看向了前方那一座宏伟的巨城上，不由得被那随处可见的高科技产品震惊到。

　　只见在哥特式建筑风格的莱茵城巨石堆砌成的大门口，许多幸存者正排着队接受检查。

　　那些负责检查的人表面看上去与正常人类无异，但是他们没有表情，眼睛无神，只是重复着自己头脑程序里设定的动作，用扫描仪对每一个幸存者的瞳孔进行扫描，随即这些人的身份，便会出现在他手中的仪器上。

　　“滴——哩！滴——哩！”

　　突然间，一阵警报声在那人手中的仪器上响起，接着周围那些钢铁之躯的科技尖兵，便纷纷将手中的武器对准了正在接受检查的那个中年男人。

　　“身份确认！刘易斯韦伯，反科技联盟组织成员。处理意见，立刻消灭！”

　　接着一阵清晰的电子提示音，从那仪器上传来。

　　只见手持仪器的男人面无表情的耸了耸肩，对着面前惊慌的中年男人说道：“不好意思，你暴露了！”

　　“混蛋！！”那中年男人骂了一声，随即便转身推开后面的人群，向着白白他们正靠近的车队狂奔而来！

　　“你们这些天杀的国际政府！！你们在泯灭人性！！人类要生存！人类必须要生存！！”

　　“嗖！”

　　一道蓝色的光束从他的身后射来，在他的身上穿胸而过！

　　中年男人突然身形顿住，鲜红色的血液从他胸口上的血洞汩汩流了出来。

　　“嗖！嘭！”

　　就在他踉跄着倒下的一瞬间，又是一颗狙击步枪的子弹穿过了他的脑袋！

　　顷刻间，血浆四溅，血液渐渐染红了这个男人的脸。

　　接着他的身影挣扎着摇晃了几下，身子一软，委顿余地。

　　从这个男人身上流出的血液很快就染红了他身下的土地。

　　不到一分钟的时间，立刻又有第二阵枪声传来，惊起了附近树林中的一片飞鸟。

　　又是一个反科技联盟的成员被发现了。

　　只不过他的死法要比刚刚那个人看上去像个英雄，起码他扑上去戳瞎了那个负责检测身份的男人的眼睛。

　　但是虽然那个男人的眼睛在流着血，可眼眶里面的一颗金属圆球却依旧在微微转动，继续工作。

　　原来他是一台高等人工智能机器人！

　　就像是潜入绯色总部的那两个家伙一样，拥有被血肉包裹的机械器官，和真实的皮肤。

　　车队很快就靠近了人群旁边的一条车道，慢慢减速。

　　而刚刚那个被击毙的反科技联盟成员的尸体，就在白白的眼前掠过，孤零零的躺在冰冷的地面上。

　　“可恶……”白白终于无法忍受人工智能机器人造成的惨剧，将布帘盖上，把视线收了回来。

　　“有些东西还是不看的好，一旦看了，这一天你的心都不会好过的。”伦巴尔知道白白此刻的心情，于是便安慰道，“现在的世界，在我们力量有限的情况下，只能顾好自己，我们能够拯救一些幸存者，但是还没有力量拯救全世界的幸存者，这样的事情，每天都在发生。”

　　白白双手紧紧的攥成了拳头，“WAR联盟那些家伙太可恶了！我早晚要收拾他们！”

　　“孩子，你的内心已经充满了仇恨……你需要平静下来……”年纪老迈的教徒开口说道。

　　只见白白抬头直视着他的目光，眼神很不友好，“如果你的家人被那些家伙杀掉的话，你还能说出这些话吗？”

　　“如果这种事真的发生在我身上，那我也会欣然接受，一切都是上帝的安排！”

　　“那如果上帝毫无理由的安排你吃屎！你是不是也要去尝试一下呢？”

　　老教徒愣了一下，随即说道：“上帝自有他的道理。”

　　“道理？我告诉什么是道理，只有反抗才是生存的道理！你们这些家伙，不要把上帝的想法曲解成懦弱！在我看来，你们只是一群利用上帝，躲在他身后的胆小鬼罢了！人类正在被人工智能灭绝，可是你们这些天天把上帝挂在嘴边的家伙，都做了些什么呢！你们在眼睁睁看着人类灭亡却没有伸出援手！所以你们也是凶手！既然这样，请你不要对我说教！你们这些没有经历过战争，自私的家伙！”

　　白白的一番话，让车厢里所有人都深感震撼。

　　尤其是伦巴尔！

　　他静静地看着情绪受到触动的白白，听着他刚刚的一番言论，忽然觉得，听白晓倩的话把白白带出来似乎是一个非常正确的决定。

　　这个小子虽然平时一副呆头呆脑，好好先生的样子，但是当面对残酷的现实的时候，他就会变成一只随时准备战斗的狮子。

　　或许这一次的梵林之行，会因为白白而发生一些有趣的事情也说不定。

　　就在教会众人与白白一伙人展开辩论的时候，卡车突然惯性先前一晃，似乎是已经停了下来。

　　而这时，几名同样是人工智能机器人的家伙便走上前来，打量了一下车队最前面的那辆白色价格不菲的白色保姆车，然后敲了敲副驾驶位的车窗。

　　保镖把车窗降了下来，很熟练的接过了他手中递过来的扫描一起，在自己的眼睛上扫了一下。

　　“身份确认！姓名，阿古斯。国籍，梵林。身份，教会血色骑士。”

　　保镖阿古斯微微一笑，接着便将手里的扫描仪递给了身后的那个老人。

　　很快，车厢里便传来了有关于那老人身份的语音信息。

　　“身份确认！姓名，古拉玛。国籍，梵林。身份，教会长老。”

　　“身份确认！姓名，索隆卡。国籍，伊兰。”

　　当扫描仪声的提示音说出索隆卡的国籍时，外面的家伙便将目光盯在了他的脸上。

　　“身份……教会义工。”

　　在最后身份信息出来之后，那个男人似乎才终于解除了戒备，点了点头，走向了车队后面的几辆汽车。

　　国际政府有过相关规定，凡是梵林国籍，又或是在教会工作的人，一律放行。

　　这是出于国际政府对梵林的尊敬和畏惧。

　　很快，这群家伙在扫描了中型巴士里面人员的身份之后，终于来到了最后一辆白白一群人称作的卡车前。

　　他们之中一人伸手挑开了盖着车厢的布帘一角，看到里面坐着许多身穿白袍的传教士，于是便说道：“你们统统下车，接受检查。”


第024章 黑客入侵行动

　　此时此刻，安静坐在这些传教士之中的伦巴尔一群人不禁相视一眼，眼神中充满了警戒，同时也握紧了手中的武器。

　　很快，那些传教士便按照人工智能机器人的吩咐，开始一个接着一个的下车。

　　堂堂人类竟然被人工智能机器人管束，真是一个天大的笑话！

　　然而伦巴尔几个人却迟迟没动身，只是彼此相互交换着眼色，寻找对策。

　　这时，只见伦巴尔从西装上衣口袋里掏出了手机，找出了一个绯色特质的程序，然后按下了上面红色的启动键。

　　就在他按下这个按键的同时，警告信号便经过伪装，躲过了WAR联盟高科技装置的探测，传到了远在京国的总部里。

　　随即伦巴尔整理了一下西装，推了推领带，对着白白几人说道：“把武器全都藏起来，我们空手下车。”

　　札龙听罢顿时皱起了眉头，“放下武器？我们的身份铁定是要被探测出来的，估计WAR联盟总部那里早已经掌握了我们的全部资料。”

　　可伦巴尔却十分淡定的比划了一下手势，示意札龙说话的声音小一点，“从现在开始，我们能做的就是配合外面的家伙，剩下的事情，就交给我们绯色的技术部门了。”

　　白白不禁问道：“老大，技术部到底打算怎么做？”

　　只见伦巴尔神秘一笑，“等一下你就知道了，现在我们所有人下车。”

　　说完，伦巴尔便第一个掀开了布帘，走下了这辆卡车。

　　白白几人相视一眼，便也跟着下去。

　　“身份确认！国籍梵林，传教士！”

　　随着一个又一个的传教士身份检查完毕，那些人工智能机器人很快便来到了伦巴尔一行人的面前。

　　当然他们看到这几个京国模样打扮的少年时，眼中忽然闪烁起一丝红光。

　　只见那似乎是人工智能机器人头儿的家伙皱了皱眉头，用毫无感情的语气开口说道：“你们是京国人？”

　　“梵林人！”伦巴尔双手在小腹前交叉握住，仰头挺胸，看上去十分优雅且自信。

　　呃！

　　虽然平时“优雅”这个词儿跟他根本不沾边儿，但现在的伦巴尔，真的就像是一个优雅的绅士。

　　而还在前面的传教士们听到伦巴尔说自己的梵林人，便满面惊愕的转过头向着他看了过来。

　　人工智能机器人似乎判定他在撒谎，于是便举起了手中的扫描仪，“是不是京国人，检测一下就知道了。在这里，京国人是禁止通行的。”

　　只见人工智能机器人毫不犹豫地按下了扫描按钮，接着一道红色射线便射到了伦巴尔的眼球上。

　　此时此刻，伦巴尔目不斜视地注视着迎面射来的红光，似乎通过它，穿越了空间信号，看到了远在京国绯色总部那些技术部的家伙们。

　　而在此事发生的五分钟前……

　　位于京国绯色作战总部技术部的会议室里，一群技术人员双手噼里啪啦的在键盘上飞速跳跃着。

　　“已经接收到扫描信号，现在开始入侵莱茵城数据库！”其中一名技术人员一边操控着键盘，一边说道。

　　很快，他面前的电脑屏幕上便出现了一排绿色的“Connected”提示英文，表示已经连接上对方的数据库。

　　“很好！现在开始切断数据库通信，开始上传我们的资料！”

　　“可是头儿！洛克李去哪了？刚刚还在这儿呢！”有人说道。

　　只见那中年技术部头目一拍脑门儿，“洛克李这个家伙，真是散漫无纪律！所以我最讨厌跟战国人合作！”

　　“NO！NO！NO！您这样在背后说我的坏话，可不是很好的行为哦！”

　　突然间，洛克李的声音从技术部的门口传来。

　　众人随之望去，只见那带着黑框眼镜儿的洛克李正左手抓着一杯凉茶，右手握着一根冰棒，塞到嘴巴里吃的正嗨！

　　而且他似乎还特意换了一身凉快的造型，穿着一身色彩斑斓的短袖体恤和花裤衩，脚上踩着一双一年前很流行的白色圆口布鞋。

　　他这一身的装扮，与现在忙得热火朝天的技术部简直格格不入！

　　不光是技术部，就是在绯色里面也是个另类！

　　“洛克李！伦巴尔已经发出警告信号了！这就说明已经有人要检查他们的身份，你还在那里吃冰棒？”技术部头目感觉自己就要被这个家伙气得吐血了。

　　洛克李慢吞吞的走到了电脑前坐下，将手里的冰棒和凉茶随手递给了身边的同事，笑着说道：“替我拿一下，几分钟就好。另外不要偷吃哦！”

　　技术人员满头雾水的接过了他手里的冰棒和凉茶，像个呆头鹅似得看了看自己的头目，一脸的无奈。

　　下一刻，洛克李便活动了一下手指，转了转脖子，“呦西！现在我要开工喽！”

　　说完，洛克李纤细的手指便如同在舞动的精灵一般，开始在键盘上跳跃。

　　一张张资料说明被他利用黑客程序强行添加到了对方的数据库里，并且覆盖了原本的数据。

　　紧张期的气氛，立刻在技术部办公室里蔓延开来。

　　绯色技术部自己编造的数据，随着弗里克伦入侵了对方数据库的一刻开始，便通过网络传递到了正在检查伦巴尔身份那人工智能机器人的扫描仪上。

　　“身份确认！姓名，尼古拉斯大只佬。国籍，梵林。教会传教士。”

　　当伦巴尔的资料从那扫描仪上通过语音程序读出来的时候在，在场的众人无不嗔目结舌，一脸震惊加茫然！

　　只见白白瞪圆了眼睛，心里默默呐喊道：“我靠！尼古拉斯大只佬？这特么是什么鬼名字！难道是伦巴尔老大的英文名？”

　　而琴墨菲和白晓倩这两个女生也是一样，她们都在极力控制着自己想要爆笑释放出来的情绪，抿着嘴唇，让自己勉强不笑出声来。

　　至于札龙、弗里克伦和金炫，感觉现在发生的一切十分诡异，甚至已经超越的自己的认知。

　　尼古拉斯大只佬，究竟是什么鬼啊！

　　人工智能机器人有些哭笑不得的挑了挑眉毛，“你的名字……”

　　却见伦巴尔似乎也在控制着内心的怒火，心里不知道咒骂制作资料的人几百遍了，但仍然装出一副很绅士的样子说道：“没错，尼古拉斯大只佬，就是我的名字。我家里有三个兄弟，二哥叫二只佬。”

　　“难道你三哥叫三只佬？”机器人反问道。

　　伦巴尔咧开嘴巴微微一笑，可是在笑的时候，小腹前捏在一起的双手都在微微颤抖，显然被制作资料的人所赐，已经愤怒到极点了，“不，我三哥叫尼古拉斯钢铁侠！”

　　“噗！”

　　突然间，站在后面的弗里克伦实在憋不住笑了出来！

　　然而微小的声音，立刻就被人工智能机器人捕捉到。

　　随即他最后半信半疑的打量了伦巴尔一眼，似乎很不想相信有人会用“尼古拉斯大只佬”这个名字，可是扫描仪是最权威的，又不得不信。

　　接着，他便离开了伦巴尔，来到了弗里克伦的面前。

　　下一刻，红色的扫描射向便射到了他的眼球上。

　　“身份确认！姓名，福尔马林臭豆腐。国籍，梵林。教会传教士！”

　　“嗯？”听到自己的名字，弗里克伦顿时觉得菊花一紧，内心突然一股火涌了上来。

　　此时此刻，他真想抓住资料制作人的脖子，活活儿的把他掐死！

　　“福尔马林臭豆腐？你们这些人的名字怎么这么奇怪？”机器人感觉自己的脑子里的人名资料存储量已经很庞大的，但还是第一次听说“尼古拉斯大只佬”和“福尔马林臭豆腐”这种十分具有气味的名字。

　　弗里克伦有些尴尬地笑了笑，“因为我母亲在生我的时候，正巧喜欢吃臭豆腐，所以就给我起了这样的名字。”

　　“真是个愚蠢的名字！”机器人不禁骂道。

　　弗里克伦很绅士地点头同意他的看法，“我也这么觉得！”

　　然而在弗里克伦之后，更劲爆的名字也随着一一展现出来，让在场所有人对姓名的认知简直突破了天际。

　　白白做梦都没想到，有朝一日，自己会被改名为“史古拉咖喱鸡。”

　　而琴墨菲也被改成了“琴川百合子。”

　　以及白晓倩的“伊丽莎白碧池。”

　　他们的名字，简直一个比一个劲爆，弄得那些人工智能机器人的脑子都快要烧掉了。

　　当他们走到最后札龙和金炫的面前的时候，头脑里的智能程序，甚至开始有些期待，这两个家伙还能叫出什么鬼名字！

　　“身份确认！姓名，李奥纳多小龙人。国籍，梵林。教会传教士。”

　　这是札龙！

　　“身份确认，姓名，亚历山大炫迈。国籍，梵林。教会传教士。”

　　这他喵的是金炫！

　　估计金炫这辈子都不敢想象，有一天自己的名字会变成“亚历山大炫迈。”

　　这名字！

　　真洋气！


第025章 神秘据点

　　“哈哈哈哈！哈哈哈！真是太好笑了！哈哈哈！麻烦把冰棒给我！”洛克李一边对着电脑捶胸顿足的狂笑，一边伸手接过了技术员递过来的冰棒。

　　然而那名技术员却满头冷汗看着电脑屏幕上显示出那几个人的名字，感觉自己世界观都被颠覆了。

　　原来这个世界上，还有人能够把人的名字改得这么猥琐！

　　至于技术部的头目，此时正站在洛克李的身后，满脸黑线的望着他，两只手紧紧的握成了拳头！

　　“洛克李，你这简直是胡来！哪里有人的名字会叫做大只佬和臭豆腐？我看你是疯了！等伦巴尔大人他们回来，一定会要你好看的！”头目愤愤地说道。

　　只见洛克李无所谓地摆了摆手，“安啦！人工智能机器人那些家伙还没有学会质疑这些名字！就算他们有所察觉，也只会相信数据库里的资料！放心，不会有事的。”

　　头目眉头紧锁的盯着洛克李的背影，内心不停地说道：“难懂这个世界上的天才都是疯子吗？所有人都说洛克李是个电脑天才，可是在我看来，他虽然厉害，但好像脑子有点问题！”

　　没错，有些时候，天才和疯子就是一线之隔！

　　尤其是洛克李这种人物，常常是天才在左，疯子在右，理智站中间！

　　只要稍有偏差，他就会变成一个十分危险的超级黑客！

　　又或者是恶作剧达人！

　　不得不说，在一年前洛克李的“病”还没有这么严重，可是在经历的战争之后，他忽然觉得，人生在世如果不让自己开心一点，让大家开心一点，或许以后，他们就没有机会这样肆无忌惮的大笑了。

　　谁也不知道哪一天，我们当做笑料的人，会突然消失在这个世界上。

　　与此同时，莱茵城的人工智能机器人守卫已经完成了所有人的身份检测。

　　虽然这些人的名字简直就是一坨屎！

　　但不得不承认，这些资料都是从中央数据库里反馈出来的，所以身为人工智能机器人，只能无条件的信任！

　　这可以说是人工智能系统的一个弊端。

　　永远都按照设定好的程序在运转！

　　这样也许是好的结果。

　　如果说，这个世界上多出几个“艾薇儿”的话，不知道是好事还是一件坏事。

　　载着传教士的车队在那些机器人守卫的注视下驶进了莱茵城。

　　这座位于伊兰境内的军事重城，一进入大家视线，就透露出一股浓浓的硬汉风。

　　哥特式的造型，岩石掺杂着钢铁材料的建筑，让人深深的感觉到这座城市究竟具有多强的防御力量。

　　从入城口到市中心的这段距离，每隔一千米，就有一座造型雄伟的高塔。

　　当然，这些高塔并不是城市里的标志性建筑，而是上面站着守卫的哨塔。

　　白白从车厢里像外面看去，见街道上的人们如同行尸走肉一样，没有灵魂，眼神里面没有神彩，就这样机械般地行走在街头，似乎每一个人都在遵照大脑里的程序活动。

　　就连他们脚步迈出的距离，都是一分一毫都不会偏差。

　　白白曾经在作战会议室里看到过这样的画面。

　　这些家伙，都是人工智能机器人！

　　WAR联盟，让他们替代了人类的工作，建立了一个虚拟的世界。

　　在这个世界里，人工智能机器人一样生活和工作，但是彼此之前却没有交流，只是缔造了一个科技帝国繁荣昌盛的假象。

　　而真正的人类，现在在哪里呢？

　　车队在驶入莱茵城市中心的时候，便在一家大型宾馆门口停了下来。

　　而白白一行人也不得不在这里下了车。

　　白色保姆车的车门缓缓打开，索隆卡首先下车，然后将身后的那位教会长老搀扶下来，对着他深深地鞠了一躬，表示尊敬。

　　古拉玛长老慈祥的笑了笑，似乎脸上的每一条皱纹里面，都是令人感到温暖的阳光，“索隆卡，一路上听了你的故事，我真的很惊讶。你能够放弃警察的身份来到教会当一个园丁，我深感意外，同时也庆幸教会能够有你加入。”

　　“您过奖古拉玛长老，我只是想要过一些平静的生活。”索隆卡回道。

　　古拉玛长老轻轻拍了拍他的肩膀，“平静的生活虽然安定，但我记得京国有一句话说的很好，‘生于忧患，死于安乐。’我们安逸的太久了，渐渐的变成了没牙的老虎，只是带着一副假牙。等什么时候那些狼崽子们知道我们带的是假牙，就会扑上来把我们撕个粉碎。”

　　索隆卡愣了一下，似乎没有明白古拉玛长老这样的暗喻是要说明什么。

　　就在他头脑在高速运转，理解这句话的含义的时候，古拉玛长老忽然把嘴巴凑到了索隆卡的耳边，轻声说道：“你的朋友们很有趣，如果以后有幸还能碰面的话，我想我可以请他们共进晚餐。”

　　说完，古拉玛长老便神秘一笑，再次拍了拍卡多的肩膀，在保镖的带领下，跟身后的传教士们走进了前面的宾馆。

　　索隆卡怔怔地望他那有些瘦弱的背影，忽然间明白了一些事情。

　　其实古拉玛长老什么都知道。

　　而他和白白一群人的所作所为，就像是上帝的孩子，在对着无所不知的上帝撒谎。

　　其实上帝早已经看穿了他们的谎言，但是依旧微笑着“信任”他们。

　　有些时候我们认为自己很聪明，但其实在别人的眼里，或许就像是个小孩子一样幼稚。

　　“索隆卡，谢谢你的帮助。”

　　忽然间，白白的声音从索隆卡的身后传来。

　　他转过身，正巧与白白的目光对上，表情平静地说道：“我什么都没做，你们都是在靠自己才混了进来。不过，有一点我很意外。你们是怎么能够通过身份检测的？”

　　一说到这，白白身后每一个人的脸色立刻变得难看了起来，甚至有怒火在燃烧。

　　索隆卡也不再多说什么，简单的询问了几句他们接下来的安排之后，便转身离开了人群。

　　他的身影依旧那么孤独，没有了叔叔婶婶和西西娅的索隆卡，就像是独自在这个世界上披荆斩棘的孤胆英雄。

　　谁可以与他为伍呢？

　　“他走了？”伦巴尔打完了电话，来到白白身边注视着索隆卡离开的身影，眼神有些复杂。

　　白白点了点头，“他曾经是最优秀的警察，可惜现在做了一名花匠。”

　　听到这，伦巴尔便神秘地笑了笑，“你真的相信，他只是一个花匠？”

　　白白有些错愕地望着伦巴尔，“难道不是吗？”

　　伦巴尔拍了拍白白的背，“你还太年轻了，经历的事情太少。从我见到这个男人眼神的第一刻起，就知道他绝对不仅仅是一个花匠。谁也不会把心事随便告诉给你听的，有些事，你要慢慢的去发现。看着吧，或许以后我们还会遇到他的。在战场上。”

　　伦巴尔一行人利用去往梵林的车队完成了混进莱茵城的任务，可是接下来等着他们的还有更严峻的考验。

　　刚刚伦巴尔已经打电话给绯色安插在这里的内应，并且得知已经有许多同伴的身份暴露，被处以死刑。

　　所以现在，他们势单力薄，想要帮助他们混过接下来的几道防线就要费点力气。

　　半个小时候，伦巴尔带着白白一群人穿越了死气沉沉的街道，与那些不苟言笑的人工智能机器人擦肩而过，终于来到了一间赌场的门口。

　　然而在大家印象里应该是人满为患的赌场，现在却连个人影都看不到，门口光秃秃的连个迎宾员都没有。

　　要知道，在过去京国的赌场里，就算是千米之外，都能够闻到从那里传来的酒气，和摇转骰子的声音。

　　“赌场？伦巴尔老大，难道我们要先赌一局？很好，我喜欢！”弗里克伦说着，便露出胸有成竹的微笑，撸胳膊挽袖子的要开门进去。

　　只见伦巴尔一把抓住了他的衣领，将他拽了回来，“这里可不是让你赌钱的地方，给我在后面待着。”

　　说着，伦巴尔便上前掀开了门上那挂着“close”标识的金属牌子，按下了隐藏在下面的按钮。

　　“呦？这后面竟然有个门铃！”弗里克伦吃惊地说道。

　　就在门铃按响的十秒钟后，才有人在里面打开了一道门缝，随即一只蓝色的眼睛盯着他们打量了一眼，接着才小心翼翼的打开了门。

　　门缝一开，一个年纪二十岁上下，红发蓝眼的年轻人便像是做贼一样，四处张望了一眼，对着他们招了招手，“快进来，别被别人看到。”

　　白白几个人一头雾水的跟着伦巴尔走了进去，跟着那年轻人穿过了条长长的走廊，这才来到了赌场的大堂。

　　“哇塞，好大的赌场啊！”一进入大堂，那奢华的装修风格便让白白大吃一惊。

　　这里面的样子跟外面俭朴低调的外表简直天壤之别，进来之后别有洞天！


第026章 隐秘作战部

　　从外面看，这家赌场不过是二层小楼，面积不过一百多平米的小地方。

　　可是进来才发现，这里竟然是一个半地下室一样的结构。

　　白白仰头看着那金色油漆漆成的穹顶，上面还用油彩画画出了许多幅不同形态女神的画像。

　　在金色穹顶女神画像的边缘，许多人物彩画将其紧紧围绕，围成了一个圈，仿佛众人围绕着女神祷告。

　　除此之外，四面的墙壁上也仅是一些讲述了女神故事的壁画，墙面上有些斑驳的裂痕，似乎这家赌场存在已经有一段历史了。

　　“哇哦！真是看不出，这里面竟然是这个样子！”白晓倩忍不住赞叹，很喜欢这种独特风格的地方。

　　就连一直闷不吭声的金炫，也忍不住转着圈儿多看了两眼。

　　他们一行人跟着前面的年轻人一直走到了赌场的大堂旁边的休息区，才终于停了下来。

　　然而在这个大堂里，只是空有一些赌桌，可是上面却落满了灰尘，赌具也散落在桌子上，似乎停留在最后一场赌局时的情境。

　　那年轻人走到休息区里的酒柜后面，掏出了几个杯子和一瓶白兰地，“你们要来一点吗？算是我给你们接风。”

　　“我要！给我来一杯！”弗里克伦推开了众人，几步窜到了酒柜旁，一边等着白兰地，一边迫不及待地问道：“老板！请问这家赌场是你的吗？很带劲儿啊！一定赚了不少钱吧！”

　　红发蓝眼的年轻人苦涩一笑，“赌场是我的没错，但赚钱的事情已经是许多年前的事了，现在这里已经有两年没有客人来过了。”

　　年轻人说着，便将一杯白兰地推到了弗里克伦的面前。

　　只见弗里克伦点了点头，“也对，现在这里到处都是一些人工智能机器人，他们怎么会懂得赌博？”

　　“你错了，他们真的赌几局的话，恐怕我会连这家赌场都输掉。可别小看那些家伙，他们的脑子里可是装有上千种牌局的分析资料，比一般赌徒要难缠的多。”

　　年轻人将倒满白兰地的杯子全都放到了托盘上，然后端到了伦巴尔几人旁边。

　　“大家坐吧，就像是到了自己家一样，接下来这几天你们都会住在这的客房里，休息一下，你们自己就上去看房间吧。”说着，他便将酒杯分别放在了桌子的不同位置上。

　　琴墨菲算是见过很多世面的，对于一些高档赌场也有过一点了解，于是便开口问道：“这里有多少个房间？分为多少个级别？”

　　红发年轻人耸了耸肩，“我也记不清了，以前都是我的手下管理，我只是坐着收钱。我想总统套房应该有十几间吧，然后还有几十间高档间和标准间。谁知道呢，这里已经几年都没有人来。之前同伴们还在的时候，还会热闹一点，可是现在只剩下我自己，觉得挺无聊的。”

　　“他们是怎么会暴露的？不是一直都隐藏的很好吗？”伦巴尔坐在椅子上，把一只大脚搭在旁边的桌子上，摸着自己的光头问道。

　　年轻人一声叹息，“那几个笨蛋，因为上面下达的一个命令，把自己全都葬送了。”

　　“一个命令？”伦巴尔皱起了眉头，“那是一个什么样的命令？”

　　“突袭莱茵城军事总部的命令。”年轻人说道。

　　听到这句话，所有人的身上都起了一层的鸡皮疙瘩，惊出了一身冷汗。

　　“突袭军事总部？开什么玩笑，这里的军事总部可不是摆设，这可是军事重城。”札龙忍不住说道。

　　年轻人拿起一杯白兰地，坐在一旁角落里的座位上，右手轻轻的摇晃着酒杯，神情颇有而落寞，“一个星期前，我们接到了一个绯色下达的秘密任务，说是莱茵城总部里面新运来了一项科技武器，它的力量据说可以毁掉半个国家。而且根据我们一番调查，发现最近国际政府却是研发了一种新型武器，而且我们觉得，他们似乎是打算用那个东西去攻击绯色的总部，这样一来的，只要那一样东西，就可以让绯色从这个世界上消失掉，威力惊人！”

　　“这种东西，该不会是核武器吧？”白白大胆猜测到。

　　弗里克伦却摇了摇头，反对白白的猜想，“不会的，我想以那些家伙现在的力量，如果要使用核武器早就用了。更何况，如果他们真的使用核武器，是会遭到梵林反对的。也不符合人道主义。”

　　“哼！人道主义？如果还有人道的话，人工智能机器人就不会满街走了！那些疯子，什么事情都有可能做得出来！”札龙不屑地说道。

　　“没错，它的确不是核武器。”年轻人喝了一口白兰地，沉默了片刻，继续说道：“它是一种生化武器，就算是隔着很厚的钢甲，也能够感染到堡垒里的人。而且他们为它起名为‘审判’，是一种病毒炸弹。”

　　赌场里面忽然间噤若寒蝉，所有人似乎都被这个令人震惊的消息吓到了。

　　国际政府的人，终于要痛下杀手，开始使用这种可怕的生化病毒武器了吗？

　　难以想象，如果那东西在绯色的上空引爆，那将会是一件多可怕的事情。

　　现在只是他们还没有找到绯色的总部位置，所以没有使用。

　　如果位置一旦暴露出去的话，那紫禁城里所有人都要遭殃了。

　　绯色也从此会被消灭个一干二净。

　　“我和同伴们，为了毁掉‘审判’所以在四天前的夜里潜入了莱茵城的军事总部，打算找到那个东西。可是我们低估了那里的防御力量。就在我们已经找到疑似物体的时候，那些守卫军出现了，把伙伴们统统抓了起来，只有我自己一个人逃了出来。”

　　说到这儿，一直闷不吭声的金炫忽然提出了疑问，“为什么只有你逃了出来？而且，我们也从来没有听说过什么秘密任务。”

　　“没错，就连我也没听说过。”伦巴尔说道。

　　年轻人露出了一丝痛心的苦笑，“很奇怪对吗？其实，我是一个胆小鬼。他们在刚刚潜入那个房间的时候就触发了警报，而我是跟在最后一个，并没有爬出通风口。我就一个人躲在那里，看着伙伴们陷入陷阱，然后死的死，伤的伤。”

　　说着说着，这年轻人的情绪竟有些激动起来，握着酒杯的手轻轻的颤抖，眼睛也有些湿润了。

　　“在那种环境下，我只能选择退缩，因为只要我冲出去，就会和他们一样的下场，而你们，也找不到可以再莱茵城接应你们的人了。”

　　忽然间，他话锋一转，“但我敢肯定！我们去的那个地方一定藏着‘审判’！一定！就差一点！我们就可以把那个东西给毁了！很可惜！而且这件任务只有我们知道，因为是秘密任务。”

　　“我还是有点不明白，绯色里重要的任务我多多少少都知道一些，可你们的任务会这么隐秘？”伦巴尔问道。

　　年轻人有些疲惫地笑了笑，“伦巴尔大人，虽然您是绯色的高层，但应该知道有一个部门，叫做隐秘作战部吧？”

　　伦巴尔愣了一下，似乎对这个名字感到很熟悉，但也有些陌生，“好像是从南宫林那里听说过，但应该还没成立吧。”

　　“其实在一个月以前，就已经成立了，而我们就是第一批隐秘作战部成员！”

　　“你说什么？”伦巴尔看样子似乎真的是第一次得知这个消息。

　　年轻人点了点头，“很吃惊对吗？我们在得知被选入这个部门的时候，也很吃惊。而且我可以告诉你，我们已经私下接过很多任务，都是你们不知道的！我们是直接归南宫林管辖，属于他的秘密部队。这件事其实我并不想说出来，但现在这个部门只剩下了我自己，我没法不说了。”

　　“所以，这个隐秘作战部队的性质是什么？”白白开口问道。

　　“隐秘作战部队，就是执行南宫林直接下达的破坏行动。我们有时候后会去刺杀国际政府要员，窃取一些机密情报，又或者盗回一些国际政府的最新科技成果。总之，我们是一群见不得光的人，就算是死了，也没有身份。而南宫林之所以选我们，我想是因为我们并不具有前线的作战能力。再加上我们都没有亲人，无牵无挂。”

　　琴墨菲听罢不免有些心疼这些可怜的隐秘作战部成员，微微皱着眉头说道：“这有点像京国之前的国家安全部。”

　　“差不多，不过我们要更辛苦一些。因为我们对付的是最新型的科技武器！”

　　说着，年轻人便从椅子上站了起来，“只是我没有想到，最后我们都会栽在‘审判’上。本来上面要我接应你们，我还以为你们是派过来补充人数的，但现在看来，我还要等很久。那时候恐怕‘审判’都已经要运出莱茵城了！”

　　伦巴尔思酌了片刻，沉声说道：“所以，你想要我们帮你去完成这个任务吗？”

　　年轻人摇了摇头，“不，我知道你们有你们自己的任务，我会再想办法的。”


第027章 人类的悲伤

　　其实大家都知道，如果这个年轻人真的有办法的话，就不会在这里跟大家吐苦水了。

　　毕竟隐秘作战部的人都是游走在生命边缘的人，但凭着这一点，他就是值得尊重的。

　　“好啦！不好意思我说了这么多话影响了大家的心情，时间也不早了，我带你们去选房间吧！另外今天晚上六点，我请大家吃饭。”说完，年轻人便向着前面通向二楼的一座螺旋阶梯走去。

　　“我们还不知道你的名字。”白白忽然问道。

　　年轻人停下脚步，转头微微一笑，“我叫亚摩。”

　　在接下来的十分钟时间里，这间赌场里面便频频穿出一连串的感叹声。

　　当白白等人见到那一间间奢华的总统套房时，简直开心的合不拢嘴。

　　这里面拥有能洗泡泡浴的冲浪浴缸，各种先进周到的服务设备，还有免费供应的红酒，简直大大超出了他们的预期。

　　这样一个总统套房，白白他们竟然可以每人一间！

　　但人总有特殊的，金炫就是一个怪胎，选择了一个只有四十平米的标准间。

　　或许是他从小就生活在金钱堆出的豪宅里，所以对这些东西并不感冒。

　　其实琴墨菲也差不多，不过既然有条件免费住更好的总统套房，那干嘛不住呢？

　　看看弗里克伦那个家伙，抱着套房里面的一根金色立柱似乎打算跟它融为一体了，就差用嘴巴上去亲它！

　　总之，这赌场里的客房，大大超过了所有人的期望，与外面破旧俭朴的样子完全不沾边儿。

　　可是大家在兴奋之余，也不得部位亚摩感觉到可惜。

　　看样子原本他应该是富甲一方的贵族后代，可是现在因为战争的关系，他的家族已经没落，甚至到了灭绝的地步。

　　同伴们的离开，也让他变得更加孤单。

　　可是这个世界上，总有一些人别人不曾扮演的角色，经历其他人不曾经历过的东西。

　　而伴随着他们这种角色的，只有孤独和牺牲。

　　还有埋藏在心底，解放全人类的荣耀感。

　　吃过了晚饭之后，琴墨菲便忽然想要走去看看莱茵城究竟是一个什么样的地方，还有曾经生活在这里的人都到哪去了，于是便拉着白白，走上了死气沉沉的街头。

　　当然，他们是趁着白晓倩上厕所的时候离开的，否则的话，别想甩开那个跟屁虫。

　　走在哥特式风格的街头，映入眼帘的就是岩石包裹着钢筋的中古世纪建筑。只不过随处可见的科技尖兵，让这里的景象倒是多了一丝科技的元素，可是却显得这里的风格有些突兀。

　　白白看着那些目不斜视，眼睛直勾勾的从自己身边经过的“人们”很希望能够看到一个活生生的人类。

　　可是这一路上，白白并没有看到他们彼此之间有着交流，都像是陌生似得，没有一点人情味可言。

　　“很奇怪，这里的人都去哪了呢？满街都是一些冰冷的机器。”琴墨菲一边向四周张望，一边搂紧了白白的胳膊。

　　然而白白此刻的视线，正停留在一对从他们面前走来的情侣身上。

　　只见那对情侣跟白白和琴墨菲一样，手挽着手，可是脸上却看不出一点开心的表情，就像是按照某种指令不得不挎在一起。

　　可是对于这一个细节，白白不得不承认，WAR联盟的科技缔造者是个心思很缜密的人，他建立了一个“虚拟”的世界，并让机器人模仿人类的所有生活。

　　这里一样有学生、医生、公司职员和警察。

　　一切就和人类曾经生活的地方一样，但就是没有一点点的生气。

　　“我想，这里的人类应该就在这座城市里的某个地方吧。我们也不要露出太多的表情，免得被人发现。”白白悄声说道。

　　琴墨菲点了点头，随即便表现出了与迎面安对机械人情侣一样的状态。

　　他们就这样逛了大半个城市，可是惊喜一点没有，多得却只是身为人类对这座城市的失望与痛心。

　　曾经生活在这里的人们，到底都去了哪儿了？

　　不知不觉，已经是晚上七点钟，白白和琴墨菲终于结束了在这座城市里的旅程，走在回到赌场的路上。

　　他们知道在这里是不可以伸手拦下一辆TAXI的，因为大街上的这些人，绝对不会有打计程车的概念，一切都是根据程序设定在进行。

　　如果说真的有人拦下了一辆TAXI，那很快麻烦就要找来了！

　　任何人破坏了这座城市的循环，都会很轻易的被人发觉到。

　　所以说，街上的这些人工智能机器人，不仅仅是填充城市的物品，同样也是警戒装置。

　　就算是你开口跟别人搭话，也很快就被人发现你人类的身份！

　　“当啷！”

　　突然间，就在白白和琴墨菲经过一条岔路口的时候，旁边的一个居民房间里忽然传来了一声异响。

　　只见白白和琴墨菲相视一眼，内心出现的不是警戒，反而是一丝惊喜！

　　这是他们在这里逛了几个小时之中，听到的唯一一个破坏了这里和谐的声音。

　　“那里好像有什么东西。”琴墨菲小心翼翼的盯着那旁边那栋黑漆漆的房间，握紧了白白的手。

　　白白也仔细打量着那间房子，怔怔地说道：“其实我一直很好奇，这些房间是空的，还是里面一样有机器人在住？该不会也是摆设吧。”

　　然而这样的好奇不仅仅在白白的心里出现，琴墨菲也是一样。

　　之前他们害怕自己误入一些场所会引来怀疑，所以一直没有鼓起勇气进去看看。

　　可是现在，他们心里有一种强烈的好奇心，让他们向着去寻找着不和谐的声音。

　　人在末日下有时就是这个样子，发现一点不对头的地方，希望与警戒总是会有点挣扎。

　　终于，他们令人不约而同的靠近了那间房子，很小心的扫视了一眼四周，见没有人经过，便轻轻的敲了敲房门。

　　可是五秒钟过去了，里面却不再有任何的声音传来。

　　白白转头与琴墨菲的目光在空中相接，似乎在用心灵交流了起来。

　　而琴墨菲也读懂了白白的眼神中的意思，明白他似乎是想要走进这间房子里去看看。

　　两人达成了共识，白白便深吸了一口气，将手轻轻的放在了门把手上。

　　“咔擦！”

　　随着他转动了手上的金属把手，房门竟然露出了一道缝隙。

　　门没有上锁！

　　白白小心翼翼的环视了一眼身后的街道，随即便跟琴墨菲开门走进了这栋房子。

　　房间里面黑漆漆的，除了外面映照进来的一丝月光照亮了客厅，在没有任何灯光出现了。

　　白白下意识的想要伸手拿下门边的点灯开关，却立刻被琴墨菲制止。

　　“小心！如果我们开灯的话，当心会引来什么东西！”琴墨菲压低了声音叮嘱道。

　　白白心头一颤，差一点就犯下了一个大错。

　　这座城市里的一切，就是一个无限循环的安保系统，任何一个环节出现了异样，一定会触发某种保护机制！

　　“吱嘎……”

　　突然间，就在白白和琴墨菲都感觉到紧张的时候，头顶的天花板上突然出现了一声很轻微的异响。

　　就像是有人踩在了老旧的地板上发出的那种声音。

　　“上面有东西！”白白十分肯定地说道。

　　琴墨菲也表示认同，也是两个人在简单的检查了一下一楼之后，便走上了楼梯，去往了二楼声音传来的地方。

　　一上二楼，出现在眼前的便是一条黑漆漆的走廊。

　　走廊两边的墙壁下半部用白色的石膏装饰，上半部则铺上了一层紫红色的碎花墙布。并且在墙壁上还挂着几幅画像。

　　白白眯起眼睛向深处看去，似乎在墙壁两边还有几个房间。

　　灯光太暗了，几乎看不清任何东西，白白便从衣兜里掏出了一个微型手电，按下了电动开关。

　　“咔！”

　　手电在走廊里射出了一道细细的光柱，照亮了白白和琴墨菲眼前的景物。

　　白白用手电找了找墙上的画像，发现上其实是挂了一张小女孩儿的照片。

　　那个小女孩儿骑在一个中年男人脖子上，左手捏着一把黄菊花，身后是一片鲜黄色的花海，再配上晴天白云和柔和的日光，让这张照片看上去美极了！

　　而且白白很快发现，墙壁上其他地方也零零散散的挂着几张照片，里面除了这个小女孩儿和中年男人，还有一个中年妇女和满头白发的老奶奶。

　　他们现在所在的这栋房子，似乎是原本属于一个幸福的四口之家的。


第028章 幸存者

　　当白白和琴墨菲看到这些温馨的照片之后，心里不免有了一丝心痛。

　　这样一个幸福美满的家庭，现在也支离破碎，失去了踪迹。

　　白白用手电简单的照了照四周，伸手推来了距离自己身边最近的一扇门。

　　“吱嘎！”

　　或许是这栋房子里面已经太久没人住了，门上的叶片也有些生锈，动起来就会发生一阵轻微的异响。

　　随即白白小心翼翼地将头弹进了房屋，用手电照了照，发现这里出了两排两米高的书架之外，就只有一张书桌和一张椅子。

　　看来这里就是男主人的书房了。

　　随即他又把其他房间的门推开看了看，发现是两间卧室和一间卫生间。

　　终于，他们来到了最后一个房间。

　　站在门口，白白和琴墨菲两个人都不由得屏住了呼吸。

　　在这样一个没有人生活地方房间里，发出之前在楼下听到的怪声，难免会让人觉得有些诡异。

　　而且当站在门前的会后，白白发现这个房间的门是虚掩的。

　　这就说明，或许里面有些什么东西！

　　只见白白和琴墨菲看到门缝之后，便相互交换了一下眼色，随即轻轻的推开了门。

　　其实他本想抓住自己的长生剑，可是突然想起来，为了避免被别人发现武者的身份，所以他们把武器都留在了赌场的套房里。

　　在国际政府的眼里，武者，就相当于通缉犯，只要抓到，一律格杀！

　　房间的门静悄悄的打开，难得的没有发出声响。

　　接着白白将手电探了进来，在房间四周照了一圈，并没有发现什么奇怪的东西藏在这里。

　　“难道是我们听错了吗？”白白的脑袋里不禁出现了这种想法。

　　可就在他准备离开房间门口的时候，突然间一个细节跃入了他的视线。

　　白白手里的手电在地板上一扫而过，忽然发现有几个淡淡的脚印！

　　因为这栋房子已经很久没人住了，所以地面上堆积了一层厚厚的灰尘，就算是一只老鼠爬过去，都会留下小小的脚印。

　　而白白所看到的，是一个只有他自己脚掌一半大的脚印，似乎像是一个小孩。

　　不过在这满城都是人工智能机器人的莱茵城里，真的会有小孩出现吗？

　　白白转头眼神示意了一下琴墨菲这里可能有人，随即左手指了指地上的脚印，用手电照给她看。

　　琴墨菲看到脚印，点了点头，眼神变得更加警戒起来。

　　“啊，我看这里应该是没人，我们还是离开吧。”

　　“好的！”

　　白白故意把说话的声音提高了一些，随即慢慢地关上了房门，将手电从房间里面收了回去。

　　随着白白两人的离开，房间里面再一次变成了一片黑暗。

　　现在这里又恢复了之前死气沉沉的模样，静得有些可怕。

　　“哗——！”

　　就在白白离开房间一分钟后，这间卧房的床底下突然传来了一阵木板划动的声音。

　　下一刻，一颗小脑袋便从床底下探了出来。

　　原来这个床下面有一个小小的暗格，就像是有孩子在房间里存放自己小秘密的地方，连爸爸妈妈都不知道的那种地方。

　　只见一个小小的身影从床底下钻了出来，那一双明亮的大眼睛，在漆黑的房间里微微的闪着光。

　　她很小心的爬到了房门口，把耳朵贴在门上很久。

　　似乎是终于听不到外面的脚步声了，这个小家伙便终于放下心来，长长地呼出了一口气。

　　接着，他慢慢的将门拉开了一道缝，蹑手蹑脚的走出了房间。

　　走廊里面一片漆黑，而她似乎也很清楚如果开灯就会引来什么东西，所以一直抹黑向前行走。

　　“咔！”

　　突然间，一阵电动开关的声音在她的身后响起，接着移动光柱便从她的后面射在了地板上。

　　“啊！”

　　一声小女孩儿的尖叫声顿时响起，随即那小小的身影便一路狂冲着跑向了去往一楼的阶梯！

　　她真的很害怕很惊慌，以至于跑得时候跌了一个大跟头都顾不上揉一揉膝盖，爬起来继续向前跑！

　　可就在她即将跑到楼梯口的时候，前面却仿佛突然撞到了一道柔软的墙壁上，整个人都被弹了回来。

　　“嘿呦！”

　　小女孩儿一声惊呼，一屁股跌坐在地上，惊恐地瞪圆了眼睛望着面前那一个漆黑的影子。

　　似乎是感觉到了什么可怕的东西，接着一些残忍的画面便浮现在了这个小女孩儿的脑海里，让她忍不住想要尖叫！

　　可就在她要叫出声来的一瞬间，一只温暖且带着一丝幽香的手，瞬间盖在了她的嘴巴上。

　　“嘘……”

　　一声温柔的女性声音传到了她的耳边，示意她噤声。

　　随即她身后的拿到光柱便慢慢向上移，照亮了她面前的那个影子。

　　当小女孩儿看到琴墨菲正面带微笑的注视着她的时候，感觉自己似乎是看到了天使。

　　可是在这里生活了一年多的经验又忽然告诉她，别做美梦了，这里没有天使，只有恶魔！

　　于是小女孩儿又有些紧张起来，慢慢的向后挪动着屁股，一边退一边说道：“不要抓我回去……请你们不要抓我回去……”

　　她稚嫩的求饶声不由得让白白和琴墨菲心头一颤，似乎触碰到了他们心里最柔软的地方。

　　“人类？”琴墨菲没有继续靠近小女孩儿，而是慢慢的蹲在距离她一米远的地方，静静地注视着她。

　　只见小女孩儿愣了一下，盯着琴墨菲眨了眨大眼睛，战战兢兢地点了点头，“嗯……”

　　听到小女孩儿的话，琴墨菲仿佛看到一缕曙光穿透了黑暗，照在这栋漆黑的房间里。

　　他们没先到，在这座莱茵城里，竟然还能碰到去人类的幸存者！

　　小女孩儿警惕地打量了一眼琴墨菲，又看了看从旁边走过来站在她对面的白白，“你们……是机器人？”

　　琴墨菲淡淡一笑，“我们和你一样，是人类。”

　　“小妹妹，你为什么会自己一个人在这？”白白也蹲了下来，看着小女孩儿说道。

　　然而小女孩儿一定到白白的问话，似乎联想到了什么伤心的事情，眼睛里面便开始有泪光在闪烁。“爸爸死掉了，妈妈和奶娘被抓走了！”

　　“被抓走了？”白白与琴墨菲相视一眼，眼神之中忽然闪过一道精光。

　　“他们被抓去哪里了？”白白继续问道。

　　小女孩儿有些结结巴巴地回道：“铁……铁笼里面。”

　　“铁笼……”白白虽然不太确定小女孩儿说道铁笼是什么东西，但大概感觉到，似乎是一个类似于监牢的地方。

　　琴墨菲听罢便慢慢地伸出了手，想要握住小女孩儿那一只柔软的小手。

　　可是小女孩儿似乎仍然心存警戒，把手下意识的向后缩。

　　琴墨菲停顿了一下，露出了一张温暖的笑脸，“别怕，我们带你离开这，去人类生活的地方。”

　　说完，琴墨菲便试图再次去抓小女孩儿的手。

　　而这次，小女孩儿在小小的闪躲一次之后，便任由琴墨菲握住了她的手。

　　随即琴墨菲把这个小女孩儿从冰冷的地板上抱了起来，转身与白白的目光在空中相接，接着点了点头。

　　白白同样点头表示默许，似乎他们两个不用语言交流，也已经明白了彼此的想法。

　　随着白白一群人的到来，这座城市里的丑陋一角似乎正在被慢慢的掀开。

　　那些国际政府把人类送去哪里的事情，马上就要露出真相了。

　　第二天一早，当大家从自己那豪华的总统套房里美美地醒来的时候，楼下赌场的厨房里却已经传来了一阵煎炒烹炸的声音，和一阵让人直流口水的菜香味道。

　　白晓倩睡眼惺忪，顶着一头乱蓬蓬的头发走下了二楼，大大地伸了个懒腰，“唔——！是白白哥吗？我一闻这味道就知道是你在准备早餐了。”

　　“嗯，没错，大家准备下来吃饭吧！”

　　很快，厨房里便传来了白白精气十足的声音。

　　白晓倩如同梦游一样走到了餐桌旁，一屁股坐在了椅子上，拿起了桌子上的一杯白水就往自己的嘴里灌。

　　“呼——！总共套房就是不一样，昨天晚上睡得真是太舒服了！”似乎喝了一杯白水，让白晓倩感觉全身舒畅，心情也好了起来，起床气也没了。

　　可是忽然间，她感觉自己的身边好像是有人在用嘴巴嚼东西，发出轻微的响声。

　　白晓倩挑了挑眉毛，慢慢地转头用余光瞄向了自己身边那一片金灿灿的东西。

　　下一刻，白晓倩就像是看到了一只小怪物一样，吓得瞬间从椅子上窜了起来，指着刚刚坐在自己身边的家伙说道：“我的天！喂！白白哥！这是什么鬼！为什么会有小孩子在这里吃东西！”

　　只见就在刚刚白晓倩的座位旁，一个看上去七八岁的小女孩儿正坐在椅子上，右手用叉子插起一片煎蛋卷，用自己那小嘴巴一口一口的咬着，吃得又快又急。就像是一台小型的食物粉碎机。


第029章 看不惯她，又干不掉她！

　　或许是那小女孩儿经过昨天那一夜，对白白和琴墨菲也有些熟悉了，所以对于他们的朋友，也没有表现得有多害怕。

　　似乎这才是她的本来性格。

　　至今小女孩儿就像是没听到白晓倩的话似得，继续往自己用自己的小嘴巴咬着蛋卷。

　　很快，她面前的一盘煎蛋卷就被她吃了个干净。

　　“晓倩，麻烦让一让下！”

　　白白又端着一盘煎鸡蛋和煎火腿来到了餐桌旁，用屁股顶开了白晓倩，把食物放在了小女孩儿的面前。

　　随即他很温柔地用手摸了摸女孩儿那金色的小脑袋上，微笑着说道：“慢点吃，还有很多。好吃吗？”

　　只见小女孩儿开心的点了点头，“嗯，很好吃！”

　　看到她恢复了本来的性格，不在惧怕看都陌生的人类，白白的心里便感觉暖暖的。

　　直到今天早上，白白才发现，原来这是一个很漂亮很可爱，像个洋娃娃一样的小女孩儿。

　　她有着一头金色的长头发，大大的蓝眼睛，长长的睫毛，唇红齿白，样子看上去十分惹人喜爱。

　　昨天晚上回来，琴墨菲帮她洗过澡后，回到房间就给白白发信息说，“这个小姑娘真的好可爱，可爱到自己都有些嫉妒了。”

　　当今天早上白白看到她的时候，的确认同琴墨菲的观点。

　　白晓倩见自己被晾在一边，便一把拉住了白白的后衣领，将他拽到了自己的身边，黑着小脸儿问道：“白白哥！这是什么情况！为什么你们出去转了一圈，就会多了一个小孩出来？你看她的样子，一看就是人工只能机器人啊！长得……长得……”

　　白晓倩一边说着，一边又瞄了一眼低头吃东西的小女孩，似乎心里也开始没了底气，说话的声音也渐渐小了下去，“长得像个洋娃娃一样。”

　　就连白晓倩也不得不承认，这个小姑娘真的很可爱，很漂亮。

　　“Hello！good morning！”

　　这时弗里克伦也一边往头上套着T恤，一边从楼梯上走了下来。

　　他就像是一天24小时都打了鸡血一样，精力充沛。

　　“哇！我闻到了煎蛋卷的味道！还有火腿！哈哈哈！刚好的我肚子……啊额！！”

　　只见弗里克伦脚下一滑，直接连滚带爬狼狈的从楼梯上滚落到了餐桌旁。

　　“靠！一大早的怎么这么倒霉！”

　　弗里克伦一边抱怨着，一边把脑袋从T恤里面神了出来，却发现有一双小腿悬空中餐桌下面，不停地踢荡着。

　　“喂？哪里来得这么短的腿。白晓倩，难道你练成了缩骨功吗？”说着，弗里克伦便把脑袋从桌子下面抬了起来，目光向着这双小腿的主人看了过去。

　　然而当他看到一个满头金发的小女孩儿正坐在椅子上吃早餐的时候，一张脸顿时充满了迷茫，随即突然从地上窜了起来，指着她大声惊呼道：“我的天！这是什么鬼！为什么会有小女孩儿在这里吃东西！”

　　没错，弗里克伦跟白晓倩的反应是一样的，以为自己看到了一台食物粉碎机。

　　那小女孩儿吃东西的功力看上去非常深厚，两排洁白的小牙齿眨眼间就把一片煎蛋咬碎咽下了肚子。

　　看到这一幕，不得不让人怀疑，她究竟是多久没有吃东西了。

　　而这时小女孩儿似乎是听到了弗里克伦的话，转头眨着一双闪亮亮的大眼睛说道：“我不叫什么鬼，我的名字叫做安吉拉。”

　　“安吉拉？”弗里克伦一脸的不知所云，歪着眉毛看着白白，那表情就像是在说：现在这是什么情况！

　　白白有些尴尬地笑了笑，随即开口说道：“这是昨天我们在城里发现的幸存者，是人类，不是什么人工智能机器人，我们已经检查过了。”

　　“检查过了？”

　　这一刻，弗里克伦的脑子里似乎是突然出现了一些成人画面。

　　画面里，白白一脸的猥琐相，摩擦着手掌，身体那巨大的阴影慢慢的将小女孩儿笼罩，向她靠近，随即贼兮兮地笑着说道：“小姑娘，来，叔叔帮你检查身体！”

　　而那小女孩儿不停地摇着头，流着眼泪，一步步的向后退，乞求道：“不要！哥哥不要！”

　　然而白白却丝毫没有同情之情，一把抓住了小女孩儿的衣领！

　　下一刻，周围的墙壁上便倒映出了头上长着尖角如恶魔一样的白白，将那小小的影子身上衣服撕碎的画面。

　　一想到这，弗里克伦的脸上顿时露出了鄙视厌恶的表情，对着白白骂道：“靠！禽兽！”

　　白白愣了一下，连忙解释道：“等一下，我知道你在想什么，根本不是你想的那个样子啦。”

　　“不要解释了！白白，今天我算看透你了！原来你……”

　　可弗里克伦忽然画风一变，对着白白竖起了大拇指，“连八岁的小孩儿你都不放过，我以后要对你另眼相看了！请允许我叫你一声师父！”

　　“八戒你别这样！”白白赶紧摆手否定，不知怎么就脱口而出“八戒”这两个字。

　　就这样，原本一个安静的清晨，被一个突然多出了小女孩儿打破了。

　　一个小时后，伦巴尔一群人围坐在桌子四周，眼睛仔细地打量着坐在对面，一脸无辜，眨着大眼睛望着他们的小女孩儿。

　　“啪！”

　　突然间，伦巴尔大手一拍桌子，黑起了一张脸，慢慢的向着她凑了过去。

　　坐在一旁的白白看到伦巴尔那一张要杀人似得脸，忽然想到，要是他不同意收留这个小女孩儿怎么办？

　　如果把她赶出去的话，她一定会被那些人工智能机器人发现是人类的。

　　随着伦巴尔那一张黑脸越来越近，白白的内心也渐渐紧张起来，为安吉拉捏了一把汗。

　　可是就在伦巴尔将脸凑到安吉拉面前的下一秒钟，他那张黑脸上竟然瞬间开出了一朵灿烂的话，笑呵呵地问道：“小姑娘，你叫什么名字呀？你真是好可爱呀！来让叔叔捏捏小脸儿！”

　　只见安吉拉把身子向后靠，右手下意识的抓住了白白的胳膊，“不要，爷爷你的胡茬子很扎人的！”

　　伦巴尔瞬间愣住，光头上出现了一滴冷汗，“爷……爷爷？我有那么老吗？”

　　“可你看上去跟我的爷爷很像啊，他也是光头！”安吉拉说道。

　　听到安吉拉叫伦巴尔爷爷，弗里克伦不禁拍桌子大笑起来，“哈哈哈！老大！你成了爷爷了！哈哈哈！真是太好笑了！”

　　一旁的札龙也忍不住捂住了嘴巴偷笑，一副准备看好戏的样子。

　　伦巴尔一双满含杀气的眼神瞬间看了过来，立刻让弗里克伦和札龙闭上了嘴巴！

　　随即弗里克伦装模作样的咳嗽了两声，开口对安吉拉问道：“喂，小美女！告诉哥哥，为什么只有你一个人类出现在城市里？其他人都去哪了？”

　　“这个问题，我天天已经告诉白白哥哥了，叔叔！”

　　听到“叔叔”两个字，弗里克伦立刻呆住，尴尬的如同变成了一座冰雕，气得嘴巴都微微颤抖着，“你叫谁叔叔呢！我才十八岁！”

　　“可是你看上去就像是叔叔啊！”小女孩儿说完，便目光扫过坐在对面的札龙和金炫还有亚摩，“各位叔叔早安！”

　　这一刻，白白仿佛听到了几颗心碎的声音。

　　“呃……可恶……叫叔叔……”

　　“这个小鬼……真是童言无忌啊……”

　　“……”

　　只见这一刻他们三个男生的反应真是各有千秋。札龙抄着双手，手指微微颤抖，似乎已经忍不住想要抓住身后的棍子了。

　　亚摩满脸汗水，感觉自己面前所坐的不是一个小女孩儿，而是一个吵架高手。

　　至于金炫，依旧还是那副样子，一声不吭，但听到叔叔那两个字的时候，后脑勺便又一大滴汗水冒了出来。

　　不得不说，安吉拉的那一句“叔叔”真是戳到了所有人心头的痛点！

　　他们还不到二十岁啊！

　　竟然就成了叔叔！

　　怪不得老人常说，小孩子就是魔鬼，他们可以让你抓狂，你却又不能把他们怎么样！

　　“哈哈哈哈！看看你们的样子，叔叔！爷爷！哈哈哈！小妹妹你真是太有趣了！乖！姐姐一会儿给你吃糖！”白晓倩右手没轻没重的一下下地拍着安吉拉的小脑袋，一脸得意忘形的表情，简直乐开了花。

　　而安吉拉似乎很讨厌被人这样拍来拍去，于是便露出了天真无邪的笑脸，对白晓倩露出了两排洁白的小牙齿，“好的阿姨！我喜欢奶糖哦！”

　　“咔！”

　　这一刻，在场的所有人都感觉到屋子里的气温骤降了十几度。

　　而且仿佛还闻到了一股淡淡的血腥味。

　　此刻白晓倩的右手还按在安吉拉的小脑袋上，可是却忽然有了一种想要扭断她脖子的冲动。

　　那按在安吉拉脑袋上的五根手指已经因气愤而有些颤抖。

　　下一刻，白晓倩的内心深处瞬间抓狂，在她的潜意识里演练起了自己接下来想要做的事情。

　　在潜意识画面中，白晓倩一把掀翻了桌子，瞪着眼睛，用那张长着恶魔一样尖牙的嘴巴对着安吉拉骂道：“小鬼头！你敢叫我阿姨！我才十七岁！你叫我阿姨？看我不打烂你的屁股！”

　　“啊，阿姨不要！阿姨不要啊！”

　　只见白晓倩拎起了安吉拉，把她的小肚子垫在自己的大腿上，抡圆了胳膊就开始拍她的屁股。

　　至于其他人，全都坐得笔直，两只手规规矩矩的放在大腿上，满头冷汗地看着发飙的白晓倩，嘴巴里各自悄悄地说道：“太残忍了！真是太残忍了！”

　　“是呀！真是好可怕！”

　　“惨啊惨啊！这是太惨了！”


第030章 地下监狱

　　画面回到现实，白晓倩按在安吉拉小脑袋上因愤怒而颤抖的手已经冒出了一层汗水。

　　只见她长长的刘海挡住了脸，整个人看上去阴气森森的，嘴角抽动着说道：“你刚刚……叫我……”

　　“啊哈安吉拉这是个可爱的孩子！童言无忌嘛！大家别生气。”白白突然岔开了话题，把安吉拉的小脑袋往自己的身上一靠，终于算是脱离了白晓倩的魔掌。

　　随即白晓倩那一只僵在空中的手便慢慢地握成了拳头，咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字，“可恶的小鬼……”

　　“安吉拉，把伦巴尔老大问你的事如实回答就好，不要害怕，坐在这里的都是值得信任的人类，不是外面那些大街上冷冰冰的机器人。”白白轻轻的抚摸着安吉拉的小脑袋，以示安慰。

　　安吉拉那一双布娃娃一样大大的眼睛看了看坐在对面的几个家伙，脸上俏皮的表情渐渐沉静了下来，似乎想起那些伤心的事情，让她又变成了昨天晚上刚发现时的那恐惧的模样。

　　“安吉拉，告诉我，为什么你会出现在这城市里。其他人去哪了？”伦巴尔语气和蔼地问道。

　　只见安吉拉的两只小手在桌子下面紧紧的攥在一起，表情有些难过地说道：“我是从铁笼里逃出来的……这座城市里所有人，都被关在铁笼里。”

　　“铁笼？”伦巴尔听罢便皱起了眉头，似乎对这个所谓的铁笼知之甚少。

　　“铁笼应该就是之前我听说过的，那个把人类当场生产奴隶的地下工厂，也相当于一座地下监牢。”亚摩立刻补充道。

　　听到亚摩口中所说的话，伦巴尔的一对怒眉皱的更紧了，“地下工厂？怎么又是这种地方！他们把人关在地下工厂里面是来生产科技尖兵吗？”

　　“是生产机械零件。”安吉拉说道：“我和妈妈跟奶奶就被关在铁笼里，每天都面对着那些机械零件。那些家伙把我们组装出的零件用来制造机器人，就是在外面大街上走的那些，有的也会运送到其他地方。”

　　直到这一刻，白白众人才恍然大悟，明白这座城市里的人类究竟去了什么地方。

　　“那你是怎么逃出来的？”白白问道。

　　说着说着，安吉拉的眼泪就已经开始在眼眶里打转了，“因为我个子小，所以从排水道里逃了出来，那个排水道很小，只有我可以钻进去！”

　　可是现在大家似乎都忽然意识到，一个才七八岁大的孩子，怎么可能会想到自己逃跑呢？

　　就算是她跑出来了，凭借着那么弱小的自己又能做些什么？

　　“是妈妈和奶奶让你逃出来的吗？”琴墨菲意识到了这件事似乎有些蹊跷，便开口询问道。

　　安吉拉说到这的时候，眼泪已经止不住的顺着脸颊流了下来，随即点了点头，“是的，因为妈妈和奶奶说，现在铁笼里的人越来越少了，早晚有一天，我们也会向他们一样，被活活累死。妈妈和奶奶不想我死，就让我自己逃出来。可是我不知道该去哪，所以就回到了家。”

　　“那你的爸爸呢？”弗里克伦说道。

　　听到这个问题的下一刻，安吉拉忽然嚎啕大哭起来，刺耳的哭声环绕在整间赌场里，“爸爸……爸爸已经被那些机器人杀死了！呜呜……”

　　转眼间，安吉拉已经哭成了一个小泪人。

　　这件事情，深深的震撼了在场每一个人的内心。

　　他们原本以为，那些向科技力量屈服了的人，会过着和过去一样的生活，只是会枯燥许多，因为每天面对的都是没有灵魂的机器人。

　　可是现在发生的一切，跟他们想象的完全不一样！

　　“怎么会这样……国际政府怎么可以这样做！”白白的愤怒让他全身发抖，怒火瞬间涌上了心头，让他恨不得一拳砸烂自己面前的桌子。

　　然而亚摩却一声叹息，颇有些无能为力地说道：“你们平时总在前线战斗，所以并不太了解这边现在是个怎样的世界。自从一部分人类向人工智能投降之后，许多人都陆续的消失了。而我们也是在这里查了很久，查到了一点关于人类消息。只是我们没想到，他们会被关在地下工厂里做奴隶。而这些人也是在投靠了国际政府之后，才明白原来等待自己的会是这样的命运。”

　　白白听罢拍案而起，怒斥道：“这群混蛋！人类怎么可以反过来为人工智能做奴隶！难到人类和人工智能不能生活在一起嘛！”

　　而这时，一只闷不吭声的金炫忽然开口说道：“你难道忘了，为什么我们会加入绯色吗？因为我们的心理都知道，现在的世界，人工智能和人类是不可能友好和谐的生活在一起，只能是一方被吞没，被毁灭！”

　　“没错！在背后操控一切的WAR联盟就是要只留下肯服务于他们的人类，然后剩下的全部用人工智能机器人代替。这样，他们就可以拥有一个永远牢固，并且不会有人背叛的世界！这才是他们的最终目的！”亚摩在莱茵城生活了这么久，经历过那么多的事情，已经渐渐看清楚国际政府和WAR联盟勾结的真面目了。

　　其实这件事现在已经不是秘密，只不过战国主掌着国际政府，而WAR联盟主掌着战国而已。

　　人类的生存环境，已经比想象中的还要恶劣。

　　他们在慢慢的走向末日，眼睁睁的看着自己走进坟墓却无能为力。

　　而亚摩的话，也让大家忽然陷入了一阵沉默。

　　他们忽然感觉到，绯色面对的已经不仅仅是强大的科技帝国，还有那群更加冷血无情的刽子手！

　　他们用身为人类的智慧，去创造邪恶，然后在操控邪恶。

　　难道他们就不害怕有一天，自己所创造的邪恶会把他们吞噬吗？

　　白白看了看身边泣不成声的安吉拉，沉默了片刻，随即目光如炬，似乎在心中打定了一个主义，对伦巴尔说道：“老大！我们不能就这么看着莱茵城的人在铁笼里当奴隶！我们得做点什么！”

　　“不行！这件事跟我们没有关系！”伦巴尔将白白刚刚萌生的一点想法立刻扼杀掉，脸色也有些不太好看。

　　白白心头一颤，没想到伦巴尔想都不想就一口回绝了他！

　　“为什么！难道这不是我们绯色该做的事吗！！”白白据理力争，依然希望能够改变伦巴尔的想法。

　　但伦巴尔的态度却十分坚决，皱着一对又黑又粗的怒眉说道：“我们这次有自己的任务，除了这项任务，其他的事情都不归我们管辖。”

　　听到这句话，亚摩嘴角微微一动，露出了一丝苦涩的微笑。

　　他明白，这就是绯色的纪律，任何人都不能侵犯！

　　可白白似乎钻了牛角尖儿，一副非要弄出个结果的样子，吼道：“老大！如果我们不管的话！安吉拉的妈妈和奶奶也会死的！难道我们要眼睁睁的看着她们去死吗！”

　　面对着白白的质问，伦巴尔一声不吭，只是安静地望着他的双眼。

　　这样仿佛能够把人冻结的气氛一直持续了十几秒的时间，伦巴尔才终于开口说道：“如果我们暴露了，那会有更多的人死，甚至人类战争人工智能最后的机会也会丢掉！现在是非常时期，不是我们任性的时候。”

　　说到这，伦巴尔忽然顿了顿，看着白白的目光渐渐变得严厉了起来，“革命，是必须伴随着牺牲的。有些时候，我们必须要选择一方作为取舍。而现在，我们放弃莱茵城，是因为选择了全人类！而这，也是我们这次前往梵林的最重要的任务！绝对不可以在这个时候出现岔子！”

　　白白的内心怒涛拍岸，激荡不已，眼眶也有些红了。

　　他已经没有因为一件事如此愤怒过。

　　他每看一眼安吉拉那哭成泪人的小脸，就像是有一百把刀子扎在自己的心脏上一样。

　　他很不甘心！

　　“伦巴尔老大！可是……”

　　“没有可是！”

　　伦巴尔忽然从椅子上站了起来，高大的身形让他不怒自威，瞬间带给屋子里所有人一股强大的压迫感。

　　“一切听从我的命令，莱茵城的事我说不许碰！就是不许碰！安吉拉等我们完成任务以后，会带回绯色，这段时间她就现寄存在这里，亚摩负责照顾她。”在对众人下达的最后的命令之后，伦巴尔便转身离开，上了二楼。

　　白白双拳紧握，对着他坚决的背影大喊，“可是就算把安吉拉带回去又怎么样！他的妈妈和奶奶都不在了！难道会活得开心吗？”

　　下一刻，二楼便传来了伦巴尔厚重的声音，“总比全都死掉要强。”


第031章 对与错的选择

　　白白双拳紧握，很不想接受这样的现实。

　　现在眼前发生的一切告诉他，有些事情，就算是我们有心，但是在环境的影响下也会改变了方向。

　　安吉拉就坐在白白的身后伤心的哭泣，眼泪顺着她红红的小脸蛋上流下来，阴出了两道泪痕。

　　这一年来，白白最见不得的事，就是在战场上看到那些幸存者小孩哭泣。

　　他明白他们失去家人，失去依靠的滋味，因为他自己也是这样长大的。

　　琴墨菲看着安吉拉不停地哭泣于心不忍，便将她揽在怀里，轻声的安慰她。

　　“可恶！！”

　　白白一脚踢翻了椅子，转身离开了赌场的大堂。

　　“喂！白白！”弗里克伦想要叫住白白，奈何现在的白白根本不听任何人的劝说，身影很快就消失不见了。

　　此时此刻，大堂里面除了安吉拉的哭声和琴墨菲语重心长安慰的话语，在没有任何声音了。

　　金炫默默地坐在对面，眼神中有一种异样的目光在闪动，右手搭在右腿上紧紧地握成拳头，又慢慢松开，然后再次握紧。

　　他的心里似乎也在为安吉拉的遭遇感到难过。

　　其实在坐的人都是一样，都很想要冲出去砍翻那些可恶的人工智能机器人。

　　但是，现实却像是一面横在他们面前的墙，他们跳不出去，也不能跳出去。

　　白白独自一人双手抄在风衣口袋里，头上戴着大大的兜帽，低头行走在满是人工智能机器人的街道上。

　　如果说科技可以先进到隔空检测出人类内心怒气的话，或许白白现在早就被全城通缉了。

　　他心中的怒火不可抑制，随时都有一种想要将沿途道路毁掉的冲动。

　　既然莱茵城已经不再是人类的莱茵城了，存在还有什么意义！

　　此时此刻，白白就像是一辆横冲直撞的坦克，看到对面走来的人群也毫不避让，用肩膀顶开了那些家伙。

　　可是那些人工智能机器人根本没有情感，除了设定的“循环程序”并没有对白白做出什么伤害的事情来。

　　他们就像是高高的稻草一样，被白白撞得两边倒，但却又坚挺的弹了起来，继续前行，就像是什么都没发生一样。

　　不知不觉，一天的时间就这样过去了。

　　而白白也整整一天都没有回到赌场里面去。

　　晚上七点钟那灿烂的晚霞对于现在的白白来说没有一点点的吸引力，只是一团被鲜血染红的云彩。

　　他怔怔地站在一家百货商场对面的人行横道边，看着人流从自己的身边擦肩而过，眼神与上午比较的时候要恢复了一些神彩，而且也带有一丝坚决。

　　“喂！白白已经出去一天了。我们难道不要出去找一下吗？”亚摩似乎有些担心白白的安慰，见大家一天都没有什么想要去找他的意思，便开口问道：“安吉拉从铁笼逃了出来，最近国际政府一定会加强安保的，我担心……”

　　只见札龙靠在椅背上，双腿搭在桌子上轻轻地抖着，双手枕在脑后，轻描淡写地说道：“不用担心那个家伙，他自己有分寸的。而且老大不同意的事情，他绝对不会做。只是现在气头上，很快就会好的。”

　　“哦……”亚摩眼神中闪过一丝复杂的神色，看了看二楼平台下面悬着的石英钟，已经快要晚上8点了，“如果你们没什么事的话，我去外面整理一下杂物，你们先休息吧。”说完，亚摩便离开了大堂，向着赌场的门外走了出去。

　　“我也先去睡觉了，难得可以休息一阵子，明天我们可就要出发去下一个地方了。我最近总是感觉，可能我们不一定能够活着到达梵林，真是讨厌。”弗里克伦也叽叽歪歪的上了二楼的总统套房，背对着众人摆了摆手。

　　而之前一直吵着要去找白白的琴墨菲和白晓倩，现在却被伦巴尔老大叫去准备接下来去往梵林的计划，并且说如果想要通过下一座城市，必须要有他们两个女生才行。

　　也不知道是他找到借口，还是那城市是一座“色魔之都”。

　　就连金炫在吃过晚饭之后也不知躲到了哪里，现在整个大堂都变得空荡荡的。

　　“切！真是的……”札龙心里低声咒骂了一句，不知道是在骂这该死的现实，还是在骂白白那个白痴怎么还不回来，索性也抬起屁股，回到了二楼的房间。

　　这一夜，似乎注定是一个会让人心烦意乱的夜晚。

　　“唔……”亚摩双手叉着腰，站在赌场后巷里一堆破旧纸壳箱的前面，如同面对着一座垃圾小山，愁眉苦脸地说道：“这么多的垃圾，我一个人可怎么收拾啊。”

　　“嗯？”

　　突然间，一道淡淡的杀气从亚摩的身后传了过来，让他瞬间紧锁，警惕的用余光瞄向了身后。

　　“白白？”亚摩有些意外。

　　“是我。”

　　只见此刻的白白从一片昏暗的角落里走了出来，双手插在口袋里，背上背着那一把纯白色的长生剑。

　　看到他以这种造型出现，亚摩的心里不禁一颤，有了一种很不好的预感，“喂白白，你这一天都去哪了？我们一直等你等到吃完晚饭都没见你回来。厨房里我为你留了一份。”

　　接着他便发现了白白背在身后的武器，怔怔地说道：“等一下，你为什么会背着武器？你是疯了吗？在莱茵城里如果被人发现的话，可是会暴露身份的！”

　　可白白就像是没听见亚摩的话一样，径直走到了亚摩的面前，那一身的杀气让亚摩不由得后退了一步，碰倒了一个空纸壳箱。

　　“白……白白……你这是……”亚摩的心里更加紧张了。

　　“亚摩，告诉我，铁笼在哪。”白白的语气有些低沉，一张脸都被笼罩在兜帽下，只能看到一双如秋水般寒气四射的眼睛。

　　亚摩感觉自己的舌头似乎都有点打结了，好奇地问：“你问这个干什么？”

　　说到这，忽然一个疯狂的念头蹦进了他的脑子里，“难道……你们要去铁笼救安吉拉的妈妈和奶奶吗？”

　　“不是我们，是我！”白白语气坚决地说道。

　　亚摩瞬间愣住，“你？你自己去铁笼？喂！你是疯了吗！你知道那里是什么地方吗？”

　　“我当然知道，你只要告诉我它在哪就好，剩下的我自己会解决。”

　　“我的乖乖！难道现在咱们绯色里都是你这样的疯子吗？我不知道！你还是去问别人把！”

　　亚摩心理打定主意，绝对不可以告诉白白铁笼所在，不然以他现在的状态，一定会捅出篓子的！

　　“难道你不想为你死去的同伴报仇吗？”

　　“呃！”

　　亚摩的双腿突然僵住，停下了脚步，全身猛然一颤。

　　白白的这一句话，把当时他看都自己同伴为寻找生化武器“审判”而惨死时的画面又全都从记忆里勾了出来！

　　他的瞳孔在闪烁，大脑一片混乱，心如乱麻。

　　“告诉我铁笼在那，我帮你毁掉害死你同伴的东西。除非你想一辈子活在那样的阴影下！”

　　亚摩怔怔地愣在原地，不明白为什么白白失踪一天之后，竟然就变成了一个谈判专家，句句话都戳在他的要害上。

　　紧张的汗水不禁从亚摩的额头上溢了出来，随即他转身看着白白说道：“你真的嫌自己死得太慢啊！我如果告诉你，就等于让你去送死！”

　　“你如果不告诉我，那才是让我去送死。时间不多了，快点做决定！”白白气势汹汹，一副吃定亚摩的样子。

　　只见亚摩盯着白白仔细打量了好几遍，眼睛都快要生出老茧了，最后一声叹息，开口道：“如果伦巴尔老大第二天早上看到你的尸体，他会杀了我的。”

　　白白眼神坚定地摇了摇头，“不会，我一定会在明天天亮以前赶回来。”

　　亚摩就这样跟白白僵持了一段时间之后，终于耐不住白白的气势和自己内心想要替同伴们复仇的欲望，告诉了白白铁笼的位置所在。

　　他知道自己或许是在做一件错误的决定，但因为白白离开前告诉他的那句话，却让他愿意选择去相信白白。

　　白白说：“他这一年学会了一件事，事情的对与错，最后要看结果来评判！如果结果是好的，错的也是对的。如果结果是坏的，那我们曾经认为的对，就是错。”

　　的确，仅仅凭着表象，我们不一定就真的能够判定一件事是对还是错。

　　只有亲自做过才知道。

　　我们要学会相信，万一这个世界上有奇迹呢？

　　送走了白白，亚摩感觉自己如释重负，一屁股跌坐在地上，大口的喘着粗气。

　　在面对着白白的几分钟里，亚摩感觉自己就像是在面对着一只愤怒的野兽，随时会将他撕裂。

　　“喂。”

　　突然，就在亚摩还没来得及喘匀一口气的时候，又是一个冰冷的声音从他的对面传来。

　　亚摩举目望去，却见另一个家伙站在面前三米外的巷子阴影里。

　　他身后背着一把暗红色的长剑，光芒闪动的频率，如同魔鬼跳动的心脏。

　　“怎么是你……”亚摩惊讶地说道。

　　可是那人却又用冷冰冰的语气，将问题抛了回来。

　　“告诉我，铁笼在什么地方……”


第032章 铁笼

　　莱茵城，政府科技实验中心，地下六层。

　　明亮的灯光将这个钢铁构成的地下世界照的恍如白昼。

　　这是一座足有上千平米的巨大的地下室，天棚距离地面的举架很高，仿佛一座大型的机械加工工厂。

　　只不过与它们不同的是，这里是地下，而不是地面上。

　　这巨大的地下室里排着一条长长的轨道，两边又分出许多分支轨道，从高处向下看来，就像是一只长着无数触角的蜈蚣趴在地上。

　　而在每一根触角的边缘，都站着一个面黄皮瘦的人类，他们或男或女，或老或少，手脚麻利的将轨道上运送到他们面前的零件组装成型，然后在放回轨道上，运送到下一个工位上。

　　下一个工位的人会再将前面运送过来的零件上加装其他的零件，然后再送到后面的人那里，依次循环。

　　当最后一道工序的人完成时，一条结构复杂的机械手臂就制造完成了。

　　然后会有人把制作完的手臂运送到上一层，进行人工智能机器人整体的组装。

　　而这里，就相当于建筑物的地基，也相当于人工智能机器人制造的起始地。

　　莱茵城的科技实验中心之所以分为六层，完全是有原因的。

　　因为他们每一层负责的东西都不一样，就好比最后一层是负责制造机器人的四肢。倒数第二层就负责将他们和身体负责连接。

　　而倒数第三层，是用精密的机械手臂和少量的人工，来制造机器人的脑袋，并进行整体拼装。

　　倒数第四层，则是负责为这些皮装完成的机器人覆盖电子和硅胶皮肤。到了这里，就本上这些机器人的外形，就跟人类一模一样了。

　　倒数第五层，就是为这些产品进行程序拷贝，把计算机母体里面的智能程序输入他们的中央处理器，并且进行调整。

　　至于最后最后一层，也就是地面上的第一层，便是负责最后的整体测试。

　　而这栋实验中心，除了最后三层会用到人力之外，其他的一律由机械完成。

　　而且这几层通往每一层的一路上有很多道铁门封锁，并且由科技尖兵把守，一般人类根本不可能从这里逃出去！

　　而最后的两层，也就是安吉拉所说的铁笼。

　　是一个被强大的武装力量禁锢起来的世界。

　　那些站在流水线上的人们有的挂着黑黑的眼圈，有的已经瘦成了皮包骨，站在那里都有些摇晃，似乎身体就要到达透支的边缘了。

　　“噗通！”

　　突然一声闷响传来，只见一名年纪五十岁上下的中年妇女躺倒在地上，胸口缓慢起伏，额头上冒出了一层细密的汗珠。

　　可是当她倒下的时候，周围的人群却纷纷向她投来了担心和惋惜的目光，同时又带着一丝恐惧，但却没有人赶上来靠近她哪怕是一厘米。

　　这时，一阵厚重的脚步声从不远处传来。

　　接着一名与正常人类无异的人工智能机器人保安便走了过来，盯着躺在地上的女人看了看，“怎么不干活？”

　　只见那女人有些呼吸艰难，微微的睁开了一道眼缝，说道：“长官……我的身体很难受，好像是发烧了……”

　　随即那机器人保安眼睛忽然绿光一闪，接着大脑里便调出了有关于这个名中年妇女的资料。

　　在资料中显示，这名妇女已经是肝癌二期了，并且最近一个星期的时间里，身体状况急速下降，生命即将透支。

　　机器人对资料进行一番了解之后便回道：“姓名，阿尔莫丽莎。罹患肝癌。处理意见，销毁。”

　　只见那女人在听到这个消息之后，顿时惊恐地瞪大了双眼，用虚弱嘶哑的声音说道：“不会的……不可能的！我怎么会得肝癌！一定是弄错了！我还能干活儿！我还能干活儿！”

　　女人一边说着，一边从地上挣扎着爬了起来。

　　可是她身体还没站直，肝脏便突然传来一阵钻心的刺痛。

　　这种感觉已经困扰她整整两个月的时间了，可是因为看到太多因为身体无法工作的同伴被销毁的例子，所以她并没有敢于把自己的身体状况说出来。

　　因为她知道，现在自己的地位是随时可以被替代的！

　　还有人类可以顶替她来工作，而等待她的只会是死亡。

　　过去人类总是将用坏掉的机器随意扔掉，然后再换新的。

　　可是现在，似乎那些被毁掉的机器人的诅咒开始灵验了。

　　人类，逐渐开始体会到那种被人随意遗弃的感觉。

　　机器人保安见那中年女人又跌坐会地上，并且这一次怎么也爬不起来了，于是便蹲下身子不由分说的将她抗在了肩膀上，向着附近一个黑漆漆的出口而去。

　　在这里工作的人类眼中，周围那些黑漆漆的出口，似乎就像是通往死亡的大门。

　　“哎，又一个人要被销毁了，我们究竟要过这种日子到什么时候。”不远处工作岗位的一名年轻男子对着身后的中年女人说道。

　　只见那女人四处瞄了一眼，随即低声回道：“别乱说话，当心被那些家伙听见！如果你还想活命的话。”

　　年轻男子嗤之以鼻，低声骂道：“他妈的！现在我们这幅样子，简直生不如死！我真的怀念以前做混混的日子，虽然每天被警察追着跑。”

　　中年女人一声轻叹，“在战争爆发以前，我也是个创意总监，可是现在，我的创意根本发挥不到任何地方！这个世界已经变了！过去机器是我们的奴隶，可现在却相反了！”

　　“都安静点！不要交头接耳！”

　　一名从他们两人身边走过的机器人保安厉声喝道。

　　随即那年轻男子和中年女人相视一眼，继续低头用那一双满是伤口的手组装零件。

　　对于“铁笼”里的人来说，每天都是日复一日的过着同样的生活，只要你还能工作，就跟困在监狱里的犯人没什么两样，而且同样没有自由。

　　可是，如果当你失去利用价值的时候，等待你的可就是死亡了。

　　机器人正在以其人之道，还治其人之身。

　　生活在这里的人大多数都是一些在战争爆发的时候，选择向科技力量低头的老百姓，可是到后来他们却发现，原来这一切都是个骗局，选择妥协，并不一定就能够过着从前安宁的生活。

　　当人类的能力渐渐被人工智能取代，就没有存在的价值了。

　　这里的人渐渐看到了自己最后的命运，所以在两个月以前，也发生过两次的暴动事件。

　　可是这些手无寸铁的人类，根本没有办法与那些人工智能机器人战斗，在短暂的十几分钟之后就被绝对的力量完全压制。

　　从那以后，就再也没有人敢去煽动暴乱了。

　　现在这里的所有人有一个希望，那就是有一天会有人冲进这里，大声告诉他们“战争已经胜利了，人类夺回了属于自己的自由！”

　　但战争已经不知不觉打了一年，渐渐的让人看不到任何希望。

　　“咳咳！”处在最后一道工序的年轻女子咳嗽了两声，感觉自己的肺部有一种痒痒的感觉，呼吸也有一点困难。

　　听到她的咳嗽声，站在她前面忙碌，满头白发的老年妇女便转过头眼神担忧的看着她，“孩子，你也生病了吗？”

　　只见年轻的女子摇了摇头，“没事，只是一点小感冒。”她对着那老年妇女摆了摆皮包骨一样枯瘦的手掌，然后继续组装手里的零件。

　　不知不觉，老妇人的眼眶竟有些湿润了，随即用只有她们两个人才能听到的声音小声说道：“不知道现在安吉拉怎么样了，是不是已经被那些家伙抓到杀死了。”

　　听到这句话，年轻的女人手一抖，将手中的零件不慎掉落在地面上，发出厚重金属的闷响声。

　　接着她赶紧将那零件从地上捡起来，小心翼翼的环顾四周，见没人注意到她，才安心地舒了一口气，“妈妈，安吉拉是个聪明的孩子，一定不会有事的。如果她真被抓到的话，也应该有人再来这里警告我们的不是吗？”

　　“哎，但愿如此吧。只要安吉拉能活着，我就是死了也无所谓了。”或许是因为年龄大了，所以老妇人越说越是悲观，老泪纵横，却又害怕被人发现，遮遮掩掩的擦掉泪水。

　　年轻女人的眼眶也有些红了，可是她的性格却比老妇人要坚强的多，忍着泪水，继续埋头工作。

　　原本的幸福的家庭现在已经支离破碎，和平的生活被战争打破。

　　她们就在这个铁笼里隐忍着，等待死亡。


第033章 夜叉

　　与此同时，莱茵城科技研究中心地下通风口附近，一个神秘的身影却已经来到这里。

　　在他的身后，有几台人工智能机器人被扭断了脖子倒在地上。

　　人工混合的血液从他们的身体力流淌出来，染红了身下的草地。

　　如果不是因为被脖子上被扭断的伤口迸射着蓝色的电火花，或许真的会让人产生是活人被杀死的错觉。

　　这些家伙，全都是有血有肉的机器！

　　只见那神秘的身影穿着一件白色的帆布风衣，头上扣着一个大的兜帽，嘴巴上还带着一面白色的医用棉布口罩。

　　他脑袋后面的白色小辫子和风衣衣领随着微风在空中轻轻摆动，拍打着他的面颊。

　　随即一道凌厉的目光从他的双眼中闪过，接着这个神秘的家伙便伸手掀开了从草坪上凸起的那金属通风口盖子，然后从衣兜里掏出了一颗高爆手雷，拉掉了拉环，向着里面丢了进去！

　　只听一阵“叮叮当当”的声音传来，这一颗高爆手雷沿着笔直下垂的通风管道，从地面一直掉落到低下三层的通道口。

　　“轰——！砰——！”

　　五秒钟后，一阵剧烈的爆炸声响起，让神秘人脚下踩着的草地出现了微微的震动感！

　　“砰——！”

　　又是一阵爆炸声传来，地面震颤的频率也越来越频繁，似乎有一股巨大的力量正从地下深处往上窜！

　　接着一道火光便从通风管道里爆了出来，直接掀翻上面的盖子，熊熊的火光直冲天际！

　　那活光照亮了这个神秘人带着口罩的脸，映红了他的双眼。

　　下一刻，整个科技研究中心里便响起了刺耳的火警警铃声。

　　不到一分钟的时间，便有大批的人工智能机器人警察从附近赶来，搜寻到了神秘人扔下手雷的那个通风口。

　　“呼叫总部！这里什么人都没发现！二队正在撤离地下三层的物资并进行灭火。”一名人工智能机器人对着手中的对讲机说道。

　　随即他环视了一下四周，对身后的其他机器人下令说道：“你们看好这里！不要让任何人靠近！我去研究中心那里帮着疏散人群。”

　　“是！”

　　他对面的几个机器人对着他敬了个礼，然后便挺直了腰板，将冒出滚滚黑烟的通风口能牢牢守住。

　　“轰——！砰——！”

　　可是突然间，又是一阵剧烈的爆炸声响起！

　　接着另一道火光，便在科技研究中心的西面升起，照亮了夜空！

　　短短几分钟的时间里，科技研究中心的附近就接连发生两次爆炸，让这附近为数不多的警备力量立刻有些乱了手脚！

　　而此时此刻，那个神秘的家伙在引爆了两个通风口之后，便来到了位于南面的通风口，回头最后看了一眼升起两道火光的科技研究中心，随即掀开了通风口的盖子，身子挺得笔直，肩膀一缩，便顺着那狭窄的管道滑了下去！

　　这条通风管道就好像是水上乐园的超长滑梯，狭窄的空间和急速下坠的速度足以让人的心脏产生麻痹，晕厥过去。

　　这个神秘人的身高大概一百八十公分，人一钻进来就把整个管道都塞满了。

　　他就这样顺着通风管道，听着衣服与管道内壁摩擦的声音，一路下滑到了地下三层的位置。

　　“快点快点！把这边依然的东西都搬走！”一名现场负责指挥的人工智能机器人工作人员，对着周围的人群发号施令，将一桶桶化学品从烧火的储藏室里运出来。

　　大火如同凶猛的野兽，转眼间就吞没了整个储藏室，接着又是一阵爆炸响起，震碎了附近的工作室玻璃窗！

　　“见鬼！！到底是那个家伙往这里扔的炸弹！”负责人抱着脑袋躲过了一块迎面飞来的碎玻璃，但手背上还是被划出了几道伤口，深到可以看见里面的机械骨骼。

　　“啪！”

　　突然他头顶的通风口被人一脚踹开，笔直的砸落在他的脑袋上。

　　就在他还没来得及抬头看究竟是谁干的好事，一个白色的身影却从天而降，将他一剑封喉！

　　纯白色的剑身上不曾留下一丝血迹，如秋水般明亮。

　　而这时，正巧有两名忙着往外搬化学品的工作人员急急忙忙的跑过，正好经过了这名神秘的人面前。

　　只见他们同时停住了脚步，与神秘人驻足相视！

　　“入侵者！有入侵者！马上报告上面的人！这里出现了入……”

　　“唰！”

　　那家伙一句话还没说完，神秘人便身影一闪之间就窜到了他的面前，一剑刺穿了他的心脏！

　　接着他动作娴熟地一个转身，手中长剑从下往上一记挑击，又将旁边的另一个人一分为二！

　　“砰！”那机器人被切成两半的身体立刻发生了剧烈的爆炸，零件碎片击打在神秘人的风衣上，留下了几块焦黑的印记。

　　在一瞬间解决了两个机器人之后，他便迈开步子，向着第三层连接第四层的安全通道疾行而去。

　　不过转眼之间，他身后的第三层已是一片火海，被烧的变了形的天花板从天棚掉落，封死了他后退的道路。

　　他就像是一只扑进烈火的豹子，就算是烧焦了皮毛，也要奋不顾身的冲进去。

　　此时此刻，科技研究中心里面到处都向着刺耳的火警警铃声。

　　这个神秘人穿梭在火海中，身上的衣服和脸上的口罩都被熏黑了一片。

　　接着天棚上的喷洒器也开始喷出了雨点般大小的水滴，很快就淋湿他身上的衣服。

　　大概两分钟后，他通过了已是一片火海的第三层，一脚踹开了连接着第四层的安全通道大门！

　　可是大门被踹开的一刻，里面却有一大批全副武装的人工智能机器战警手持武器，从里面跑了出来。

　　一瞬间，神秘人与对面那些机器战警同时停下了脚步，僵持在安全通道的门口。

　　神秘人的身后是熊熊的烈火和烧着的天花板从天鹏上掉落。

　　在这些机器战警的眼里，这样的场面，仿佛是他们在见证一个魔鬼从烈火中诞生的样子。

　　“你是谁！”其中一名科技战警端着半自动步枪吼道。

　　只见那神秘人有些脏兮兮的白色口罩下传来一声冷笑，“哼，我是夜叉！”

　　下一刻，他身影一闪，就已经蹿到了人群之中！

　　接着手中长剑乱舞，掀起了一场剑刃风暴！

　　附近的机器战警瞬间被他砍掉了手脚，各种机械零件在他的身边飞溅。

　　他就像是一条发狂的龙，穿梭在十几名科技战警之间，很快就从他们之中杀出一条血路，来到了第四层所在。

　　可是在他的身后的安全通道里，已是一片鲜血淋漓，电花四射的景象。

　　或许是因为这一层的机械战警刚刚都被吸引到了第三层，所以现在这里只剩下一些还在运转的传送轨道，和工作状态中的机械臂。

　　一台台人工智能机器人的身躯还在被一个个的组装起来。

　　神秘人看着眼前这一条正在生产罪恶的生产线，走到了主电源配电箱前，一剑将它砍烂！

　　紧接着，工作中的传送轨道瞬间停下，头顶的灯光也忽然灭掉，让第四层陷入一片黑暗。

　　可很快应急电源便被打开，才让这里有重新出现了昏暗的灯光。

　　随即夜叉也不再有任何停留，一路向着第五层的“铁笼”入口所在狂奔而去！

　　他双眼扫过第四层的每一个角落，发现这里真的已经一个人都没有了。

　　在绕过了两条长长的走廊通道之后，白白终于看到了屹立在最后一条通道深处，被六道铁门封闭，传说中关押人类的地方，“铁笼！”

　　那些黑色的铁栅栏如同隔绝人类自由希望的邪恶之门，散发出一股莫名阴森恐怖的气息。

　　再加上忽明忽灭的灯光，真的会让人怀疑，会不会从里面跳出几只鬼来。

　　“就是这了！”

　　夜叉的口罩微微动了动，手提着长剑来到了铁门前，举剑就要将它砍烂！

　　“如果我是你的话，就不会这么做。”

　　然而就在他长剑就要落下的瞬间，身后却突然传来了一个中年男人的声音！

　　夜叉的手忽然停在半空，转身看向了身后，却看到一名穿着白色花领衬衫，黑色燕尾服，戴着一顶黑色礼帽的家伙，就站在刚刚他通过的那一条通道上。

　　只见他动作优雅的摘下了自己头顶的黑色礼帽，掸了掸身上的烟尘，立刻就有一层灰尘在他的面前飘飞。

　　“咳咳！看看你，把我们这么美丽的地方弄成了什么样子。”中年男人不疾不徐地说道。

　　夜叉面对着他，放下了握剑的手臂，将长剑紧紧的握在手中，用一双杀气四溢的眼睛看着他说道：“你是谁？”

　　对面的男人绅士般的笑了笑，将手中的礼帽戴回到了头上，语调轻缓地说道：“自我介绍一下，我是这家科技研究中心的经理，同时也是‘铁笼’看守者，弗朗明哥。”

　　说完，他便盯着夜叉细细打量了一番，然后微笑着说道：“原来你是一个武者，在我们莱茵城，可是很久都没有外来武者进入了。而你来到这，是想要解放我的小宠物吗？”

　　夜叉皱起了一对剑眉，“小宠物？”

　　“啊！”弗朗明哥惺惺作态的样子完全是一个伪绅士，随即脸上浮现出了一丝戏谑般的微笑，“看来你还不知道，我说的小宠物，就是铁笼里的人类啊。”


第034章 血滴子

　　白白的背后就是铁笼的入口，而面前却是面对着铁笼的看守者，而且从他神神秘秘的表情上来看，似乎是就要在夜叉面前展现自己真正的实力了。

　　“说实话，在这种地方呆的久了，我也会觉得很闷，虽然不是真正的人类，但我也是有思想的。”弗朗明哥一边说着，一边从衣兜里掏出了一双白手套戴在了手上。

　　“平时我自己一个人在这里看守铁笼的时候，都会变一些魔术来给自己解解闷，不知道你有兴趣欣赏一下我的魔术吗？”

　　只见弗朗明哥右手在夜叉的面前虚空一抓，手掌心里便多出了一张画着大鬼的扑克牌。

　　那牌上的大鬼有着一张涂着彩色油彩的小丑脸，眼睛直勾勾的盯着夜叉，裂开嘴巴大笑，看上去有一种说不出的诡异。

　　随即弗朗明哥右手又是凌空一抓，右边出了一张黑白的小鬼牌。

　　这一刻，他左右手分别握着一张鬼牌，微笑着对夜叉说道：“现在，见证奇迹的时刻到了，两张小小的鬼牌，会变出什么来呢？”

　　说完，他便嘴角上扬，露出了一丝神秘且诡异的微笑。

　　“唰！”

　　“哗啦啦！”

　　只见他将双手中的两张鬼牌用力向下一甩，那两张牌瞬间就变成了两条长长的铁链垂了下来。

　　而在铁链的末端，还链接着两个像是大帽子一样的黑色金属物体。

　　在看到那两样东西的时候，夜叉的眼睛便是一道精光闪过，从齿缝里挤出了几个字，“血滴子……”

　　弗朗明哥有些意外地说道：“你居然知道你它的名字，不愧是一名武者。其实他们起初把这东西给我的时候，我并没觉得有多大用处。不过今天看到你，我觉得它似乎也按耐不住想要一口吞下你的脑袋了。只有鲜血，才能让这东西兴奋起来。”

　　“嗡——！”

　　随即弗朗明哥用力一拉双手铁链，下面的血滴子便开始飞快的旋转起来，好似两片电锯！

　　夜叉握紧了手中的长剑，右脚向后撤了一步，与弗朗明哥可以拉开了一段距离。

　　只见弗朗明哥的表情慢慢地变得狰狞起来，之前那伪绅士的模样也消失得干干净净，抡起了手中的血滴子就向着夜叉的脑袋上套了过来。

　　夜叉隐藏在兜帽下的双眼死死地叮住了那两个空中飞来的东西，接着口罩下面便传来了一声冷笑。

　　下一刻，他身影一闪，便从铁笼的门前一闪而过。

　　“唰！”

　　两个血滴子没有伤害到夜叉，却撞在了他身后的那一扇铁门上！

　　在被血滴子碰撞之后，那扇铁门上的栅栏便有几根被锯断。

　　“可恶……动作还很灵活。”弗朗明哥咬牙切齿地用目光锁定夜叉的身影，双手抡起了血滴子上面的铁链，将它们调转方向，又向着右边飞了过去。

　　可是夜叉的移动速度很快，不但没有躲避，反而向着弗朗明哥的方向迎面冲了过来！

　　接下来，便是一场令人咋舌的贴身战！

　　血滴子因为是需要距离才能更好施展的武器，所以一旦被人贴上来，使用起来就会很不方便。

　　夜叉所用的剑法也不知是从哪个流派延伸过来的，始终围绕着弗朗明哥的身边施展，不过一会儿的功夫，他就被自己的武器在身上割出了几道伤口。

　　“可恶！真是个向泥鳅一样的家伙！既然这样……武化状态！开！！”

　　只听弗朗明哥突然一声厉喝，接着全身都被一股凶猛的罡风所缠绕！

　　那风是黑色的，甚至能够割裂人的身体！

　　夜叉在弗朗明哥武化的一瞬间便一个灵活的翻身，落在了他对面五米远的距离，眼神中闪过一丝震惊之色。

　　“仿形武者！”他口罩下的嘴巴动了动说道。

　　刚猛的风吹拂着夜叉的脸，身上的衣服也被那阵风刮出了几道口子，口罩上也出现了一道细小的缺口。

　　几秒种后，弗朗明哥身边的风才渐渐安静了下来。

　　可是当他发生了变化的身影出现在夜叉面前的时候，却让夜叉感觉都一股恶寒扑面而来。

　　只见刚才还穿着燕尾服，戴着礼帽，像是个绅士一样的弗朗明哥，现在竟然变成了一个可怕的家伙。

　　他头上的礼帽不见了，黑色的波浪卷发披散在肩头，左半张脸带着一张黑色的恶魔面具，右半张脸是小丑一样诡异的油彩。

　　而他身上的燕尾服也变成了破破烂烂的，就像是经过恶战和撕扯，出现了许多碎边。

　　他的脚踩着一双长靴，脚尖向上翘起，锋利的如同刀子，整个造型就像是一个隐藏在黑暗中的小丑杀手。

　　然而，最令人吃惊的，就是他抗在左肩上的那巨大的圆盘形物体了。

　　“真是想不到，战斗才一开始我就用出了武化。你还算你有点本事，不过，很快你就要死在这里了。”

　　弗朗明哥那半张涂满油彩的小臭脸邪魅一笑，随即便将肩膀上扛着的黑色巨大圆盘往地上一坠！

　　“当！”

　　随着那东西的落地，夜叉感觉到自己脚下的地面都随之一晃！

　　“这是……”

　　夜叉死死的盯着这圆盘里面的样子，感觉就像是见到了一台巨大的绞肉机！

　　这完全是一个巨大化的血滴子，里面有着五层锋利的锯齿，并且都逆向旋转着，能够让他感觉到一股吸附力，在将他慢慢的向着那张恶魔的大嘴里吸过去！

　　下一刻，弗朗明哥阴冷森寒地笑了笑，“好戏刚刚开始，让我们来玩耍一下吧！”

　　紧接着，这巨型血滴子里面的锯齿越转越快，旋转时的样子，好像一台大型粒子对撞机！

　　顷刻间，夜叉的衣服便开始向前飘飞，脸上的口罩也开始轻轻摆动，似乎全都要被那一张大嘴吸进去了。

　　但夜叉却临危不乱，面对着巨大的吸附力，将长剑竖立在面前，沉声说道：“二段武化状态……开！！”

　　“嗡——！嗡——！嗡——！”

　　火警的警铃声响彻整个第五层和第六层的铁笼范围，许多工人都抬头看向了头顶闪烁的红色警示灯，一脸的茫然。

　　那年轻的女人停止了手中的工作，向着周围有些慌乱的人群四处张望，“发生什么事了？为什么火警会响？难道哪里失火了吗？”

　　随即她后面的老妇人也紧张地说道：“从刚刚开始我就觉得心里发慌，似乎有什么事情就要发生了。”

　　“妈，没事的，可能只是误报，别忘了这里可是铁笼，应该不会出什么大事。”虽然这名年轻的女人嘴里是这样说，可心里却十分想要发生点什么，最好把她和这座人间炼狱一同毁掉才好，这样就不会再有人类被送到这个地方里来了。

　　“外面到底发生了什么！流水线都停了！我们是不是可以回去休息了！”

　　“对啊！请让我们休息一下吧！我们已经连续工作十八个小时了！”

　　很快，人群中便出现了很多抱怨的声音，让铁笼里面也渐渐热闹了起来。

　　这时手持半自动激光步枪的保全人员便走到了人群面前，大声喊道：“都那安静一点！继续站在自己的位置上不要动！很快火警就会消失的！”

　　“可我们需要休息啊！与其让我们在这傻等，不如让我们休息一下不好吗！”

　　人群中依然有人乞求着想要让身体得到片刻的休息，试着努力跟保全人员争取。

　　“嗖！”

　　突然间，一道红色的激光穿透了那名人类的脑袋，在他的额头上留下了一个十分细小的血洞！

　　下一刻，他瞪圆了眼睛，两眼无神地倒了下去，鲜血很快就从他额头上的小血洞里流了出来，染红了他身下的地面。

　　只见保全人员目光冷冷的扫视一眼全场，随即开口说道：“现在他可以永远的休息了，还有人要休息的吗？”

　　见到人工智能机器人保安冷血的做法，让在场所有人都立刻闭上了嘴巴。

　　开口的人已经死了，谁还会笨到来做第二个？

　　在铁笼里，人类就是最低等的生物，被那些人工智能机器凌驾其上！

　　实在是有些讽刺！

　　老妇人看着前面年发生的一幕惨案，害怕的全身瑟瑟发抖，嘴唇惨白，两只手紧紧的捧在胸口。

　　年轻的女人看到了她害怕的样子，便走到她身边将老妇人紧紧的抱住，把自己的脸贴在了她粗糙满是皱纹的脸上，红着眼眶说道：“没事的，没事的……”

　　老妇人哽咽着说道：“太可怕了……这些冷血的家伙太可怕了……人类怎么会走到今天这一步……谁来救救我们……谁来救救我们啊！”

　　“别吵了！再吵下一个就是你！”

　　机器人保全人员的声呐系统很灵，隔着很远便向着老妇人这边瞪了过来，手里的半自动步枪紧握，似乎随时准备对这里来一发。

　　只见老妇人被吓得身子一抖，赶紧将头钻到了年轻女人的怀里。

　　随即机器人对着惊慌的人群威胁道：“都给我老实一点！别总是叽叽歪歪的！你们人类的命运已经注定了！想都别想从这里离开！除非有神来搭救你们！”

　　“嗡唔——！嗡唔——！”

　　突然间，一阵摩托车引擎的轰鸣声从铁笼附近传来，立刻吸引了所有人的注意。


第035章 打破铁笼

　　“什么声音！哪里来的声音！”人工智能保全人员立刻用那一双精密零件构成的眼睛扫视四周，但却没有看到什么可疑的东西。

　　“嗡唔——！嗡唔——！”

　　可是下一刻，这摩托车的引擎声再次出现，而且似乎越来越清晰了。

　　人工智能保全人员的眼睛里闪着绿光，将周围所有的发声物体扫描了一便，最后将目光定格在了墙壁上高高悬挂的广播音箱上。

　　那声音，是从音箱传来的！

　　于是他便掏出了口袋里的对讲机，对着另一边频道的人说道：“保安室！保安室！现在上面发生了什么情况！为什么会有摩托车的声音！”

　　可是尽管他企图与保安室取得联系，那边却已是死气沉沉的，除了摩托车的轰鸣声，在没有任何的声音了。

　　而与此同时，在位于科技研究中心一层的保安室门口，却有一辆黑色的摩托车停在那里。

　　一名穿着黑色皮风衣，带着黑色口罩的青年便从摩托车上翻身下来，走到了安保室的控制台前。

　　只见在控制台上趴着两名被剑气一分为二的保安人员，他们的脑袋血浆喷涌，同时伴随着蓝色的电火花，露出了里面的机械骨骼。

　　黑衣青年在控制台那些密密麻麻的按钮上看了看，随即便从衣服内侧口袋里掏出了一个小型的MP3扬声器。

　　接着他按下了上面的播放键，立刻就发出了一阵如同有人用指甲刮黑板，又或是电磁信号受到干扰时的，那种刺耳的声音！

　　他将控制台上的麦克风接收音量调到最大，然后将它对准了MP3播放器。

　　下一刻，整个科技研究中心里面，都响起了这种刺耳的声音！

　　在打理设置好一切之后，真名青年便转身走到了门口，翻身跨上了摩托车，向着研究中心深处疾驰而去！

　　而在他的背后，却是一堆堆机械废墟。

　　几十台人工智能机器人被他砍个稀巴烂！

　　他似乎就是骑着那台摩托车，从科技研究中心的外面直冲进来，从正面宣战！

　　十秒钟后，MP3播放器里的噪音开始增强，并且响起了狂暴的重金属音乐！

　　尖利刺耳，如同用指甲挂黑板的声音，再加上震耳欲聋的重金属摇滚乐，立刻让这栋科技研究中心里面乱成一片，仿佛正在开一场超大型的演唱会！

　　与此同时，研究中心门外一名脖子上冒着电火花的人工智能机器人，爬到了掉落在地上的对讲机前方，按下了通话键向总部吃力地汇报道：“总部……这里是科技研究中心……有两个家伙，一先一后闯了进来……我们的人损失惨重……”

　　“嘭！”

　　话还没说完，他脖子上一直喷溅的电火花瞬间爆炸，把他那金属脑袋炸得飞向了空中。

　　重金属摇滚乐响彻整个科技研究中心，并伴随着一连串的爆炸声和枪声，还有那冲天火光，让这原本寂静的科技研究中心也变得喧闹起来。

　　“啊！这是什么声音！我的脑袋要炸了！”

　　“可恶！跟保安室失去可联络！我们的通讯信号被中断了！！”

　　科技研究中心的第二层已经是乱成一片，从第三层燃烧起来的大火已经蔓延到了顶层，人群混乱，许多人类科学家被机器人护送着从里面逃了出来。几乎是人踩人的景象。

　　“嗡轰——！嗡轰——！”

　　当那些人跑动第二层通向第一层通道口的时候，一阵摩托车的引擎声却从对面传来。

　　他们停下脚步，看到在前面黑暗的通道里似乎有一个人影。

　　那人影骑在摩托车上，身后背着一把长剑，一双眼睛泛着红芒。

　　“什么人闯进来了！所有保全人员把他给我干掉！！”人工智能启机器人中有人喊道。

　　“人类，走……”骑着摩托车的青年忽然冷冰冰地开口说道。

　　只见那些被围在机器人中间的几名人类科学家瞬间愣住，然后面面相觑一脸的茫然。

　　虽然不知道那个家伙是谁，但看样子应该是来者不善，不是什么好惹的主。

　　再加上他的身后是一片被砍得七零八落报废的机器人景象，更让那些人类科学家迷茫了。

　　“快点，没时间了……”摩托车青年再次开口说道。

　　“哦！”

　　只见科学家们点了点头，也不知怎的就被摩托车青年那一身的杀气震慑，乖乖的向着他一路小跑了过去。

　　机器人看科学家们都向着那家伙跑过去，便举枪威胁道：“所有科学家马上回来，不然我就开枪了！”

　　听到这句话，有些胆小的科学家便停了下来，举起双手全身颤抖的转头看向了人工智能保安。

　　可是就在下一秒钟，一道暗红色的剑气便从他的头顶当头斩下，将他一分为二，瞬间爆炸！

　　科学家们同时吓得鼠躯一震，惊慌地转头看向了摩托车青年，僵持在了原地。

　　“走……”摩托车青年左手提着暗红色的长剑，右手转动摩托车油门，一双眼睛血芒闪闪。

　　这一次科学家们似乎是找到了依靠，想都不想，赶紧向着摩托青年身后的通道飞奔而去！

　　“回来！你们都给我回来！”

　　“所有人听令！杀掉面前的这个家伙！”

　　人工智能机器保安话音一落，所有人形机器人便端起了手中的半自动激光步枪瞄准了摩托青年。

　　“嗡轰——！嗡轰——！”

　　青年再次拧了几下油门，随即松开了刹车，整辆摩托车如同脱缰的野马，踏着重金属音乐狂暴的节奏，冲向了对面的人群！

　　这一刻，一场强势突入的战斗，瞬间打响！

　　摩托车如同他胯下的战马，无情的碾碎了那些人工智能机器人的脑袋。

　　长剑挥落，将那些假人类劈成两半！

　　一时间，这一条通道里血光飞溅，电火花四射！

　　摩托车巨大的轰鸣声似乎成为了重金属音乐不可缺少的伴奏，将战斗立刻拉到了高潮！

　　与此同时，位于地下六层铁笼里的人类全都抱着脑袋蹲在地上。

　　重金属音乐的声音和刺耳的嗡鸣声强烈的刺激着他们的耳膜，让他们觉得自己的脑袋就要炸了。

　　但有这种感觉的并不只有人类，那些周围的人工智能保全人员也因为这些噪音使得身体里的处理器出现异常，发生了传输指令错误的情况，四肢动作不协调，嘴里也开始莫名其妙的说起了难懂的语言。

　　而此刻，就在许多人都惊慌失措的时候，那年轻人的女人却察觉到事有蹊跷，于是脑袋里便有了一个大胆的想法。

　　有人来救他们了！

　　虽然不知道自己为什么会这样想，但凭借着现在发生的各种怪异现象，如果不是人为，怎么可能会发生？

　　她可不相信有拿个人工智能机器人，会有在广播喇叭里面放重金属音乐的闲情逸致。

　　“妈！跟我来！”想到这，年轻的女人便下定了决心，拉起了自己身后的老妇人，向着第六层通向第五层的通道口跑去。

　　“哎，你拉我去哪？你要拉我去哪？”老妇人踉跄的跟上年轻女人的脚步，险些摔了一个跟头。

　　只见年轻女人边跑边说道：“我们的机会来了！应该是有人在外面想要救我们！所以让那些家伙全都短路！”

　　很快他们便跑到了第六层铁笼的门口，看到上面用十分精致的密码锁锁住了大门。

　　于是年轻女人眼睛一转，便将脸转向了旁边的消防栓里摆放的消防斧。

　　接着她跑到了消防栓前方，顺手从旁边的流水线上捡起了一条组装到一半的机械手臂，一下子砸碎了消防栓上的玻璃，将里面的斧子取了出来。

　　老妇人瞪着眼睛望着她，怔怔地说道：“你这是要做什么？疯了吗？快放下！被他们看到我们可就要没命了！”

　　却见那年轻女人眼神坚毅，用一双皮包骨一样的手紧紧的握住了斧子，将它高高的抡了起来，“现在那些家伙可顾不上我们！”

　　“锵！”

　　消防斧狠狠的落在了密码锁上，立刻迸射出一片刺眼的火花。

　　可是她却没有停手，依旧疯狂的抡着斧子，想要砍烂那个密码锁！

　　周围的人群无不震惊望着她。

　　看着这个为了生存，为了想要活着出去见到自己女儿的母亲，发了疯一样的抡起斧子。

　　当一个女人变成母亲的时候，她将不再是过去软弱的样子，而是变成了一只随时准备为自己孩子跟人拼命的母狼！


第036章 审判

　　或许是她太过用力，抡起斧子挥向铁门的时候，震得自己手臂都在颤抖。可是看着眼前的密码锁被慢慢的砍烂，她便知道自己不能放弃。

　　但时间一分一秒的过去，也告诉了她一件残酷的事实。

　　那就是以她这样的血肉之躯想要砍烂面前的东西，似乎还是有些太困难了！

　　“孩子！算了！我们出不去的！很快那些家伙就会从外面过来的！”老妇人拉着年轻女人的腰，不忍心看她一点点的耗费自己的力气。

　　她那拼命的模样，不禁让人看着心疼。

　　“不行！我一定要出去！一定要出！安吉拉一定还在外面等着我们！”说着说着，她眼中的泪水便顺着脸颊流了下来。

　　“轰——！轰——！”

　　突然间，整个第六层的天棚上出现了一阵剧烈的震颤感，接着便有大片的尘土从头顶崩落。

　　聚集在第六层的人类同时怔怔地抬头看向了棚顶，发现那些吊灯都在跟着摇晃，连接用的铁链发出嘎吱嘎吱的声音！

　　“喂！楼上又是怎么了？到底发生了什么？”慌乱中，人群里有人喊道。

　　年轻女人也终于停止了挥动斧子，被一片灰尘盖的灰头土脸，于是便抬头诧异的看向了出现了几道裂缝的棚顶。

　　这一刻，所有人的目光都聚集在那里，仿佛有东西就要从那掉下来了！

　　“轰隆！！”

　　突然间，第六层的屋顶有一大块崩塌了下来！

　　接着两个人的身影便从天而降，笔直的坠落在生产流水线上，坠落在这一层所有人类的面前！

　　接下来，这一层便是死一般的寂静。

　　所有人都怔怔的望着那从上一层坠落的两个身影，和天棚上出现的一个巨大的窟窿！

　　下一刻，一个穿着风衣的身影从废墟中爬了起来，身上的血液一滴滴的滴落在他脚下的砖块里。

　　他头上的兜帽散开，一头白色的长发上蒙着一层厚厚的尘土，额头有血液渗出，斑斑点点的染红了他半边脸。

　　他嘴巴上的口罩消失了，取而代之的却是一个因开启武化状态而出现的白色面具。

　　这个男人就这样在众目之下，手拄着长剑，挺立在废墟之中。

　　“是……是人吗？”

　　“他的样子怎么看上去这么奇怪……好像……好像是……”

　　“好像是武者！”人群中突然有人插话道。

　　当众人得知眼前的人是武者之后，内心忽然出现了纠结的情绪。

　　武者在这个时候出现在这里，难道是来救他们的吗？

　　还是……来杀掉他们的？

　　下一刻，那人将带着面具的脸转向了安吉拉母亲所在的地方，随即举步向着她的方向走了过来。

　　而在走向她一路上，他顺手又解决了几个被狂暴的重金属和刺耳的异响弄得脑袋短路的智能机器人，引得周围的人群一片哗然。

　　就在他离开坠落的一片废墟之后，有人类走上前去，却在那里面看到了十分可怕的一幕！

　　他们看到一个男人，身体上插着许多碎掉的金属碎片，而且那些碎片上面都有着许多锯齿，看上去像是某种武器被完全打碎！

　　除此之外，废墟里的这个男人有半边身子被砍得血肉模糊，倒在一片血泊之中，瞪圆眼睛，死不瞑目。

　　有些眼尖的人一眼便认出了他！

　　“是弗朗明哥！弗朗明哥死了！弗朗明哥死了！”

　　“什么！弗朗明哥死了？那个混蛋死了？”

　　“开什么玩笑，是那个人做的吗？他到底是谁啊！竟然能够杀了弗朗明哥！”

　　一时间，弗朗明哥的死和这个从天而降的神秘男人，顿时在铁笼第六层里掀起了一番狂潮！

　　这一刻，人群沸腾了，当他们看到一直以来看押自己的魔头的尸体的时候，心里长期以来绝望的感觉瞬间被释放了出来，仿佛让他们重新看到了希望！

　　很快，这一层里便变成了一片欢呼的海洋！

　　就像是生活在这里的人类打了一场大胜仗，推翻了魔头的统治一样。

　　神秘的男人从身后的欢呼声中走来，让年轻的女人下意识的后退了一步，将自己的母亲揽在怀里，把斧头横在了胸前，眼神警惕的望着他。

　　“你是谁？你要干什么？”她有些惊慌地说道。

　　“我叫夜叉……”男人一边说着，一边走到了那一扇被砍烂了密码锁的铁门前。

　　当他看到上面那参差不齐的缺口时，不禁有些汗颜。

　　随即他打量了一下身边这个坚强的女人，不敢相信她就是凭着这一副长期缺乏营养而消瘦无力的身体，硬生生的将这密码锁砍得铁皮外翻，零件崩落。

　　被夜叉这样看着，似乎让她很不自在，心里也有点害怕，便又握紧了手中的斧头，死死的盯着血液染红了半张面具的夜叉。

　　“我不是敌人，不用紧张。”夜叉一边说着，一边用左手轻轻的按在了女人手里的斧头上，让她慢慢地放松下来。

　　接着，他握剑的手忽然手起剑落，一剑凶猛的剑气迸射而出，砍烂了面前的几扇铁门！

　　年轻的女人一脸震惊的望着眼前那一道道自己费尽力气也无法砍开的铁门，竟然被面前这个男人一剑砍烂，眼神中不免闪过一丝讶色。

　　随即夜叉转过身，对着身后用注视着救世神一样的眼光看着他的人类幸存者们说道：“如果你们这里有人想要跑，那现在就是唯一的机会！我清理了第三层到第六层的所有机器人，为了保障安全，你们最好从安全通道逃跑。第三层已经起火，你们要千万不要去往第三层的大厅。”

　　就在夜叉说完这句话之后，众人类似乎仍然不敢相信眼前所发生的一切。

　　刚刚他们还是一群为人工智能机器人工作的苦工，现在就变成了自由之身吗？

　　“喂，你说的是真的吗？我们……真的可以离开这里吗？”

　　“我不是做梦吧！我们真的就要自由了吗？”

　　“别听他的！他这是在害我们！就算我们能够从这里出去，可是出去之后呢？这里满城都是机器人，我们一定还会被抓回来的！”

　　“是啊！外面那危险，我看我们还是在这里安全一点。”

　　一时间，这里出现了两种声音。

　　一种是渴望得到自由，想要从这里逃出去的人。

　　而另一种，则是害怕离开这里之后无法生存，已经被人类的灾难弄得失去了斗志，想要在这里度过余生的人。

　　夜叉看着渐渐发生争执的人群，没想到这些人类，已经与过去的思想发生了翻天覆地的变化！

　　他把事情想得太简单了！

　　他只想着要把这里的人救出去，可是却没有想过，出去以后，他们要如何面对完全被颠覆的世界呢？

　　救他们可以是一时的，但他真的有能力，杀掉外面全城的机器人，让他们过上从前的生活吗？

　　这一刻，夜叉的心里竟然出现了一丝的迷茫。

　　他这么做，究竟是对还是错？

　　“请问，我们真的可以离开这里吗？”一旁的年轻女人忽然间开口说道。

　　夜叉愣了一下，转过脸隔着面具看着眼前的这个女人，一时间竟然语塞。

　　女人那一双深处危难中却依旧清澈的眼睛盯着他注视了许久，随即露出了一丝感激的微笑，“我明白了，谢谢你夜叉先生！谢谢你给了我们自由！”

　　说完，女人便迈开步子，拉着身后的老妇人就要往门外跑。

　　可是还没跑出两步，她便回头对夜叉问道：“对了夜叉先生！你是从外面来到对吗？那么，你有没有看到一个这么高的小女孩儿？”女人一边说着，一边在自己的小腹前平举手掌，比量着小女孩儿的身高，“她叫安吉拉！”

　　“安吉拉……”夜叉瞳孔微微一闪，“你是安吉拉的妈妈？”

　　只见年轻的女人瞬间呆住，随即脸上出现了兴奋而又焦急的表情，“你见过安吉拉吗？她还活着？谢天谢地！我就知道他能逃出去的！请问她现在在哪？”

　　“她在一个安全的地方，是她要我来救你们的。”说着，夜叉便抢先一步走在了女人的前面，将那些铁门的碎片踩在脚下，“我们得快点离开，时间不多了！”

　　年轻的女人与身边的老妇人相视一眼，眼神中透露出欣喜的光芒，于是便立刻跟上了夜叉的脚步。

　　而很快，他们身后边也有人类追出来紧随其后，但却也还有一部分怕死的人缩在后面，似乎打算跟着铁笼共存亡。

　　夜叉并没有回头去看铁笼里不肯改变命运的一群人，他觉得人的命运都由自己做主，他无法强迫。

　　其实无论是留在这里，或是逃到外面，都难以避开死亡，只是看你要为自由抗争而死，还是选择在这里让时间终结自己的生命呢？

　　“嗡轰——！”

　　摩托车的轰鸣声响彻第二层的走廊。

　　一身黑衣的摩托车青年一路从一层下到了第二层连接第三层的楼梯口，却发现里面已是一片汪洋火海。

　　可就在他犹豫着要从旁边的逃生通道去往下一层的时候，身后刚刚经过的地方，却有一面几十个公分厚的超合金保险门咯啦啦的打开。

　　接着，几名人工智能机器人便推着一台蒙着白布的巨大物体从里面走了出来。

　　摩托青年回头看向了身后，目光立刻就聚集在拉那个不明物体上。

　　下一刻，之前亚摩对他们说过的名为“审判”的生化武器，便出现在了他的脑海里。

　　“那就是……生化武器吗……”


第037章 冤家碰面

　　“唰！”

　　突然之间，一道暗红色的剑气将其中一名推着不明物体的智能机器人砍成两半。

　　接着，一个黑色的身影便从子在空中翻滚着落下，挡住那些人工智能机器人的去路。

　　只见他们同时一愣，随即有人喊道：“是入侵者！不想死的话就让开！我们的支援马上就要来了！”

　　话音刚落，科技研究中心外面便已经有大批的武装力量鱼贯而入，很快就填满了外面两层被摩托青年清理过的楼层。

　　这些家伙似乎都是莱茵城里比较高级的战斗机器人，也就是进化型的科技尖兵。

　　他们飞快的踏过那些满地机器人废墟的楼层，向着发出求进信号的深处而来。

　　摩托青年听到了头顶天棚上传来的脚步声，带着口罩的嘴巴忽然开口对对面几个家伙说道：“里面装的是什么。”

　　其中一名机器人说道：“是什么都跟你没关系！你只要知道，你很快就要死了！”

　　摩托青年沉默了片刻，冷冷地说道：“是嘛……”

　　“呃啊！”

　　下一刻，一声声惨叫在人群中响起！

　　不过一转眼的功夫，这些人形机器人便被砍了个七零八落。

　　此时此刻，这条走廊又只剩下了摩托青年独自一人。

　　随即他一把掀开了盖在不明物体上的白色帘布，接下来便看到一个闪耀着金属光泽，足以令人窒息的东西。

　　那是一颗一米长，四十厘米直径的导弹弹头，并且在上面明亮的金属外壳上用红色的油漆喷吐着“T-RSP”的英文字样，不知道是不是某种代号。

　　摩托青年盯着这一颗危险的弹头打量了许久，相信这一定就是亚摩曾经说过的，WAR联盟正在研究的生化武器了。

　　他忽然思酌了片刻之后，做了一个决定，走到了摩托车前，掀开了车座，从下面的储物箱里掏出了一个折了又折的大型登山包！

　　接着他将登山包铺开，拉开了拉链，小心翼翼的将这枚弹头从运送的架子上塞进了登山包里。

　　然后他将登山包背在了身上，立刻就感觉到一股巨大的下坠力将他的身体向下压！

　　这一枚弹头，足有两百斤的重量！

　　摩托青年在背上它的一刻，就感觉自己的行动瞬间变得缓慢，双腿有些吃力。

　　而这时，一阵沉重的，参差不齐的脚步声却从前面第一层通向第二层的通道口传了过来。

　　摩托青年向着那里望了一眼，随即立刻翻身上了摩托车，狠拧了几下油门，接着便如同离铉的弓箭弹射而出，向着第三层的安全楼梯通道疾驰而去！

　　而此时此刻，就在科技研究中心发生爆炸，升起冲天火光的时候，莱茵城那一家豪华的宾馆里，却也有人站在落地窗前，看向了被烟火照亮的天空。

　　古拉玛长老拄着一根拐杖，穿着一身纯白色的长袍，一双眼角布满鱼尾纹的眼睛闪烁着一丝精光。

　　“咚咚咚！”

　　这时他的身后突然传来了一阵敲门声。

　　“进来把。”古拉玛长老一边说着，一边看着从宾馆脚下街道上疾驰而过的一辆辆警车。

　　随即那肌肉硬汉阿古斯便开门走了进来，对着古拉玛长老的背影恭恭敬敬的鞠了一躬，说道：“长老，我已经问过了，是科技研究中心那边突然发生了爆炸，现在全城的警力都在向着那里去了。”

　　“哦？”古拉玛长老挑了挑眉毛，“一向平静的莱茵城里，怎么会突然发生爆炸呢？”

　　阿古斯眼睛一转，随即说道：“古拉玛长老，我总觉得，这一切似乎都跟之前搭我们车来到这里的家伙有关系。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为自从他们来到这里之后，才发生了这种事情。所以他们是最值得怀疑的。”

　　只见古拉玛上老微微一笑，“可是，发生这种事情的时候，我们不也在这里吗？这样说来的话，跟我们也有些关系。”

　　阿古斯愣了一下，脸憋得也有些红了，“这……这自然不能跟我们有关系，因为我们是梵林人！”

　　“可他们不也是梵林人吗？在入城的时候，难道你没听到检测装置说的吗？”

　　“他们绝对不可能是我们梵林人的！虽然我不知道他们用了什么手段，但绝不可能是我们梵林人！就凭那几个可笑的名字！”

　　听到这，古拉玛长老的表情便有些严肃了起来，有些不悦道：“阿古斯，我们不能带着有色的眼睛去看人，在上帝的面前，所有人都是平等的。他们如果可以被怀疑，那我们也是一样的。”

　　“是，长老说的是……”阿古斯感觉到了心里的一丝羞愧，便默默地低下了头。

　　“那……还需要我去调查一下那几个人吗？”阿古斯说道。

　　古拉玛长老沉默了片刻，随即轻轻摇了摇头，“不用了，如果他们能够活着从这里出去的话，或许我们还是会有机会碰面的，我有这种感觉。”

　　与此同时，位于科技研究中心地下五层的夜叉，正带领着一大群原本莱茵城的居民向着上一层的安全通道逃离。

　　可是忽然间，一阵摩托车引擎的声音却从前面传了出来。

　　第三层的大火越烧越旺，即便是站在地下五层，也能够感觉到上面传来的炙热温度，让吸进肺子里的空气都一些发烫了！

　　听到了摩托车的声音，夜叉便突然停下了脚步，示意身后的人全都待在原地别动。

　　这一刻，似乎是察觉到了危险，后面的人群都屏住了呼吸，一双双眼睛死死的盯着眼前的安全通道！

　　这栋科技研究中的安全通道设计的十分新颖，不光有逃生用的楼梯，楼梯通道的外围，还有一条应急隧道，可以供一些运输的车辆在研究中心里运送物资。

　　而这种应急隧道，就像是螺旋形的阶梯，盘绕在整栋科技研究中心的外边缘。

　　不得不说，莱茵城的建筑设计真的很有智慧，也很具人性化。

　　而那摩托车的轰鸣声，就是从旁边的应急隧道里传来的。

　　夜叉向着身边的应急隧道走了过来，探出了半个脑袋，小心翼翼的看着前面空荡荡通道。

　　下一刻，便有一道明亮的光柱从尽头照射过来，似乎是摩托车的车头灯！

　　危险的气息在急速靠近，让夜叉本能的握紧了手中的长剑，随即背靠在了墙壁上，对着人群做了一个噤声的手势。

　　而此时，许多人手挽着手抱在一起，似乎很害怕冲出来的会是什么科技研究中心的新产品，然后把他们统统置于死地。

　　安吉拉的妈妈和奶奶也紧紧的握住双手，眼睛死死的盯住了眼前那空荡荡的应急隧道。

　　摩托车引擎的轰鸣声越来越大了，就像是猛兽的怒吼，在空空的隧道里有很大的回音，听上去更加让人心悸。

　　夜叉听着摩托车的声音，心里在默默倒数着与它碰头的时间。

　　三……

　　二……

　　一……

　　在他数到一的时候，那摩托车的声已经出与他只有一墙之隔！

　　“来了！！”

　　只听夜叉一声大喝，随即突然将身子探了出去，手中的长剑也随之挥动，横向拦截，似要将后面冲过来的摩托车驾驶者拦腰斩成两半！

　　“锵！”

　　一声剑刃交织的声音响起，摩托车上的人用一把暗红色的长剑，瞬间弹开了夜叉横向挥来的一剑。

　　随即那摩托车上的人驾驶着摩托车在冲出去两米后一个紧急甩尾，面相夜叉，同时手中的暗红色长剑高举头顶，一道红色的剑气便在剑身之上凝聚！

　　可是下一刻，当他看都夜叉身边的那些人类时，举剑的手却僵在半空，眼神中闪烁着一丝惊讶的神色。

　　接着他目光又转向了夜叉，诧异地说道：“白白？”

　　而以夜叉身份出现在这里的白白也是心头一震，没想到会在这里看到这个家伙，“金炫？”

　　一时间，两个冤家在这里碰头，倒是一件很戏剧性的事情。

　　因为平时很少能够见到他们两个会想到一块的时候。

　　“嘭！”

　　突然间，又是一阵爆炸声从金炫来时的应急隧道里传来，急着便是一股浓烟蔓延而来。

　　金炫向着来时的路看了一眼，随即对白白说道：“后面的路已经走不通了，城里的警力正在赶来。”

　　白白解除了武化状态，面具消失，露出了本来面目，皱着眉头说道：“来得这么快，可现在已经没有别的路可以走了！”

　　“有的！”金炫忽然说道：“我在安保室里看到了这里的构造平面图，发现在地下六层有一个运送货物的大型电梯。”

　　安吉拉的母亲忽然上前说道：“可是那个电梯是需要密码的！而密码只有弗朗明哥知道！”


第038章 合体一击

　　白白看了看安吉拉的母亲，短暂的思酌了片刻，随即说道：“不管怎样，我们先到那里再说！”

　　就这样，在五分钟后，白白和金炫大领着一群人中又折回到了第六层。

　　当那些原本等在那里抱着侥幸心里过活的人类看到他们回来的时候，脸上不免露出了嘲笑的表情。

　　“看看吧，我就说过你们出去也是没用的，最后还不是回来了？”

　　“切，真的以为自己是英雄吗？我来告诉你吧，在这世界上英雄根本就不存在！胳膊是拧不过大腿的！还是老老实实的在这里呆着吧！”

　　“再怎么挣扎也是没用的！只会让自己死得更快！”

　　白白根本没有理会这群人在说什么，和金炫带着大家便找到了那一座只有弗朗明哥才能开启的电梯。

　　金炫翻身下了摩托车，站在了位于第六层最深处墙面上的超大型电梯前，那东西光是大门的高度和宽度，都快要赶上一座城门了。

　　随即他便走到了门边的密码锁旁，用手指轻轻划开了上面的盖子。

　　“叮叮！”

　　随着一阵愉悦清脆的提示音响起，密码锁上便亮起了蓝色的背景光键盘，上面还有着一个小型的显示器。

　　“这是……”金炫盯着那小型显示器说道。

　　“是瞳孔扫描仪。”白白走上前来，皱着眉头盯着那小型显示器说道。

　　随即他眼睛一转，便看向了远处倒在一片废墟里的弗朗明哥的尸体。

　　接着白白向着他走了过去，站在弗朗明哥的尸体前打量了一番，然后蹲下身子，将右手食指迅速的刺入了他的眼窝！

　　下一刻，鲜血便溅在了白白的身上。

　　周围的人群看到这一幕不禁有些反胃，捂着嘴巴差一点就吐了出来。

　　随即白白便捏着弗朗明哥那圆溜溜机械仿真眼球走到了密码锁的前方。

　　他将那眼球放在小型显示器的前方，很快便又一道绿色的光线在屏幕上跳动，从上到下将那眼球扫描了一片。

　　“识别系统正常，下面请输入密码。”

　　听到语音提示音出现，白白和金炫便都愣了一下，心里忽然凉了半截。

　　这时站在它们旁边，安吉拉的母亲说道：“没用的，这里是用弗朗明哥的瞳孔和密码双重保险设定的，我们没办法打开。”

　　白白和金炫两个人低着头沉默不语，让这里的气氛瞬间冷了带来。

　　而他们身后的人群中，也有人的脸上露出了绝望的神色。

　　到最后，他们还是没有办法与命运抗衡吗？

　　可这时，从第四层已经传来的吵杂的脚步声，似乎莱茵城的警力已经派了消防兵进来开始灭火了，同时也有大批的武装力量闯了进来，准备将他们困在这最后一层。

　　“轰！”

　　突然间，又是一声巨响传来！

　　位于第四层的地方似乎是有什么东西崩塌，使得整个建筑都在摇晃！

　　似乎是第三层的火烧的太猛，已经融化的建筑的钢筋无法在承受重量，让第四层的棚顶整个塌了下来！

　　大片的碎石和尘土从第五层天棚的窟窿上掉下来，并且不断传来噼里啪啦的声音，继续有瓦砾掉落。

　　第六层的人群惊慌的抬头看向了棚顶，看到上面已经开始出现了一道道细小的裂缝！

　　安吉拉的母亲回头在天棚上扫了一眼，随即焦急地说道：“我们可能撑不了太久了！这里就要塌陷了！”

　　听到这，白白和金炫便相视一眼，眼神中同时有一道精光闪过。

　　“要合作一次吗？”白白忽然开口说道。

　　金炫愣了一下，打量了一眼面前几十公分厚的金属巨门，又看了看白白那张真挚的脸，“没办法了，如果想活命的话，只能这样。”

　　白白欣慰且感激地笑了笑，“那我们就来一次短暂的合作。”

　　金炫嘴角微微上扬，露出了加入绯色以来第一次发自内心的微笑。

　　随即他便解下了身上巨大的背包，小心翼翼的放在了一边，然后跟白白一同站在了大门前。

　　“这扇门可是有点厚，你有信心吗？”白白笑着对身边的金炫说道。

　　一道犀利的目光从金炫的眼睛射了出来，盯着面前的巨门看了看，“就算再厚的门也有弱点，我们只要找准一点就可以弄出个洞来。”

　　说完，金炫那边向后退了几步，随即右手紧握的蔷薇剑上开始闪烁起淡红色的光晕。

　　“二段武化状态……开！”

　　随着金炫的一声厉喝，他的周围立刻爆发出一股的黑雾，将他包裹其中。

　　白白见状便微微一笑，慢慢的走入了那一片黑雾中，与金炫并肩而立，“二段白化状态，开！”

　　“轰！”

　　下一刻，一股猛烈的气流在白白和金炫二人的周身爆发开来，竟然在这第六层掀起了一阵剧烈的暴风！

　　片刻之后，烟雾散去，一黑一白两个武化之后的身影便出现在了所有人的面前。

　　安吉拉捧着双手看着他们两个，眼神闪烁着奇异的光泽。

　　那是对能力者的崇拜，和对生存渴望的眼神。

　　“锵！”

　　金炫那一把斩首大剑坠在地上，让整个地面都是为之一颤。

　　白白手持白色单手大剑，带着银色手甲的左手在剑身上轻轻地拂过。

　　下一刻，他们面具后面的眼睛同时猛地一睁，随即异口同声的发出了一声暴喝！

　　“归玄技！八荒剑诀！”

　　“通灵技！修罗降临！”

　　“嗷呜！”

　　只听一阵魔鬼的嘶吼声从金炫的那一把蔷薇剑上传来，随即一圈有如实质的红色光影，便将他全身缠绕。

　　不过几秒钟之后，金炫就仿佛被吞进一个地狱修罗魔鬼的肚子里，周身缠绕着红色的气芒，身后是手持巨斧的修罗光影！

　　而且他背后的那个修罗，会随着他的动作而动作，完全是相同的频率，超高的同步率！

　　紧接着，金炫举起了手中的斩首大剑，同时他身后的修罗也双手举起了手中的巨斧，向着那一扇几十公分厚的金属巨门猛冲了过去。

　　就在这时，白白也施展出了八荒剑诀，数不清的身影全部汇集在他的本身之上。

　　接着他纵身钻入了金炫的红色气罩之内，与他一同冲向巨门。

　　“哈——！”

　　“啊——！”

　　他们人同时暴喝一声，挥动手中的武器，朝着巨门狠狠的砍了下去。

　　“嗷呜！”

　　他们身后的红色气体化修罗也是大吼一声，将手中的红芒巨斧向着铁门当头劈下！

　　“轰隆！”

　　顷刻间，这铁笼的第六层爆发出震耳欲聋的响声，整个建筑出现了十分剧烈的摇晃。

　　堪比一场级别很强的地震！

　　天花板在崩塌，大片的碎石和尘土从头顶掉落，险些砸到人群。

　　浓浓的烟尘爆发开来，将这金属巨门的位置吞没在一片茫茫尘埃之中。

　　这种剧烈的晃动和令人震惊的场面一直持续了十几秒钟的时间才渐渐平息下来。

　　然而当人们的视线逐渐清晰的时候，终于再次看到了白白和金炫两个人的身影。

　　他们已经退出了武化状态，双手紧握武器，胸口快速的起伏，似乎刚刚那一击已经用上了他们一大半的力气。

　　而此刻在他们面前那几十公分厚的超合金金属巨门上，竟然被活生生的砍出了一个直径两米的大洞！

　　看到这一幕，他们二人身后的人群不禁惊呆了。

　　这就是武者的力量，对于这些平凡的人类来说，实在是太可怕了。

　　“哼，看来成了。”白白笑道。

　　“别浪费时间了，我们不能耽搁了。”金炫说完便收起了蔷薇剑，走到一旁将那沉重而又巨大的背包背在了自己的身后，随即钻进了那巨型运输电梯。

　　白白转身对安吉拉和身后的人群说道：“想离开这里的就进来吧，我们没有时间了。”

　　众人听罢相视一眼，随即便一股脑的向着那金属门上的窟窿冲了过去，鱼贯而入。

　　不过一转眼的功夫，人就已经快要将那部电梯塞满了。

　　白白在要离开的人都进去之后，最后一个才进入电梯。

　　他转身护在了人群前面，通过门上的窟窿看着许多还留在第六层的人类，眼神中闪过了一丝失望和痛心的神色。

　　他们故意等了三十秒钟的时间，可再没有人靠近这部电梯了。

　　那些留在第六层的人只是怔怔的望向这里，眼神中表露出的情绪似乎是想要靠近，可是内心却又无比挣扎。

　　他们对这个世界已经不抱有任何希望，是一群习惯了安逸的人。

　　“走吧。”

　　白白在确定了没有人会再搭上这部电梯之后，便按下了旁边的楼层按键。

　　他们的视线在慢慢的向上升起。

　　第六层的景象也渐渐的消失在他们的眼前。

　　可就在这部电梯刚刚上升不久之后，之前他们停留过的第六层，突然传来了一声巨响，和一阵剧烈的颤动。

　　电梯里感受到这一切的人们，不禁低下了头，甚至有些人留下了懊悔的眼泪。

　　或许他们不该丢下那些人的。

　　可是，命运是那些人自己选择的，别人又能怎么样呢？

　　就在刚刚那一声巨响出现之时，第五层终于彻底崩塌了，将第六层埋在了下面。

　　而那些选择等待死亡的人，似乎终于达成了他们的“心愿”。


第039章 残酷的现实（上）

　　电梯轰隆隆的向着地面疾驰而上。

　　在经过第三层的时候，从电梯门缝之间甚至能够看到红色的火光一闪而过，并且有灭火的水枪喷射在外面的电梯门上，渗进一片水来。

　　此时此刻，所有人的心都是提起来的。

　　那些幸存者彼此抱在一起，紧闭着眼睛，似乎有些害怕看到自己接下来的命运，会不会跟那些留在第六层的人一样。

　　当这扇电梯的大门打开的时候，他们将面对怎样的未来呢？

　　是迎着刀光剑影和连天的炮火，还是回到过去，恢复从前的安定？

　　其实他们知道，后者是不可能了。

　　现在他们只希望，当离开这栋建筑之后，还能够生存下去。

　　电梯很快就上到了地面一层。

　　白白和金炫两个人站在电梯门口，手中紧握长剑，两双锐利的眼睛死死的盯着电梯的那一道门缝。

　　谁也不知道当大门打开的时候，迎接他们的会是什么。

　　“叮！”

　　电梯楼层到达的提示音响起，电子显示屏上的数字终于显示出了“1”号楼层的字样。

　　白白手心出汗，心跳减速，准备迎接着未知命运的到来。

　　“哗——！”

　　下一刻，电梯的大门慢慢的划开。

　　随之出现在众人眼前的，却是一个令他们意想不到的身影。

　　“你……你是……”

　　白白做梦也没想到，当他们打开大门的时候，出现在眼前的却是一个人的背影！

　　这个人踩在一堆机械废墟之上，大片的电火花在他的脚下嘶嘶地闪烁。

　　而他肩上扛着一根黑色的棍子，留着一头流里流气的发型，脸上似乎是系上了一条围巾，在脑后可以看到围巾打成的一个结。

　　似乎是听到了身后电梯门打开的声音，接着那个人便缓缓地转过头，侧脸向着身后看了一眼，随即将脸挡住的围巾下面便传来了他的声音，“哈，原来你们在这里，想不到你们还能活着出来。”

　　白白盯着那个人的背影，仔细打量了一下他那流里流气的发型，和左耳朵上带着的黑色耳钉，不可置信地说道：“札……札龙？”

　　下一刻，札龙将左手食指竖在嘴前，做了一个噤声的手势，小声说道：“嘘……你根本不认识我，知道吗？也从来没有见我来过这里。”

　　白白瞬间呆住，有些没有明白札龙的话。

　　直到几秒种后，他注意到札龙脸上的围巾，才终于明白了他的意思。

　　原来他也是抱着和白白一样的心理，隐藏身份来到这帮助安吉拉救回她的母亲。

　　不过对于札龙来说，更让他担心的还是白白。

　　相处了这么久，难道他还不了解白白的性格吗？

　　既然他知道了有铁笼这个地方，就必须会来到这里大闹一番！

　　“喂！不过是救几个人出来，用得着这么久吗？”

　　忽然间，又是一个熟悉的声音从旁边传来。

　　白白和金炫立刻目光一转，看到电梯侧面有一个身影从天而降，如一道激雷坠地，笔直地降落在地面上。

　　而随着他一起坠落的，还有两台科技尖兵！

　　“轰！轰！”

　　随着两声爆炸响起，那两台科技尖兵在落地的一瞬间便爆成两个火团，将这个从天而降的男人身影映得血红。

　　他一头金发被自身发出的强劲风力吹得向上竖起，并且周身缠绕着一层肉眼可见的旋风，似乎是动用了梵林血脉，风的力量。

　　而且他也跟札龙一样，脸上围着一块红色的围巾，只有一双眼睛露在外面，对着白白笑。

　　“弗里克伦……”白白怔怔地说道。

　　“嘘……你从没有见过我，知道吗？”弗里克伦与札龙的动作一样，示意白白不要说出自己的名字。

　　这一刻，白白的心里忽然感觉有一股暖流涌向心头。

　　这些家伙，无论什么时候都是这样，永远会陪伴在自己的身边。

　　哪怕是去往地狱！

　　“嗡唔——！”

　　就在这时，远方的城市中心传来了一阵刺耳的警笛声，似乎有更多的警力在向着这里急速靠近。

　　札龙站在机甲废墟上，向着远方望了望，随即急忙说道：“我们没有时间了，他们又有增员赶来了！得马上离开！”

　　“好！我们这就回赌场！”白白急忙说道。

　　弗里克伦无奈地笑了笑：“赌场？不行，我们已经回不去了，如果回到那里，就等于死路一条。所以我们要连夜离开这里！”

　　“连夜离开这里？怎么可能？我们带着这么多人呢！”金炫也变得紧张起来，觉得一下子带着这么多人逃出来，想要在短时间内撤离似乎是不太可能了！

　　只见弗里克伦忽然神秘一笑，随即用右手食指了指头顶的天空，“没关系，我们有它！”

　　白白和金炫面色瞬间凝滞，立刻抬头看向了天空，却见有一个红色的光点盘旋在他们的头顶。

　　红点所处的位置很高，不仔细看的话真有点看不出来。

　　正在白白和金炫还不清楚那是个什么东西的时候，一阵强风便从天而降，并伴随着直升机螺旋桨大力转动的声音。

　　很快，一股强大风压便压在了他们的头顶，吹得他们快要睁不开眼睛。

　　接着一架大型的墨绿色直升运输机，便“噗噗噗”的靠近了地面。

　　与此同时，已经有一批警力援军赶来，并且发现了企图从空中降落，接走那些幸存者的直升运输机。

　　“看！那里有架直升机！”一名机器人警员指着天空悬停的直升机喊道。

　　随即他身边的同伴双眼中的精密科技聚焦系统稍作调整，便看到了正站在运输电梯门口的人群，“科技研究中心里的人类逃出来了！大概有几百人！必须他们拦下来！宁可把他们杀死！也不能让他们从这里逃出去！”

　　“是！”

　　身后的科技尖兵接到命令，随即将手中紧握的银色金属棒进行了武器系统转换，如细胞生长一般的变成了一台光束加农炮！

　　只见科技尖兵从汽车里翻了出去，半蹲在棚顶上，把光束加农炮扛在了肩头。

　　而在它的视线之中，绿色夜视仪下的准星已经瞄准了那一架运输直升机。

　　现在直升机正在慢慢的降落，并且打开了舱门，将那些人类幸存者统统接了进去。

　　“叮叮叮！目标已锁定！”

　　下一刻，光束加农炮的准星已经瞄准了直升机的机身，随时准备发射。

　　但就在他要扣动扳机的一瞬间，一道白光从远处一闪而至，竟然直接射穿了光束加农炮的瞄准镜，和那台科技尖兵的脑袋！

　　“砰！！”

　　汽车顶棚上的科技尖兵瞬间爆炸，直接连带着警车一起烧成了一个大火团！

　　燃烧的警车随着爆炸翻滚在街头，最后直接横在了唯一条通向科技研究中心的大街上，随即油箱又被引燃，发生了二次爆炸！

　　这一刻，原本寂静的莱茵城大街上，瞬间变得烟火漫天，浓浓黑烟如一条黑龙扶摇直上，冲向天际。

　　跟在后面的警车来不及闪躲，一个追着一个的撞了上去，剧烈的碰撞声连成了一片！

　　与此同时，远在科技研究中心附近的一栋高层建筑上，琴墨菲翘首而立，左手持一人高的巨弓，右手拉弦，狙击着每一台从这里经过的警车。

　　如果刚才她稍慢一点的话，那台光束加农炮就会轰碎直升运输机。

　　那是他们唯一可以逃生的工具了！

　　“嘶嘶……”

　　琴墨菲盖在黑色长发下面的对讲机耳机忽然传来了通讯电流声，随即里面便有人说道：“这边已经OK，马上过来与我们会和。”

　　“知道了。”

　　琴墨菲淡淡的答了一句，白色的身影便如一条灵活的银龙，穿梭在楼宇之间，很快就向着科技研究中心的方向而去，消失得无影无踪，隐没在一片黑夜里。

　　直升机的螺旋桨剧烈的转动着，压的人群抬不起头来。

　　被救出来的幸存者们一个跟着一个的登上了这架直升机，眼神中充满了对生存的渴望，闪烁着感激的目光。

　　不光是他们，就连白白也没想到，最后竟然会有一架直升机过来搭救他们。

　　此时白白站在直升机后仓门处，隐约看到驾驶舱副驾驶的位置上坐着一个光头的男人。

　　不用说，他也知道那个人就是伦巴尔。

　　只不过他感觉现在的伦巴尔似乎很生气，所以心里也难免产生了一种负罪感。

　　“快！把手给我！”白晓倩随着直升机赶来，帮着把幸存者一个个的拉上飞机。

　　不知不觉，已经有大部分的幸存者坐上了直升机，一个挨着一个的挤在一起，生怕从飞机上再次坠落到那令人绝望的地狱。

　　“谢谢！”

　　接着那年轻的女人，安吉拉的母亲，便将手递了过来，抓住了白晓倩的手，被拉上了飞机。

　　“妈妈！妈妈！我在这！”

　　突然间，安吉拉稚嫩的声音从机舱里传来，瞬间吸引了这个女人的注意。


第040章 残酷的现实（下）

　　女人的目光扫过整个机舱，很快就在一个角落里，看到了自己最熟悉的身影。

　　“安吉拉……安吉拉！天啊！我就知道一定会没事的！！”女人推开了众人，从人群之中挤向了女儿安吉拉，把她紧紧的抱在怀里。

　　而安吉拉一经投入母亲的怀抱，便立刻哭成了泪人，呜呜呜地哽咽道：“妈妈……我好想你……我害怕再也见不到你了！！”

　　安吉拉的母亲将他紧紧抱在怀里，把她稚嫩的小脸儿贴在自己的胸口上。

　　此时此刻，分别许久的母女二人，终于再次团聚了。

　　“安吉拉……天啊你真的还活着！”

　　这时安吉拉的奶奶正挤在准备登机的人群后面，双手捧在胸口满眼泪光的望着安吉拉。

　　安吉拉听到奶奶的呼唤，眼睛瞬间亮了一下，便在人群中看到了奶奶的身影。

　　然而，就在她刚刚要喊出“奶奶”两个字的时候，不幸的事情却发生了！

　　“嗡——！轰！！”

　　突然间，一枚导弹划过天际，从遥远的莱茵城外军事基地坠落在了科技研究中心的上空。

　　瞬间爆炸！

　　一股强大冲击波在空中爆发，向着地面倾泻着炙热的火焰和破碎的弹片。

　　转眼间，天空被映的如鲜血一样红，太阳一样热！

　　那是一枚杀伤力超强的爆燃弹！

　　天空中立刻弥漫着红色的火焰，让人连呼吸一口气都会烧焦自己的呼吸道和肺部。

　　强大的冲击波伴随着烈焰从空中直将地面，冲击着人群！

　　“啊——！”

　　“呃啊——！好烫！我烧起来了！”

　　一阵阵惨叫声传来，人们或是被强大的冲击波压的七窍流血，或是被落下的火雨砸中，全身烧起了红色的火焰。

　　很不幸，安吉拉的奶奶，也成了其中一员。

　　一团火焰落在了她的身上，将她瞬间点燃，并且连带着周围的人群也一起燃烧了起来。

　　“啊——！安吉拉！安吉拉！”

　　奶奶发出撕心裂肺的惨叫声，双手在空中胡乱的抓着，想要穿过人群爬上飞机，可是却离机舱口越来越远！

　　“奶奶！”

　　“妈！”

　　安吉拉和她的母亲惊恐地瞪圆了双目，呼唤着那个老妇人。

　　可是她却再也听不见了。

　　此时她的耳边，只有烈焰呼呼燃烧的声音，除此之外，便是身边的一片惨叫。

　　原本等待着登机的人群里瞬间火海蔓延，火焰直逼直升机的机舱。

　　而这时，坐在驾驶舱里的直升机驾驶员亚摩，正手忙搅乱操控着面前的仪表盘。

　　由于遭受到爆燃弹的攻击，使得整个飞机的动力系统受到剧烈的震荡，机舱里面顿时闪烁起报警的红色灯光，充斥着刺耳的报警声。

　　仪表盘上的各种仪表也亮起了红色的警报信号，似乎有些地方出现了问题。

　　“不行了！如果再这样下去的话！我们都得死在这里！他们已经丧心病狂的不惜毁掉研究中心也要杀死我们！”亚摩的手飞快的在那些仪表盘上按动着，同时对着身边的伦巴尔说道。

　　只见伦巴尔转头看了一眼后面烧成一片惨叫连连的人群，眼中闪动着一丝异样的光泽。

　　下一刻，他紧闭双目，陷入了一阵沉默之中。

　　片刻后，他再次睁开了眼睛，语气坚决地对亚摩说道：“现在立刻起飞。”

　　亚摩似乎没想到伦巴尔这么快就做了决定，有那么一瞬间的愣神，“好的！”

　　收到指令，亚摩便很快恢复了故障的仪表盘，然后右手握住了操纵杆，慢慢的向后拉。

　　直升机的螺旋桨随着亚摩的控制开始加快转动，一股更强的风吹向地面，也让那一片火海更剧烈的燃烧了起来。

　　接着，直升机便开始慢慢的离开了地面。

　　正站在机舱里将幸存者拉拽上来的白白看到直升机开始飞离了地面，便惊愕地回头对着驾驶舱喊道：“喂！还有许多人没上来啊！怎么起飞啦！”

　　亚摩伸长了脖子看着后面回道：“我们不能在拖下去了！很快他们就会发射第二枚爆燃弹的！到时候我们全都得死！”

　　“可是这里还有人啊！”白白用尽了全身的力气大喊，才勉强盖住了直升机螺旋桨那震耳欲聋的声音。

　　亚摩听到白白的话沉默了片刻，随即无奈地回道：“没办法，现在是我们取舍的时候了。”

　　说完，亚摩便按下了操作面板上的机舱按钮，让舱门缓缓地升了起来。

　　而此刻白白的手里还拉着一个身上被火焰点燃的中年男人，他正用乞求的目光，忍受着烈焰灼身的痛苦，对着白白满眼泪水的摇头道：“求求你，不要丢下我！求求你救救我！我不想死啊！！”

　　然而下一刻，红色的火焰便将他吞没，烈火顺着他的身体蔓延到手臂。

　　白白怔怔的看着面前这个被火魔吞噬的男人，用力的将他向后拉。

　　可是紧接着，白白却一屁股坐在了地上。

　　只见那男人全身燃烧着火焰，惨叫着跌出了机舱，坠落在一片哀嚎遍野的火海之中。

　　白白瞪圆了眼睛，惊恐地看着自己手里还紧握的那半条手臂，已经被渐渐的烧成了黑炭，用力一捏就会变成粉末。

　　爆燃弹的力量实在太厉害了，转眼间就能够把人烧焦。

　　机舱门的大门在慢慢的闭合，外面那一片令人恐惧的火海还在蔓延，撕心裂肺的惨叫声听得让人心碎。

　　“嗖！”

　　就在舱门即将合上的最后一刻，琴墨菲的身影如一只燕子般钻了进来，赶上了这架离开莱茵城的直升机。

　　“奶奶！奶奶！妈妈！奶奶还没有上来啊！！”安吉拉哭着从人群中跑向了机舱的大门，用稚嫩的小拳头捶打着那厚厚的铁皮，“把奶奶还给我！把奶奶还给我！！”

　　“安吉拉！回来！那里危险！”安吉拉的母亲连忙跟了过来，将她一把揽回到了自己的怀里，跟着她一起抱头哭泣。

　　只差一点点，安吉拉的奶奶就可以坐上这架飞机了。

　　可是到最后，那些灭绝人性的家伙们却对他们下了最毒的杀手。

　　而侥幸登上了直升机的人，看上去也并没有为自己能够暂时延续生命而感觉到欢呼雀跃。

　　这里每一个人的内心都是十分沉痛的。

　　迎接新的命运，总会有人付出惨痛的代价，在命运还没有改变之前，就倒在了命运之神的脚下。

　　改变命运的路并不好走，但我们终究要迈出这一步，即便面前是一路荆棘。

　　“可恶！！”

　　白白狠狠的一拳捶在了直升机的甲板上，眼中流下了懊悔的泪水。

　　他恨自己如果能够快点将这些人救出来的话，或许他们就不会死了。

　　他也恨自己如果没有去铁笼搭救人类的想法，或许这些人现在还能够活着吧。

　　至少不会这样悲惨的死去。

　　每一次白白自己脑海中的想法，都会遭受到残酷的现实狠狠的打击。

　　他把一切想的太简单了。

　　现在他似乎开始明白，为什么伦巴尔当时会阻止他去救人。

　　他真的救了那些人吗？

　　还是牺牲了一大部分的人类，仅仅只救下了几百人是一件成功的事？

　　而侥幸活下来的这些人，会不会继续死去呢？

　　如果他们最终没能找到幸存者收容地，导致所有人都死在路上的话，那最后真是白忙一场，什么都没有留下。

　　唯一不同的，就是这些原本会死在铁笼里的人，现在是死在了通向自由的路上。

　　但结果都是一样的……

　　金炫手撑在机舱门上，掌心还能够感受到钢铁上残留的炙热高温。

　　可是现在的他却没有心思注意自己的手掌有些被烫的红了，脑海中的画面还停留在刚刚那爆燃弹在空中引爆的画面上。

　　就在他抬头看向天空的一刻，刺眼的火光让他的左眼瞬间失明，鲜血从眼窝里流了出来，染红了他半张脸。

　　血液顺着他的脸颊一滴滴的滴落在脚下的甲板上，瞬间就被高温蒸发，只剩一团飘散在空中的蒸汽。

　　“该死的，还有那么多人……”不知不觉间，金炫的左眼又开始有血液渗了出来。

　　不知道是眼泪，还是鲜血。

　　弗里克伦背靠在机舱门上，头发有点被烧焦的样子，额头上满满一层汗水。

　　他用像是看着怪物一样的眼神看了看金炫的眼睛，说道：“喂，你的眼睛怎么了？再流血啊。”

　　金炫抬起血迹斑斑的脸，用那只受伤的左眼看向弗里克伦，发现竟然是一片漆黑。

　　他的左眼，真的失明了。

　　或许是心中的悲痛和愤怒难以抑制，让金炫按在机舱门上的手掌紧紧的握成了拳头。

　　他用力的想要用左眼看到眼前的一切，可是却什么都看不到了。

　　他忽然感觉到很累，身后一直背着那一枚一不小心就会爆炸的“定时炸弹”，沉重的重量压得他背脊都快要弯掉了。

　　下一刻，他连最后的右眼也失去了视线，两眼一闭，噗通一声晕倒在了滚烫的甲板上。


第041章 空中惊魂

　　“喂！金炫！”弗里克伦立刻起身接住了金炫，将右手绕到了他的背后，紧紧的扶着他那装着超级爆炸物的大背包。

　　从眼眶里渗出的血将金炫的半边脸染得一片血色，整个人都失去了知觉。

　　白白有些惊慌地打量了一下金炫，忽然发现，原来这个少年已经遍体鳞伤了。

　　他的小腿上有许多被光束步枪射出的伤口，甚至能够看到外翻烧焦的皮肉。

　　直到现在白白才意识到，金炫是怎样才能骑着摩托车，一路从地面一层杀到地下五层的了。

　　“金炫……”白白蜷着身子坐在地上，两只手慢慢的握成了拳头。

　　他觉得，自己的这一次行动，无意中连累了很多人。

　　那些以为跟着逃出来就可以继续生存的人，还有他身边的同伴朋友们，现在都被拉入了恐怖的危险之中。

　　这个世界，并不是他想象中的那么简单。

　　身为少年，没有经历过太多事情的白白，感觉自己真的太幼稚了！

　　可是，如果当这种事情在未来还会发生的话，他或许一样会做出这样的决定。

　　即便会被人说成是幼稚，但有些事，他还是要去做。

　　因为本心使然！

　　载着幸存者的直升机划过天空，钻入了厚厚的云层，从莱茵城的上空消失了。

　　亚摩企图用天气作为护盾，来躲避那些地面部队和空中打击部队的追击。

　　“啪！啪！”

　　只见亚摩的灵活的手指挑开了两个透明的玻璃盖子，随即按下了里面的红色按钮。

　　下一刻，这架直升机尾部便出现了两个黑漆漆的窟窿，接着便有两块长方形的铁片从里面伸展了出来。

　　三秒钟后，两块铁片折叠伸展成了两个小型的螺旋桨，随即推动着直升机加快了飞行的速度。

　　而此时坐在机舱内的所有人，身体都是向着侧面一倾，感觉到一股强大惯性让他们的身体都快要失重了。

　　这时亚摩从驾驶舱里回过头对后面机舱里的人群说道：“各位请互相抱紧了！为了飞出莱茵城的地对空防御范围，我们要冲破他们的包围圈！”

　　听到亚摩的话，机舱里的幸存者们便赶紧相互抱住了身边的人，把脑袋深深的埋在胸口。

　　安吉拉的母亲紧紧的把她抱在华丽，紧闭着双目，祈祷这一架满载着生存希望的直升机，能够平安的飞出莱茵城的领空范围。

　　直升机螺旋桨的声音越来愈大，轰轰隆隆的就像是闪电云层里汇集的闷雷。

　　伦巴尔坐在副驾驶上紧紧的抓着机舱门上的把手，对身边的亚摩问道：“莱茵城的地对空防御范围有多大？”

　　亚摩无奈地笑了笑，“很大，大到超乎你的想象！一般的飞机，根本别想飞出他们的地对空防御范围。”

　　伦巴尔听罢会心一笑，“看来你对自己很有自信？”

　　只见亚摩有些得意的拍了拍右手下面的操纵杆，自信地说道：“我这架宝贝可是经过了一年时间的精心改造，以前我的同伴们都说我是疯子，说没有用到它的机会。可是连我自己做梦都没想到，今天它竟然会派上用场。”

　　说着，亚摩便透过云层，依依不舍地看了看地面上火光冲天的莱茵城，“没想到，我用上这架宝贝的一天，竟然是要离开这个地方。哎，说到这我还真有些想哭了呢。毕竟我在这里生活了这么久，而且，我的战友们都葬身在这里。”

　　伦巴尔低头沉默了片刻，“总有一天，我们会再回来的。”

　　“警告！警告！有不明物体正在接近！警告！警告！有不明物体正在接近！”

　　突然间，直升机里出现了语音提示的声音。

　　听到这声音响起，亚摩的脸色便变得惨白一片。

　　“可恶！最危险的时刻到了，是时候展现真正的技术了！”说完，亚摩便按下了操作面板上的一枚黄色按钮。

　　“物体探测系统已经启动，探测到接近目标为‘FX31热导追踪导弹。’”

　　亚摩听到探测系统的提示音，便咧开了嘴角，微微一笑，“哼，我就知道是这种东西！”

　　接着他右手食指将操作面上的一根铁柱型开关向上一拨，随即上面的红色指示灯便亮了起来。

　　“一号诱导装置准备投放，三……二……一……”

　　随着提示音的倒计时响起，直升机的后面已经有一枚导弹在飞速的靠近！

　　只见那导弹的弹头上有一颗红色的小光点，那光点微微的闪烁，似乎在搜索着前面直升机散发的热量，来进行追踪打击。

　　下一刻，直升机机身下面换两块铁皮掀开，随即从里面投放出了一颗白色类似小型导弹一样的东西。

　　接着那白色的小导弹在下落的一瞬间便调转了方向，向着来时的反方向疾飞而去。

　　跟在直升机后面的导弹似乎是从那上面探测到了某种信号，直接在空中划出了一条椭圆形的弧线，跟着就追了出去！

　　五秒钟后，直升机的后面便发出了一阵剧烈的爆炸，让空气仿佛都跟着震颤了起来！

　　“哈哈！一号搞定！”驾驶舱里的亚摩对着自己竖起了大拇指，欢呼雀跃。

　　可是很快，他面前的雷达出现的一幕却让他立刻闭上了嘴巴，“该死的！后面都是些什么鬼东西！”

　　“滴！滴！滴！滴！滴！”

　　一个个红点跃入了雷达的探测范围，如同一群迁移候鸟，紧紧的跟随在直升机的后面。

　　亚摩扫了一眼雷达，看到那些密密麻麻的红点，顿时心头一沉。

　　“警告！警告！有8枚导弹站正在靠近！警告！警告！有8枚导弹正在靠近！”

　　提示音的再一次出现，让机舱里所有人的心都提了起来！

　　“8枚！是在开玩笑吗！我们不是死定了！”人群中忽然有人失声惊呼道。

　　白白坐在人群前面，目光复杂，不知道脑子里在想些什么。

　　而弗里克伦曾抱着金炫，咬牙切齿的样子，似乎是恨不得打开舱门飞出去把那些讨厌的东西统统解决掉！

　　琴墨菲蹲在白白的身边，手里抱着一个瘦骨嶙峋的老人，紧紧的皱着眉头。

　　一时间，紧张的气氛充斥着整个机舱，让人几乎快要窒息了！

　　伦巴尔看了一眼操作台上的几个铁住形开关，开口问道：“你还有几个诱导物？”

　　亚摩扫了一眼操作台，“七个！可是导弹有八个，就是说无论如何我们都得中一颗了！”

　　只见伦巴尔沉思了片刻，随即说道：“七个诱导物全部释放吧。”

　　亚摩被伦巴尔的命令吓到，连忙说道：“伦巴尔老大，这样做太鲁莽了！或许我还可以努力一下，计算一下能不能利用一个诱导物拦截两颗导弹！”

　　“努力个屁啊！等你计算出来的时候，我们已经全都被轰成渣了！”说完，伦巴尔便不由分说，自行打开了所有释放诱导物的开关。

　　亚摩完全被伦巴尔的强硬派的作风惊呆了，瞪着眼睛喊道：“老大！你这是干什么！诱导物全都放出去，中了第八颗导弹我们可就全都玩儿完了！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　就在他们争执的时候，又是一连串的爆炸声直升机的身后响起。

　　由于是多枚导弹一起爆炸，强大冲击波将直升机的机身弄得横冲直撞，险些失去控制从空中坠落！

　　“警告！警告！有一颗导弹正在靠近，距离目标还有200米！”

　　提示音出现的一瞬间亚摩就炸了，“见鬼！这下我么那该怎么办啊！没办法了！我只能试着调转机身，让机尾中弹，或许我们还有粗活的希望！”

　　说着，亚摩便要拉动操纵杆，调转机身的方位。

　　可是下一刻，一只大手却按在了他的手背上。

　　亚摩愣了一下，转头看向了伦巴尔。

　　只见伦巴尔露出像是黑老大一样神秘且令人心悸的笑容，说道：“在我的管辖范围，所有人都要听我的！”

　　亚摩眨巴眨巴眼睛，一时竟被伦巴尔身上的痞子气吓到了。

　　接着，伦巴尔轻轻拍了拍亚摩的肩膀，随即按下了打开机舱门的按钮。

　　顷刻间，一股强大的气流灌进了机舱，瞬间的吸力险些将站在门口的札龙吸出了机舱！

　　“喂！混蛋亚摩！你在干什么啊！”札龙将棍子竖在机舱口，才稳住了身子，没有直接从这里被吸出去。

　　“不是我干的！”亚摩委屈地喊道。

　　而这时，伦巴尔却解开了座椅上的安全带，从副驾驶的位置上走向了机舱。

　　亚摩怔怔的望着伦巴尔的背影，完全不明白他究竟还要搞出什么花样来！

　　很快，伦巴尔那高大的身影便如同一座小山一样，堵在了机舱门口，拉住札龙的衣领，将他向后扔到了机舱里。

　　“伦巴尔老大！你这是要干嘛！”札龙诧异地瞪圆了眼睛，心里忽然有了一种不祥的预感。

　　只见伦巴尔缓缓地转过头，看了看萎坐在人群前面的白白，嘴角忽然浮起了一丝神秘且慈祥的微笑。

　　“喂，小家伙儿。”伦巴尔忽然叫了白白一声。

　　白白抬起头，有些紧张而又迷茫的望着伦巴尔，“老大……”

　　下一刻，伦巴尔缓缓地举起了左手，对着白白竖起了大拇指，接着咧开嘴巴，露出了那一排会闪光的牙齿，说道：“你小子，很像我小时候的一个朋友。真是让我忍不住联想到他呢。喂，等一下我从这出去之后，这里的人就都交给你了。”

　　白白似乎突然明白了什么，向着机舱外面强风呼啸而过的天空看了一眼，又望了望堵在机舱口的伦巴尔，急忙说道：“老大……难道你要……不可以！快回来！”

　　却见伦巴尔摇了摇头，“说实话，你今天的表现很出色，甚至出色到让我这个老师都感觉到惭愧。啊，真是怀念你这种做事不考虑后果的年纪啊！或许是你的心勾起了我的回忆，所以我也想再体验一下年轻时不计后果的感觉。”

　　“老大！你快回来！别乱来啊！”弗里克伦也有些慌了，惊慌地看着伦巴尔，恨不得上去把他拉回来。

　　伦巴尔对着众人露出了最后一个神秘的微笑，随即对驾驶舱的亚摩说道：“亚摩，还记得我们的二号根据地吗？在西北方向。”

　　亚摩怔了一怔，“二号根据地？那里不是已经废掉了吗？”

　　“到那里去，会有人帮助你们的。而现在，我要去做一些我该做的事。”

　　“喂老大！寻死也不能这个死法啊！你要用自己但是身体去挡导弹吗？”亚摩扯破了嗓子喊道。

　　只见这时的伦巴尔，身体上的皮肤开始出现了一层铁灰色类似金属一样的东西。

　　那层铁灰色快速的从脚下向着他的身上蔓延，很快就将他的脸也变成了灰色金属的颜色，整个人就像是一个钢铁巨人。

　　他开启了武化状态！

　　“现在这是唯一的办法。记住我说的话，带他们去第二根据地。如果我还能活着的话，在那里跟你们汇合。我跳下去的时候，马上关闭舱门！”

　　话音刚落，伦巴尔便纵身一跃，跳入了飞机外面的云层之中。

　　“老大！”

　　“伦巴尔老大！！”

　　一时间，白白众人完全震惊了！

　　他们不敢相信，伦巴尔竟然会用这种方式，去对付跟在后面的最后一枚导弹。

　　他就这样毫不犹豫的从机舱里跳了出去，扑向了那未知的命运。


第042章 年少轻狂

　　“轰！”

　　在伦巴尔跳出舱门的五秒钟后，直升机后面便传来了一阵巨大的爆炸声！

　　这一次的爆炸距离直升机的位置很近，所以强大的冲击波立刻将机身整个掀翻了一圈！

　　失去控制的直升机在空中胡乱地打着旋，并且机尾部位的螺旋桨似乎是被导弹的碎片击中，冒起了滚滚黑烟。

　　“警报！警报！动力系统受损！请马上修复！”

　　情况混乱的机舱里充斥着刺耳的警报声和人们滚压在一起的惨叫声。

　　亚摩在驾驶舱里用尽全身的力气去拉操纵杆，可还是感觉直升机就像是一只失去控制的猛兽，就要超出他控制的范围了。

　　下一刻，飞机的主螺旋桨因为受到冲击波的影响瞬间停转，接着整架飞机都向着地面上急坠而去！

　　“警报！警报！飞机正在坠毁！请紧急跳伞！”

　　“可恶！该死的！！”

　　亚摩手中的操纵杆也失灵了，无论怎么拉都没有反应。

　　而飞机正在急速下坠，机舱里的人们滚成的一团。

　　只见亚摩向着后面的机舱里看里一眼，内心更加的焦急。

　　再加上令他讨厌的警报声和牺牲自己的伦巴尔，让他一直压抑的情绪瞬间爆发了出来！

　　“他妈的！混蛋！！”

　　亚摩狠狠一拳砸在了没了灯光提示的控制台上，瞬间砸碎了两个仪表。

　　“嗡——！”

　　可就在这时，一阵象征着希望的发动机引擎声出现了。

　　下一刻，控制台上的各种仪表盘便开始闪烁起红色的灯光来。

　　亚摩惊喜的看向了仪表盘，随即便听到头顶的主螺旋桨似乎又开始转动了起来！

　　“行了！”亚摩刚刚已经吓得快要哭出来了，现在一见操控台有了反应，立刻双手握住了操纵杆，死命的向后拉！

　　“给我起来啊！！”

　　他的吼叫声响彻整个机舱，连他自己都不知道自己现在忽然哪里来了这么大的气力。

　　就在他拉起操纵杆的同时，直升机的机身便开始停止了坠落，渐渐的平稳起来。

　　十秒钟后，这架向着地面急速坠落的直升机终于恢复了控制，但是机尾依然在飘着黑烟，飞得有些吃力。

　　深灰色的夜空下，它迎着前面渐渐袭来的强风，奋力的向着第二根据地所在的位置疾飞而去。

　　十个小时后……

　　位于梵林与利普斯勒交界处的一座山沟里，一队全身穿着迷彩作战服，脸上涂着绿色油彩，手持各式冷兵器的人小心翼翼的行走在丛林中。

　　他们排成了一字型，一个跟着一个，一双双犀利的眼睛在到处都充满着危险的丛林中扫过。

　　“队长！前面好像有黑烟！”队伍最后面的一个人指着前方丛林深处，缓缓飘起的一道黑烟说道。

　　只见前面的队长将手掌遮在眼睛上，向着远方眺望了一下，真的看到有一道黑烟正缓缓飘向天空。

　　“我们过去看看！”

　　然而在经过二十分钟的长途跋涉之后，这一队人终于来到了出现黑烟的地方。

　　可是当他们穿越丛林，来到悬崖边时，却被眼前的一幕惊呆了！

　　“这……这是……”

　　只见一家墨绿色的大型运输直升机就卡在两道悬崖之间，上面的主螺旋桨已经完全变形报废了，而且机尾只剩下一半，卡在了悬崖的边缘上。机头部位的玻璃窗完全破碎，林间的风正呼呼地通过窗户吹进机舱。

　　然而最令他们震惊的是，整架直升机的机身就像是被导弹炸过似得，到处都插着金属碎片，甚至还有鲜血顺着破裂的铁皮之间一滴滴的向下滴落。

　　“这里怎么会一架直升机的？”赶到这里的队员中有人说道。

　　“我过去看看！”说着，走在最前面的队长便第一个靠近了直升机的机尾。

　　后面的队员见状便一把拉住了队长，小声劝说道：“队长！等一下！这里面一定是那些智能机器人的！我们不要管了！”

　　却见队长一瞪眼睛，骂道：“笨蛋！你见过智能机器人会开飞机开到坠机的吗？”

　　只见队员愣了一下，呆呆地说道：“那您的意思是……”

　　队长的眼光渐渐变得锐利了起来，“飞机里面的，或许会是人类……”

　　微凉的风轻柔的拂过白白的脸颊，一股清新的花香味随着微风钻进了他的鼻子里。

　　白白皱了皱眉头，慢慢地睁开了眼睛，发现自己正躺在一片紫色的花海里。

　　“这里是……”白白的轻轻眨了眨眼睛，从紫色的花海里坐了起来，发现自己正被一望无际的薰衣草包围。

　　而在这片薰衣草花海的核心，有着一颗开满粉红色滑板的古树。

　　一片片花瓣被吹离了枝干，如同一只轻盈的蝴蝶，在空中缓缓地飘飞、坠落。

　　忽然间，一只雪白的手掌接住了一片从空中飘落的花瓣，随即将它端在掌心，小心的就像是捧着一个幼小的生命。

　　接着一张俊美的脸庞慢慢地凑了过去，深深地吸了吸花瓣上面的香气。

　　当白白看到那个男人的脸时，便暗暗叹了一口气，“呼……原来是这里……我已经很久没来了。”

　　说完，白白便一片花海中站了起来，向着中心那一颗长着粉红色花瓣的古树走去。

　　坐在树下的男人依旧安静的陶醉在掌心的花香里，直到有一个人坐在他的身边的时候，才缓缓睁开了眼睛，微笑着说道：“这一次又挣扎在生死边缘了吗？”

　　白白将手中的长生剑放在了身边的草地上，背靠着树干，慢慢闭上了眼睛，似乎在享受着难得的安宁，“我哪一次不是挣扎在生死的边缘？自从我成为了武者，每天都是生活在刀尖上。”

　　树下的男人淡淡一笑，也不说话，跟白白一样背靠在树上，迷上眼睛静静的聆听着耳边拂过的风声。

　　此时此刻，两个男人，就这样安静的坐在树下，连一点呼吸的声音似乎都听不到了。

　　微微的风声拂过紫色的薰衣草花海，压低了草头，让着仿佛掀起了一片紫色的波浪。

　　这种沉浸在微风和花香中的感觉，实在是一种超脱生命的享受。

　　“白玉京，我好像做错了一件事……”白白依然闭着眼睛，淡淡地说道。

　　只见白玉京淡然一笑，“谁没有做错过事呢？我也一样。”

　　“你也一样？”白白的语气中充满了质疑。他觉得，像白玉京这种仙人一样的家伙，居然也会做错事吗？

　　“我也曾经历过年少轻狂，曾经不计后果的去做过一些自己认为对的事。也曾经对自己深深的自责过。可是后来有人告诉我，这是每一个人都必须经历的成长。有时候，自己亲身经历一下，要比别人告诉你不要这样做，印象更加的深刻。”白玉京说道。


第043章 第二根据地

　　“可是如果我后悔了呢？”白白转过头静静的看着白玉京，期待着能够得到一个让他内心解脱的回答。

　　在莱茵城的这一次事件，紧紧是因为白白的一个决定，将让许多人的命运发生了改变。

　　直到现在，他甚至有时候会觉得，一切就是一场梦。

　　“后悔？”白玉京仰头望向了从树枝上飘落到眼前的粉红色花瓣，淡淡地说道：“这个世界上最不需要担心的东西，就是后悔，就算你对过去的事情感觉到了愧疚，一切也都已经过去了。无论如何，我们都不能逆转时光，再回到从前的那一刻。所以，我从来不会为一件事而后悔，反而会想以后要怎么过好每一天。”

　　白白明白白玉京的意思，这样的道理他曾经也在网络上许多励志帖子上看到过。

　　只是没想到，白玉京那个年代的人，竟然也懂得这样前卫的道理。

　　在白白的印象里，他那种古代人应该都是循规蹈矩，古板木讷的，每天手捧着圣贤书摇头苦读。

　　白玉京顿了顿，继续说道：“今后你或许还会遇到更多类似的事情，但无论发什么，都不要后悔，因为后悔根本没有一点用处！与其后悔，不如想办法弥补之前的过错。相信你可以做到的。”

　　忽然间，深蓝色的夜幕中有一道柔和的光撕裂了天空，轻轻的洒在了白白和白玉京所坐的这一棵古树上。

　　随即白白微微一笑，从地上慢慢地站了起来，“谢谢你，现在我该离开了。”

　　“这么快吗？我还想要跟你再讲一讲有关三段武化的东西呢。你现在已经掌握了二段武化，所以三段武化，距离你应该也不远了。而长生剑的真正威力，也是从三段武化才开始显露出来的。”白玉京说道。

　　然而白白却释然一笑，“没关系啦，这种事情早一天晚一天对我来说都差不多，或许是这一年来我的斗志有些磨平了，所以忽然觉得，在战争中，实力虽然占有很大一部分比例，但是人性，却是我最想要拥有的。这一点，我在现在的人类中已经越来越难看到了。”

　　“哦？不追求力量，想要保护身边的人了吗？”

　　“当然想，只是我不想要像金炫那样，为了追求力量把自己变成了一个刺猬。一切顺其自然吧。我们下次再见的时候，或许我会跟你讨教个一招半式。”说完，白白便向前走入那一片紫色的薰衣草花海，身影消失在一片白芒之中。

　　白玉京静静的看着白白身影融入光影，自言自语道：“为了保留人性的光明宁愿放弃力量吗？不过真不巧，这正是解放长生剑力量的秘诀呢……”

　　“喂！医生！这边的病人醒过来了！”

　　突然一个陌生的声音在白白的耳边响起。

　　他皱了皱眉头，缓缓地睁开了那一双沉重的眼皮，却看到自己的头顶竟然是一大块绿色的帆布，并且在帆布上有着一个类似天窗一样的透明塑料膜，能够感觉到温暖的阳光透过那里照射在他的脸上，暖暖的。

　　接着一个头带白色医帽的中年男人便走了过来，用长年握手术刀有些老茧的手指轻轻的拨开了白白的眼睛，用一根手电照了照。

　　白白只觉得一道刺眼的强光刺得他眼前一片耀白，瞳孔不由得收缩了一下。

　　“嗯，不错，已经恢复了知觉，应该没什么大事了。只是烧伤还需要仔细治疗一下。”说完，那名医生便走向了白白旁边的病床。

　　当那一根手电中射出的强光从白白的眼睛上移开的之后，过了十几秒钟才让他的眼睛恢复了视觉。

　　“这里是……什么地方……”出了医生的说话声，白白隐约还能够听到附近似乎有吵杂的声音，就像是他小时候住的自家大院儿一样，有跟种各样的声音汇集在一起。

　　随即他有些吃力地转动了一下脖子，看向了左边病床上躺着的那名黑衣少年。

　　“金炫……”白白目光微微一闪，怔怔地看着躺在床上一动不动的金炫，他现在的样子，就像是之前白白丢了白式武馆时那副失魂落魄的样子似得，看上去了无生趣，一点反应也没有。

　　他任由医生用手指拨开他的眼睛，用手电不停地来回照，连动都不动一下。

　　这很不像金炫的性格。

　　只见医生掀开了贴在他左眼上的纱布，用手电观察的一下他的眼睛之后，便有些失望地摇了摇头，“就算是被强光照也没有任何感觉，他的左眼看样子已经暂时失去了知觉。短时间内是无法恢复了。”

　　白白听到医生的话，心头便是猛然一颤，脑海中立刻回想起了之前在莱茵城搭救幸存者时发生的可怕一幕。

　　当那一枚爆燃弹在空中引爆的时候，强大的冲击波伴随着火焰从天而降，瞬间夺走了许多人的生命。

　　他还记得自己拉住的那个男子，最后整个人都被火魔吞没，只剩下半条烧焦的手臂握在他的手里。

　　他也记得金炫在拯救幸存者时，在抬头望向天空的时候，被冲击波伤害到而淌满鲜血的半张脸。

　　那一刻，简直是地狱一样的回忆。

　　而此时，金炫左眼蒙着纱布，只有一只右眼无神的望着头顶的绿色帆布屋顶，两只手放在身边，下意识的握成了拳头。

　　白白知道现在金炫的心里施是什么样的感觉。

　　曾经那么渴望力量的金炫，现在却有一只眼睛失明了，这对于他来说是一个不小的打击。

　　虽然不知道这个失明是暂时的还是永久的，但多多少少都会让人的心里如同压上了一块石头，感觉沉甸甸的。

　　而且白白很快便发现，金炫那张病床所在的另一边，就是一扇绿色帆布做门帘的小门。

　　医生在检查完这里的病人之后，便掀开了门帘走了出去。

　　白白仔细打量了一下整个病房，发现竟然是在一个巨大的墨绿色帆布敞篷里面，就像是那种战争前线使用的行军营帐。

　　而在这个营帐里，密密麻麻的摆满了近百个床位，每一个上面都躺着胳膊打着石膏，又或是头上缠着绷带的患者，他们的状态看上去似乎都还算不错。

　　“难道这里是一个营地？”想到这，白白便立刻想到伦巴尔在跳出飞机之前，对亚摩说过，要去什么第二根据地。

　　难道这里，就是那第二根据地吗？

　　他隐约记得，他们所乘坐的直升机最后由于尾部动力系统失控，坠落在了一片原始丛林之中。

　　不过看样子，他们应该算是活下来了。

　　“呃……可恶……我一点力气也没有……”白白试着动力动自己的手脚，发现竟然没有一点直觉，完全是麻木了，只有脖子以上的部位还能够勉强移动。

　　就在这时，一名年轻的男医生忽然掀开了营帐的门帘，对着里面那医生和护士喊道：“大家快点出来！这便的重伤患者太多了！我们有点应付不过来啊！”

　　下一刻，几名穿着白大褂的医生和护士便风风火火的跑出了营帐，接着外面便传来了各种医疗器械启动的声响。

　　白白一脸错愕，脑袋里面一片空白，反应也变得迟钝了许多。

　　他听到所谓的“重伤患者”过了十秒钟的时间，才忽然联想到与自己乘坐同一架飞机的其他幸存者是否安全。

　　一时间，他的整颗心都跟着提了起来。

　　他记得在飞机坠落之前，就已经有几名幸存者被撞断了脖子，或者压在人群下面。

　　现在想来，简直就是一场灾难。

　　可是现在的白白，就算是听到外面的吵杂声，也只是干着急，全身根本动弹不得。

　　慢慢的，一股倦意袭来，让他又慢慢的闭上了眼睛，昏睡了过去。

　　可是当他再次醒来的时候，已经是两天之后的事情了。

　　身边许多的床位都已经空了，似乎有些轻伤的患者都已经离开了这里，剩下的都是一些断了骨头还在休养中的人了。

　　白白不知道为何自己会睡了这么久，只是觉得在醒来之后，自己的身体已经恢复了一点知觉。

　　随即他绵软无力的身体颤抖着从床上坐了起来，扯掉了自己手背上的输液管，身上仍然穿着那一身已经被熏黑和烧焦的破旧风衣，摇摇晃晃的走到了营帐的门口，伸手掀开了门帘。

　　“呃……”

　　下一刻，一道刺眼的红芒从天空中照射在他的眼睛上，让他不由得紧紧闭眼，在经过了几秒种后适应之后，才再次睁开眼睛，看向了天空中那一轮红色的落日。

　　而此刻，许多穿着迷彩军服的人在他的面前来来回回的跑动，有的手里捧着补给的食物，有的则是在一个被铁网拦住，十分简陋却宽大的操场里面绕着圈慢跑，俨然一副行军营的热闹景象。

　　这时，一个熟悉的声音从白白的身边传来，“你终于醒了白白。”


第044章 世外桃源

　　白白闻声回望，却见到亚摩正手捧着一大盘切好的水果站在他的身后。

　　“亚摩？你怎么在这里？其他人呢？”亚摩笑了笑，走到了白白的身边说道：“其他人正在幸存者集中营里面接受身体检查，因为你的身体还太虚弱，所以日子要靠后一些。”

　　“身体检查？”白白感到一丝疑惑，“我们不是每天都有医生在看护吗？做什么身体检查？”

　　亚摩左手端着水果盘子，从里面你了一块切成碎块的苹果扔到了嘴巴里，边吃边说道：“这里所谓的身体检查，就是想要有没有人是WAR联盟的卧底，毕竟那些人工智能机器人如果只是凭着X射线扫描和外表来判断的话，是很难发现的。”

　　白白听罢点了点头，明白亚摩口中所说的身体检查究竟是什么东西了，就好像之前他们绯色总部进行的那些程序是差不多的。

　　接着白白继续问道：“不过，这里是哪？”

　　“第二根据地啊。”亚摩又抓起了一块剥开皮，切成碎块的香蕉扔到了嘴巴里，“这个地方是属于世外桃源一样的存在，很神奇。”

　　“神奇？”白白眼神有些迷茫地方扫视了一圈军营，忽然发现这里似乎是处在一片低洼地带，周围尽是碧绿成荫的天然灌木丛，有些古树的年纪似乎比白白的年纪还有大好几倍，从远处望去，就像是一个个巨人环绕在四周。

　　亚摩将一颗圣女果又塞进了嘴巴里嚼着，然后一边说着，一边把水果盘递到了白白的面前，“吃点水果吧。”

　　白白眼睛望着远处的灌木丛，只有一条路，能够让他看到地平线另一端的红色落日。随即眼睛也不转地下意识伸手往水果盘力摸，可是除了一层浅浅的水潭，什么水果都没有了。

　　白白低头看了看面前的水果盘，发现里面早就已经被亚摩风卷残云收拾个干净！

　　“谢谢，我不要了。”白白头上流下了尴尬的汗水说道。

　　“那走吧，我带你四处转转，让你恢复一下体力。”说着，亚摩便伸手在水果盘里又拿起了一颗圣女果塞到了嘴巴里。

　　白白余光瞄到这一幕，瞬间呆住，惊叹他是怎么从空盘子里变出水果的！

　　“亚摩，第二根据地，究竟是什么时候建立的？而且为什么会建设在这么危险的地方？这里距离伊兰的第二座军事重城应该很近吧！”白白眼巴巴地望着周围的参天古树，隐约间有听到了林间似乎传来了一阵流水声。

　　亚摩陪着白白经过了被铁网围住的操场，边走边说道：“第二根据地是京国政府在三年以前就已经建立的地方，原本只是用来进行资源探测，可是在战争爆发之后，就变成了我们绯色的情报军驻地。”

　　“情报军驻地？”白白表示，从来没听说过在绯色里面还有这样一个军事驻地。

　　“没错，生活在第二根据地的情报军，负责在周围甚至是更远的地方设置情报网，除了一些埋伏在各个城市里的眼线，其他人是根本不知道这个地方的！就连我，也是一只听说过这个地方，却没有见过。”

　　白白突然有了疑问，“可是这样一个明显的军事驻地，难道WAR联盟和国际政府的人没有发现吗？”

　　只见亚摩露出了自信的微笑，“如果他们能够找到这里，那世界上就没有安全的地方了。其实，第二根据地还有一个存在的意义，就是如果绯色的总部有一天被攻破了，那么这里，将会变成第二个总部！”

　　“你说什么！第二个总部？”白白内心震颤不已，在听到亚摩口中所说的一切之后，忽然觉得自己效力的绯色组织，变得十分神秘！

　　他一直以为，前线和总部就是绯色所知道的一切了，可是现在，他发现那只不过是冰山一角。

　　一想到这，白白的脑海中不禁出现了一个画面。

　　在画面里，南宫林率领着身后一群神秘的黑影，耸立在高高的山峰之上。他用那一双带着鱼尾纹但却十分锐利有神的眼睛，俯瞰着自己脚下的世界。

　　他永远是那个屹立在武林顶端的男人，没有人知道他究竟在想些什么！

　　忽然间，白白脑海中的记忆之门被打开，许多疑点也随之向他袭来。

　　那就是在这一年里，许多武林中的高手都神秘的消失了！

　　而所有人都以为他们是去前线与WAR联盟战斗，但其实根本不是！

　　白白也是在一个月前才知道，主要负责与前线对战的，只有伦巴尔和几位较为有名的武林前辈。

　　至于从前的京国政府第一高手洪斗圣，还有武林三杰之一的刘玉白，以及酒仙叶无涯、拳神龙泰林以及武林各界的绝世高手，统统都销声匿迹了。

　　而他们，究竟去了哪里？

　　越是想到这些，白白便觉得后脊梁有一股阴风拂过！

　　亚摩看了看白白那一脸吃惊的模样，便笑着说道：“很意外对吗？没错，当我地一次知道这件事的时候，也很意外！等一会儿你见到第二根据地全貌的时候，会更加意外的！”

　　就这样，白白一只跟着亚摩走上了附近一座属于第二根据地范围的小山峰，不知不觉间就爬到了山腰上。

　　山间的风很凉，让白白不由得打了个冷战，“你带我来这里干什么？”他抱着胳膊，微微缩着肩膀说道。

　　只见亚摩目视前方，对着眼前的景象扬了扬头，“你看看那里。”

　　白白随着亚摩的目光望去，立刻就被眼前所看到的一切震惊了！

　　所谓的第二根据地，就白白的脚下，完全就是一座将原始森林挖空，然后凭空建立起的一座巨城！

　　它虽然没有厚厚的城墙，但是却用十分结实的铁丝网围绕，其中林立着许多简易搭建的建筑，还有十几座哨塔。那些建筑不断向前延伸，直到几千米之外的一个悬崖附近才算是到了尽头。

　　如果不是白白站在山腰上的话，恐怕连尽头都看不到，完全是一片神秘的简易建筑！

　　而且白白还发现，整个第二根据地的上空，时不时的会出现一片树林的幻影。

　　没错，那片树林就是凭空出现在天上的，就像是启动了某种影像防御系统，把整个根据地都伪装了起来。

　　相比脚下庞大的第二个根据地，周围的自然条件却更让白白嗔目结舌。

　　整个根据地是建造在原始丛林深处，一块孤立的悬崖上的，悬崖的边缘有许多铁桥连接着深林，而周围的森林里面却又是白雾弥漫，如同人间仙境，烟气缥缈。

　　有几颗古树拔地而起，穿过了森林上空的白雾，仿若高耸入云，又如同一根根擎天柱！

　　而且白白很快发现，在那些超出了他认知的参天古树上，似乎还有些一些奇怪的东西。

　　那就是强大的空中防御系统！

　　起初白白还不敢相信自己的眼睛，可是当他用力看清一切的时候，却发现，那些参天古树的树身上，似乎有着一个又一个的小窟窿！

　　“啊，你在看那些东西？”亚摩看到白白望着第二个根据地中周围的那些古树发呆，便开口解释道：“可不要为那些东西真的只是树，它们可是这里最引以为豪的防御系统，我们把他们成为‘战争之树’！”

　　白白被这气势十足的名字惊到，瞪着眼睛说道：“战争之树？”

　　亚摩点了点头，“没错，这片原始从里面到处都是我们的防御力量，而所有的防御分部，都是围绕着那些战争之树建造的。周围的迷雾是我们天然的掩体，就算有一天WAR联盟的人发现了这里，可是却也无法突破我们的防御力量。这就是第二根据地的力量！”

　　“哇！感觉这里就像是一个天然地方堡垒，将战争与自然结为一体，真是太厉害了！”

　　白白做梦都没想到，就在如此危险的伊兰腹地，竟然还存在着第二根据地这样厉害的地方。

　　如果说有一天当绯色发展足够壮大的时候，那这里完全可以用来对WAR联盟展开突袭的大本营，然后将他们的战斗力量从中间一分为二，对他们进行围剿。

　　原来在南宫林的棋盘里，并不仅仅只有绯色一颗棋子，他似乎还有无数的杀手锏没有使出来。

　　“不过，先别高兴的太早。”亚摩的一句话忽然煞了白白心中的风景。

　　白白愣了一下，有些疑惑的望着他，“什么？”

　　只见亚摩的脸上渐渐笼上的一层阴影，让整个人看着都有些严肃了起来，“这里的情况跟绯色总不一样，都在面临资源匮乏的危机。或许再过几年，这里的人就只能靠啃树皮吃野草过活了。我们需要补给。”

　　听到这，白白觉得似乎一切又都回到了原点，回到了他们这一次前往梵林的任务上。

　　就算是拥有这种能够扼住WAR联盟咽喉的第二根据地，可如果补给跟不上，一样无法达到理想的效果。

　　所以现在当务之急，还是要到达梵林，与他们联盟才行。

　　可是现在，伦巴尔已经不在了。

　　随着他打开机舱门凌空跃下的那一刻起，这个计划似乎就已经被迫中止了！


第045章 不死之身

　　回到了休息的营帐之后，白白躺在床上久久不能入眠。

　　伦巴尔纵身跃下飞机时的那一幕，已经深深的印在了他的脑海里，挥之不去。

　　他还记得那个巨大的身影挡在机舱门口的时候，自己的心理便有了一种莫名的安全感。

　　他还记得伦巴尔回头对所有人留下的一个神秘微笑，让人心底在微乱之中获得了一丝平静。

　　那个一直以来就像是一颗大太阳一样的伦巴尔，就这样从他们所有人的眼中消失了。

　　一想到这里，白白的心理便更加感觉到深深的自责。

　　他的一头白色长发散乱在面颊两侧，发丝盖住了他的脸颊，让他的脸处在一片阴影之中。

　　下一刻，一道在黑夜中闪亮的泪水，从白白的脸颊上流淌了下来。

　　白白蜷缩着身子，将被子紧紧的裹在身上，就像是一只孤立无援，没有安全感的小野猫。

　　冷清的月光通过营帐上面的小窗射下来，略显凄凉。

　　“对不起……对不起……”他将头缩进被子里，传出了他微微颤抖，满汉歉意的语言。

　　不知不觉，白白就这样在深深的自责中进入了睡眠。

　　“不是吧！你说的真的假的！他不是已经……”

　　“千真万确！我们的哨兵通过望远镜看到了他！真的就是他啊！”

　　一大早，白白便被营帐里人们七嘴八舌的说话声吵醒。

　　他睁开有些微红的眼睛，看到许多人正边穿衣服，边往营帐外面跑，便满头雾水的从床上坐了起来。

　　“发生了什么？大家看上去都很匆忙的样子。”随即白白也翻身下床，从床边拿起了一件干净的白色外套，走出了营帐。

　　一出营帐门口，正巧弗里克伦和札龙几个人从另一边的帐篷里跑了过来。

　　“喂！”白白立马叫住了他们两个，“大家都急着做什么？一大早的这么忙。”

　　然而弗里克伦却顾不上停下脚步，跟札龙两个人一个拄着拐杖，一个脖子上挂着绷带，边往前跑边说道：“哇白白！你醒啦！他们说有人从外面回来了！好像是伦巴尔！”

　　这句话就好似一道惊雷劈在了白白的脑袋上。

　　“你说什么？”他惊叹道。

　　看着弗里克伦一瘸一拐拄着拐杖向前狂奔的身影，白白也不会有自主的跟了上去。

　　当到达第二个根据地唯一一条通向外面世界的入口时，一个小黑点却出现在了林间道路的另一边。

　　白白挤在人群里，踮着脚尖，左手搭在弗里克伦的肩膀上向前张望。

　　他有些不敢相信自己耳朵里所听到的消息。

　　白白清楚的记得，那天伦巴尔明明从飞机声跳出去与炸弹相撞，怎么可能还活着！

　　带着这样的震惊和疑问，白白的视线便深深的被那一个不停跃动的小黑点所吸引。

　　可是在一分钟后，当人们看清那个身影的时候，所有人的脸上都露出了不可置信却有难掩内心喜悦的表情。

　　“是他！是那个大叔！！”一个年纪十一二岁的少年举起右手指向了正向着他们靠近的那个男人。

　　其他当时在飞机上的幸存者也跟着点头，表示自己看到了前面那个男人。

　　而当弗里克伦和札龙看到那个身影的时候，眼睛里已经有泪水在打转了！

　　随即他们同时回头对站在后面的白白激动地说道：“白白！真的是伦巴尔老大！还竟然还活着！”

　　可此时的白白已经听不清楚他们在说什么了，只是呆呆地看着那越来越近的声影，身体都在微微的颤抖。

　　只不过那不是因为害怕，而是开心和激动。

　　“怎么可能……老大竟然还活着……”

　　而此刻，白白已经能够看到那个人的样子了。

　　他穿着一身破旧的衣服，上面布满了被单片擦出的痕迹，之前西装笔挺的样子，现在已经变成了破衣烂衫。袖子和裤腿只剩半截，露出了手肘和膝盖，并且有着线条凶残的碎边，就像是被活生生扯碎一样。胸口的布料被炸成了一块碎布，挂在衣领上随着微风轻摆。

　　他就这样踏着一双布满伤口的赤脚，行走在林间小路之上。

　　站在远处，看着伦巴尔那一张沧桑且又斑斑点点挂着许多被烟熏的黑灰，所有人仿佛都看到了一个从被烈火包围的地狱世界爬回来的男人。

　　伦巴尔，真的活着回来了！

　　这时，伦巴尔也看到了前面那一片黑压压人群，随即那长着胡渣子的嘴巴一咧，露出了两排会闪光的牙齿，“小崽子们，别来无恙啊。”

　　“哦！！唔！！”

　　就在他开口的一刻，守在第二根据地门口的人群忽然爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　他们高举着双手，对着伦巴尔用力的挥动。似乎在用自己的行动，来感谢伦巴尔牺牲自己拦下导弹的壮举。

　　太不可思议了！

　　一名人类武者，究竟是怎么可能跟用身体拦截导弹，还能够活下来的？

　　可是就在伦巴尔的身影出现之后，又有一个人紧跟在他的身后。

　　白白愣了一下，注意到了跟在伦巴尔身后的男人，内心深处出现了一阵剧烈的震颤！

　　不仅仅是他，就连札龙和弗里克伦也是一样的。

　　“是他？”

　　“怎么会是他？他怎么会在这里？”

　　札龙和弗里克伦瞪圆了眼睛，看着跟在伦巴尔身后，那永远都是只穿一件白色长袍的男人，脸上露出了不可置信的表情。

　　“前辈？”白白怔怔的望着那张被隐藏兜帽下的脸，对于他们来说，这个男人永远就像是一个谜一样，总会在你毫无防备的时候出现在你的面前。

　　自从一年前的在青龙会据点的那次战斗之后，那个白袍男就消失了。

　　现在时隔一年，他再次出现，那这段时间他都去了哪里呢？

　　又为什么会跟伦巴尔在一起？

　　就在白白发呆的时候，伦巴尔和那个白袍男已经走到了第二根据地的门口。

　　白袍男站在伦巴尔的身后，微微抬起了头，露出了一张长着稀疏胡渣子的嘴巴，和一双锐利的眼睛，对着人群中的白白和弗里克伦几人微笑着说道：“好久不见，孩子们……”

　　“你说什么？那个前辈救了你？”

　　两个小时候，白白和札龙还有琴墨菲，这次出来执行人物的所有人便都聚在了第二根据地的饭堂里。

　　伦巴尔换了一身干净的衣服，披上了平时他最喜欢穿的黑色袍子，坐在人群中间对着白白几个人侃侃而谈自己的惊险之夜。

　　可当白白几个人从他的嘴里得知是那个穿着白袍的前辈搭救了他的时候，却完全被震惊到了。

　　只见伦巴尔一边喝着啤酒，一边大笑着说道：“其实我也很意外他会出现在那里，如果不是他的话，我现在或许不可能这么快到达第二个根据地。”

　　“等一下！”白白忽然察觉到了不对劲的地方，随即继续问道：“你的意思是说，就算他不出现，你也能活下来？”

　　伦巴尔不以为然的点了点头，“当然，他的出现只不过是让我的速度加快了一点。”

　　“靠！老大！被人救了就不要这么臭屁了好吗？你是用自己去撞炸弹啊！你以为是棉花糖？怎么可能活下来！”札龙对伦巴尔那副臭屁的表情嗤之以鼻。

　　弗里克伦和白晓倩也满脸狐疑的望着他，感觉这次回来之后，他吹牛的本事又见长了！

　　伦巴尔却嘿嘿一笑，说道：“我曾经没跟你们说过吗？我是不死之身。”

　　白白和琴墨菲听罢相视一眼，同时皱起了眉头，异口同声地问道：“不死之身？”

　　伦巴尔点了点头，仰头又将一罐啤酒喝光，然后把手易拉罐捏扁，向着身后丢了出去。

　　“哎呀！谁扔的啤酒罐！”

　　下一刻，伦巴尔的身后变成传来野猪一样暴怒嚎叫的声音。

　　只见伦巴尔眼中一道凶光闪过，转过头用阴冷森寒的侧脸余光看了一眼身后的家伙。

　　身后那有些肥胖的男子一见到伦巴尔那好似要杀人一样的黑脸，立刻变成了一只温顺的小猫，扭过头去皮屁都不敢放一个。

　　随即伦巴尔转过头来，脸色变了回来，继续说道：“我的武化可是所有武者中具有代表性的坚硬！不过是一颗炸弹，我还是能够应付得了的。”

　　“那位前辈用什么方法救了你？”弗里克伦问道。

　　“啊，我刚跳出飞机的时候，他就把那枚导弹用剑气打烂了，真是的，说到这我就有气！害得我白跳出去一次！抢我的风头！”

　　听伦巴尔说完，所有人便从椅子上栽倒在地，然后爬起来异口同声地骂道：“靠！那不就是没你什么事吗！”

　　伦巴尔挑了挑那一对粗眉毛，“谁说没我什么事啊。要不是我为飞机减轻了重量，你们可能就要掉到悬崖下面了！”


第046章 想念老爸

　　伦巴尔的归来，让这些天一直处在低气压的白白一群人终于恢复了一点生气。

　　这一夜他们一直喝酒到很晚才离开。

　　可能或许是大难不死的感觉让伦巴尔有些多兴奋，所以他一个人几乎就要喝光了第二个根据地饭堂的所有京国产白酒。

　　弗里克伦和札龙直接被他喝倒在桌上，而白晓倩和琴墨菲也是满脸微醺的回到了自己的营帐，这样一来，就只剩下白白一个人还算清醒，搀扶着伦巴尔将他送到了自己居住的地方。

　　虽然这段路并不远，但是对于白白来说，扶着伦巴尔这种身材高大的巨人一直走了一千多米，也实在是有些艰难了。

　　“呵！”

　　伦巴尔右手搭在白白的肩膀上，双脚绵软无力的向前行走和，不由得打了一个酒嗝。

　　下一刻，一股浓浓的酒气便从他的嘴巴里喷了出来，经过胃部蠕动消化之后的酒液味道便让白白皱起了眉头。

　　“伦巴尔老大！我这还是第一次看到喝成这个样子。”白白银齿紧咬，搀扶着伦巴尔行走在一片月光下，眼前的道路仿佛都变成了银色。

　　忽然间，伦巴尔抬起头嘿嘿嘿地笑道：“因为开心啊！哈哈哈！”

　　白白斜着眼睛打量了他一眼，“真是的，活下来了至于开心成这个样子吗？”

　　伦巴尔沉默了片刻，随即咧开嘴角，忽然露出了一个欣慰的微笑，“我开心并不是因为我活了下来，而是我的小崽子们，长大了。”

　　伦巴尔的一句话，让白白心头一颤，似乎有一股暖流冲击着他的心脏。

　　他并没有说话，只是一直听着身边的伦巴尔用微醺的口气继续说道：“虽然这一次在莱茵城你们判断有些失误，但是，你们却做出了我们这一辈人不敢做的事，你们，要比我们有勇气。”

　　白白向上颠了一下肩膀，把伦巴尔的身子扛得更稳一些，轻声说道：“我们的确判断失误了，否则莱茵城里的那些幸存者也不会死掉那么多。”

　　伦巴尔摇摇晃晃的向前走着，脚下的步伐七扭八歪，连带着白白也开始在路上走出了S型的路线，“这件事后来我也有想过，虽然这一次死了很多人，但毕竟还是有一些人逃了出来。如果那一天你们没有去的话，那这些人一个也逃不出来，最后都会死在铁笼里。你们只不过是加快了事情的发展，改变了少数人的命运。”

　　“可是，我始终觉得自己的心理有些内疚。当我看到那些人在火海里挣扎的时候，真想把这个该死的WAR联盟一锅端掉！”白白愤愤地说道。

　　忽然间，伦巴尔脚下一个踉跄摔倒在地，把白白也拽着倒在了地上。

　　“啊！老大！快点起来！可恶，你好重啊！”白白用了九牛二虎之力也没能把伦巴尔从地上拉起来，身体刚刚恢复一点力气的他感觉自己就快要虚脱了。

　　经过一番努力之后，白白也打消了把伦巴尔拉起来的念头，索性一屁股坐在了地上，双手支撑在地面，大口的喘着粗气。

　　很快，身边就传来了伦巴尔响如闷雷的呼噜声。

　　白白看着被月光映成银白色的伦巴尔的脸，脑海中忽然一个画面闪过，让他想起了另一个熟悉的人来，让他看得有些呆了。

　　不知不觉，战争爆发已经一年的时间了，可是在这段时间里，白白一只没有听到自己老爸的消息。

　　他自从那一次离家出走之后，就再也没有出现过。

　　起初有些时候还会给白白发机封电子邮件，哭诉一下因为白白不肯继承武馆的原因，所以自己正在外面流落街头。

　　每次看都这种邮件，白白就知道他一定在撒谎，并且能够想到他在海边晒着太阳，喝着冰镇啤酒，怀里抱着美女尽情享乐的画面。

　　他就是这样一个男人，至少在白白的印象里，自己的老爹很少正经过。

　　可是在战争爆发之后，白白和自己的老爹就完全断了联系，也不知道他现在是不是还活着。

　　他加入绯色，好不容易把京都从WAR联盟和国际政府的手里夺了回来，也在那次空袭中保住了白式武馆，只是为了当那个男人回来的时候，还能够找到曾经的家。

　　至少有家在，他们就还有聚在一起的希望。

　　只是不知道，现在那个家还要空多久，才能再一次点亮灯火。

　　白白就这样坐在冰冷的地面上，抬头呆呆的注视着天空那一轮皎洁圆月，仿佛在那里看到了自己老爸的脸。

　　这一夜，因为醉酒，所有人都睡得很沉，就连琴墨菲和白晓倩也是连自己的床的都没爬上去，趴在宿舍的地上就睡了过去。

　　除了白白，呆呆的迎着月光，回忆着生命中的羁绊。

　　生命还被困在巨大的漩涡之中，只有从这个漩涡中挣脱，才能够看到生存的希望。

　　可此时此刻，就在第二根据地沉寂在一片夜色中的时候，另一个地方却展开了一个恐怖的阴谋。

　　WAR联盟战国总部，贾斯彼办公室。

　　四个男人围坐在一张会议桌前，头顶的水晶吊灯散发出的昏暗灯光，将他们的脸看上去阴森森的，笼罩一片阴影之下。

　　贾斯彼右手把玩着一个镶嵌着红、蓝、绿三种颜色钻石的名贵打火机，时而燃烧时而灭掉的火焰，一下下的照亮了贾斯彼那张如同吸血鬼王子一样俊美的脸。

　　“说说看，莱茵城的事情究竟是怎么回事？为什么会有其他人类混进去了？”贾斯彼的眼瞳之中倒映着打火机那一道明亮的火光，可是却让他的眼睛变得像是鳄鱼一样，瞳孔尖利，看上去阴冷森寒。

　　随即他左手边的一名黑色短发中年男人说道：“我们已经查到，是有人用一个查不到地址的远程服务器黑了莱茵城的数据库，替换了那几个人的资料，帮助他们混进去的。”

　　贾斯彼左手向后理了一下自己的发鬓，微笑着说道：“哦？那是哪几个家伙呢？让我来猜猜……嗯……一定有我们的老朋友，绯色的那些家伙们对吗？”

　　接着他右手边的白头发男人打开了摆在桌子上的文件夹，里面第一张就是伦巴尔的资料，“人员的身份我们已经查清了，分别是绯色的高层领导人之一，伦巴尔，还有他曾经在青北高中的学生们，白白、金炫、札龙、弗里克伦、琴墨菲，以及一个叫做白晓倩的女孩儿。”

　　听完这些名字，贾斯彼便停止了把玩手中打火机的动作，露出了一个邪魅的微笑，“都是些熟悉的名字啊……不过有趣的是，我们的小英雄，白式武馆的少馆主，竟然会跟青龙会的龙首在一个队伍里，实在是有些意外。而且，他们的这个组合很强哦，这样一来，莱茵城会被搞成那个样子，也就不奇怪了。”

　　“贾斯彼先生，关于这一次莱茵城事件，WAR联盟最高议会的那些人很不满意，因为原本存放在那里的生化武器‘审判’也被那一群人偷走了。”贾斯彼对面地中海发型的老男人说道。

　　只见贾斯彼眉毛微微一挑，沉默了片刻，口中喃喃自语道：“审判，也被他们偷走了吗？”

　　“是的，审判对于我们击败绯色来说有很重要的作用，没想到会被这个几个小贼给弄走了。”

　　“真是不小心，那你们有没有查过，他们还有没有其他同伙呢？在离开之后又去了什么地方？”贾斯彼不紧不慢地说道，看上去似乎并没有太过担心的模样。

　　位于他左手边的男人说道：“我们发现了一件十分值得怀疑的事，根据监控录像，我们发现绯色这一群人，是乘坐古拉玛长老的车队来到莱茵城的。而且，莱茵城那一晚出事之后，古拉玛长老第二天便也离开了那里。至于绯色那一群人，我们最后通过微型拍摄到的画面，是他们飞机坠入了一片原始丛林，然后就失去了所有的联系，现在生死不明。”

　　“等一下。”贾斯彼忽然打断了他的话，“你是说古拉玛上老？那个梵林教会的圣职者？”

　　“没错，就是他。”男人点头说道。

　　只见贾斯彼的眼神中忽然闪过一道精光，咧开嘴角冷笑“有意思，想不到还会有个大人物也掺了进来。我有种预感，或许我们会在梵林遇到绯色的那些朋友们的。我总觉得，他们想要跟梵林私底下做些什么见不得人的事。吩咐下去，严密监控梵林附近的一举一动，如果发现可疑的家伙，立刻格杀勿论！”

　　说完，贾斯彼便起身离开了会议桌。

　　“贾斯彼大人，您这也是要去哪？”

　　却见贾斯彼头也不回地说道：“我要去一趟梵林，不然WAR联盟最高议会的老家伙们，又要说我不干活了。”

　　当贾斯彼离开了房间之后，剩下的几个男人中便有人说道：“贾斯彼好像对于审判丢失的事情很不关心啊。”

　　“哼，我早看出来了，他似乎对那件东西另有想法。这家伙的想法总是出人意料，天知道他背地里在做些什么打算。”

　　随着贾斯彼的离开，似乎又有许多人的命运要被改写了。

　　现在的贾斯彼，就像是一个编剧，他在用WAR联盟这支笔，编写着全人类的命运。


第047章 突然的任务

　　京国，京都。

　　此刻西方正沉浸在深夜里，可是位于东方的京国却已经艳阳高照。

　　一辆辆经过改造的重型翻斗车，将京都中的废墟慢慢的清理掉，让杂乱的街道看上去终于整洁了一点。

　　不知不觉，距离京都被绯色夺回来的时间已经快要一个月了。

　　而在这一个月里，绯色依然在进行着京都的修复工作，想将他变成绯色总部第一个可以恢复到令人类居住的城市。

　　他们的势力需要不断扩大，这样才能给人类一些生存的希望。

　　看着京都一点点的恢复从前的样子，所有绯色的人都会在心里发自内心的微笑。

　　景岚也是一样的。

　　在白白他们被派往梵林执行任务之后，他便被一个人孤零零的留在了绯色总部，负责帮助京都的重建工作。

　　而白白他们离开的这件事，也是景岚在他们走了之后才知道的。

　　看来景岚在伦巴尔“痞子计划”里面，完全就是不被考虑的人选。

　　因为他的性格，就算教变成一个黑社会都变不出来。

　　于是可怜的景岚只能一个人天天面对着废墟中的京都，看着头顶的大太阳发呆。

　　不多对于景岚来说，最近还是有些好消息的。

　　前两天根据绯色前线发回的消息，他们在战线前移的时候经过了一座城镇，并且在里面找到了他的父母。

　　因为在战争爆发的时候，景岚原本是要跟着父母迁移到其他国家的，可是当景岚结束了与青龙会和科技尖兵的那一场战斗，拿着护照赶到机场的时候，汹涌的人流却让他怎么也挤不到登机口，只能眼睁睁看着父母被人群向着机场深处推去。

　　也就是从那一天起，景岚便于自己的父母失去了联系，甚至抱着他们已经遭遇不测的想法。

　　一想到这，他心里就隐隐作痛。

　　可是没想到，前线作战的绯色成员们，竟然会在一个名为“奥克兰”的小城镇里找到了他的父母。

　　这恐怕是他在战争爆发这一年里听到的最令人值得高兴的一个消息了。

　　而且绯色的人告诉他，再过三天，他们的父母就可以随着前线撤回的部队回到总部与他想见。

　　所以现在的景岚，每天都是满心期待，恨不得时间过得再快一点。

　　“景岚，你怎么一个人在这里。”

　　正当景岚站在一间废弃医院的屋顶发呆的时候，他的身后忽然传来了一阵熟悉的声音。

　　景岚回头看过去，却见夏慧正站在他的身后。

　　“夏慧？”景岚感到有些意外，因为夏慧平时都是一个人独来独往，有很长一段时间没有跟其他人接触了。

　　曾经的夏慧是一个被众星捧月的大明星，遥不可及。

　　可是现在，她虽然也变成了绯色的成员，成为了一个平凡的女孩儿。

　　但是在许多像景岚一样的小男生眼里，她的举手投足，依然和从前一样，充满女神范儿，站在别人身边的时候，还是会让人脸红，心跳加速！

　　夏慧走到了天台的栏杆前，看着下面正在运送废墟的重型翻斗车。

　　微风轻轻的吹拂着她的裙摆，让她那一双修长笔直，雪白若霜的美腿若隐若现。

　　“听说白白他们去了梵林对吗？”夏慧忽然开口问道。

　　景岚愣头愣脑的在她身边发呆，直到听到她如夜莺般动听的声音后，才舌头僵硬地回道：“嗯，他们在一个星期以前就离开了，还不知道什么时候能回来。”

　　夏慧沉默良久，目光扫过那些攀爬在建筑物上，正在进行修建工作的绯色工人们，悠悠地说道：“大家都离开了，这里似乎也变得空荡荡的。”

　　景岚扭扭捏捏的站在夏慧的身边，两只手紧紧的攥在一起，红着脸问道：“夏慧，你平时都不怎么跟大家交流的，是有什么心事吗？”

　　“心事？”夏慧依然看着远方，微风浮动着她的秀发，散发出一阵淡淡的幽香，“我也不知道，只是对这世界越来越失去的目标。从前我是一名歌手，可是以后，我会是什么样子呢？”

　　景岚能够感觉到夏慧心理的苦闷，可是却不知道该用什么样的方法去安慰她，只得手挠着头发，尴尬地说道：“内个……夏慧，以前我老爸曾经对告诉过我，他说人不应该活在对未来的猜测和恐惧中，因为我们谁也不知道未来会发生些什么，所以，只要活在当下就好了。”

　　夏慧听罢微微一笑，“可是，我连现在自己能够做些什么都不知道。每天只是执行着绯色的任务，让我感觉到很疲倦。我不是什么一心想要成为侠客拯救世界的女孩子，指想安安静静的生活。如果可以的话，我很想自己一个人驾着小船环游世界。可是现在，这个愿望似乎对我来说很遥远。”

　　“环游世界吗？这个愿望或许真的有点远，不过，我这现在有个任务，可以让你们出去走一走。”

　　就在这时，林飞宇的身影不知道什么时候出现在了景岚和夏慧的背后。

　　他们二人眼中同时闪过一丝警戒的神色，直到转过头看到是林飞宇的时候，才放松了戒备之心。

　　“林飞宇学长？你怎么也来这了？哈哈，今天这里还很热闹！”景岚傻笑着说道。

　　天台上的风吹动着他披在身上的外套衣袖，让他的每一次出场都那么拉风。

　　从前白白和弗里克伦他们在背地里议论过，说林飞宇是不是每次在出场的时候身上都带着鼓风机，怎么每次有风吹着他的衣裳！

　　为了装酷，他也是蛮拼的！

　　“你说的任务，是什么？”夏慧好奇地看着林飞宇说道。

　　林飞宇将手里的档案袋递给了夏慧，“这次的任务是有几个人需要找。”

　　夏慧打量了一眼林飞宇，随即绕开了档案袋口的缠线，将几张资料取出来仔细看了看，“这个人是……”

　　“是七剑传人。”林飞宇沉声说道。

　　景岚听罢立刻瞪圆了眼睛，不可置信地说道：“七剑？就是那个武林传说中的七剑？”

　　林飞宇点了点头，“没错，就是那个七剑。”

　　“我的天啊，我真的没想到，七剑竟然还有传人活着？”景岚一边说着，一边接过了夏慧递过来的一张资料。

　　在这张资料上，景岚只看到一片连绵不绝的山脉，和聚拢着厚厚云层，颜色有些灰暗的天空，除此之外，什么都没有看到。

　　随即他便一脸迷茫地问道：“这上面怎么什么都没有啊。”

　　林飞宇伸出手，指了指一个站立在远处山顶上的小小的人影，“在这里。”

　　景岚随着林飞宇手指的地方睁大了眼睛使劲儿看，终于看到了一个身影。

　　那似乎是一个女生，她穿着一件有些破旧的褐色披风，用左手抓着头顶的兜帽。

　　似乎当时山上的风很大，吹得他衣袖飘摆，一缕银白色的秀发也在胸口飘动。

　　可是很快景岚便注意到了一件可怕的事情。

　　就在这名女生的身后，有几只皮毛深灰色的野狼就站在那里，似乎是在盯着她的背影看。

　　起初景岚以为那些狼是要袭击那个少女，可是仔细看过才发现，他们的姿态并不是准备猎食，而是微微俯首，恭敬地站在女生的身后。

　　那是一种对绝对力量的崇拜和畏惧！

　　“这是我们的人在经过那里的时候无意中拍到的照片，回来之后仔细看过才发现，那里竟然有人生活。经过一番调查之后，我们得知原来古老的七剑还有传人再世，之后绯色的高层们产生了一个大胆的猜测，那就是七剑的传人，一定生活在那里，所以需要我们去一探虚实。如果真的是七剑传人，无论如何也要说服他们加入绯色。他们的力量很强大，或许会是我们战争中的转折点！”

　　景岚又接过了其他照片看了看，满脸疑惑地问道：“我们要去什么地方？”

　　林飞宇眼中精光一闪，“天山！”

　　“天山？”夏慧听到任务地点后不禁露出了一丝惊讶之色，“可是天山山脉广阔，我们到哪里去找人呢？而且，既然是七剑传人，应该不止这一个人吧？”

　　林飞宇点头说道：“这个我们也不确定，不清楚七剑的传人现在究竟还有几个在世，所以这一次的任务对于我们来说是非常重要的，明天就要出发，前往天山！”

　　景岚心头一沉，“明天？这么急？可是我的父母三天后就要来到绯色总部这里了啊，我可不可以见到他们之后再去？”

　　林飞宇盯着景岚的眼睛注视了片刻，随即用十分坚定的语气说道：“不行，我们必须明天动身。”

　　听到林飞宇的拒绝，景岚的心立刻就凉了半截。

　　眼看着就要见到自己的父母了，可是却又不得不因为任务与他们擦肩而过。

　　夏慧低着头，轻咬着嘴唇思酌了片刻，“去天山的有几个人？”

　　“除了我们三个之外，还有一个人今天就已经从其他地方动身了，估计会比我们先到。”林飞宇说道。

　　“还有一个人？那是谁？”景岚好奇地问道。

　　林飞宇摇了摇头，“我也不知道，总之是一个值得我们信任的前辈。”


第048章 弹药库失窃

　　夜色如墨，第二根据地与往常一样，进入了最深的黑夜，大部分人都经进入了最深沉的睡眠之中。

　　可就在这时，一个漆黑影子穿梭在根据地的营帐之间，向着存放武器弹药的仓库疾驰而去。

　　他的身影轻灵如燕，一翻跃进只见便已经站在了弹药库门口附近的营帐后面。

　　只见他闪着而一双冷光的眼睛鬼鬼祟祟的扫过了四周，最后将目光定格在了站在弹药库门口那四名武者的身上。

　　“这四个家伙不简单。”黑影自言自语地说道，然后在那四个人的身上仔细打量了一下，凭借他们的体型和呼吸密度，很快就判断出了他们的实力等级和擅长哪方面的功夫。

　　根据他的分析，那四个人里有两个是上三路的高手，还有一个擅长用剑，最后一个擅长用气功。

　　不愧是第二根据地里的重要仓库，竟然有四大高手在此守护，似乎让黑影的心里打起了退堂鼓。

　　可是很快，之前有人用语音发布给他的命令，却回荡在他的耳畔，“等我们的生化武器审判被带到绯色的范围之内以后，就想办法把它设定为定时启动，然后切断电源，这样被人就会以为审判在没有电源的情况下无法爆炸，就会放松警惕，等到了引爆的那一天，就是绯色的末日了。”

　　黑影双手有些挣扎地抓着自己身上的夜行衣，最终一番思酌之后便一咬牙，“管不了这么多了！”

　　到现在为止，所有人都不知道，原来那枚本应该在绯色总部引爆的生化核弹“审判”其实只是为了掩人耳目编造的一个理由，而其背后主使人已经打定绯色一定会派人来偷取。而且根据绯色的战斗力量和WAR联盟对比看来，他们一定不会轻易的毁掉这一枚炸弹，而是留作己用，这样一来，就正中了WAR联盟的下怀！

　　他们知道，想要把“审判”塞进绯色总部内部几乎是不可能的事，但如果是他们自己偷回去的话，那就完全不一样了。

　　这一次，金炫把这枚生化炸弹带回来，可以说是做了一个错误的决定，他并不知道这背后隐藏着多大的阴谋。

　　“二段武化……开！”随着那黑影一声轻喝，很快他的周身便弥漫出一片红色的雾气。

　　十秒钟后，他便以全新的姿态出现在营帐的后面。

　　相比上半身的变化，他的下半身变得更为夸张，就像是踩着一双机甲喷气式跑鞋！

　　那钢甲铸成的靴子覆盖了整条小腿，并且在小腿的后面部位，纵向罗列着一排圆形的喷气孔。

　　除此之外，他的其他地方变化并不明显，还有就是脸上带这一个银色的金属面具，那尖利的造型极具流线型，脸部凸起一个尖角，仿佛一颗能够刺破风墙的子弹。

　　这还是第一个在武化状态之后，能够给下半身带来巨大力量改变的人。

　　到现在，也没看出来他所用的武器究竟是什么。

　　难道是一双靴子？

　　下一刻，他转头盯着站在门口的四个人武林高手扫了一眼，随即从地上捡起了一块手掌大小的石头，瞄准了弹药库上面的天窗立刻扔了出去。

　　“啪！”

　　一阵玻璃破碎的声音传来，立刻引起了门口四名武者的注意。

　　只见他们全部瞬间进入了战斗状态，或握拳环视四周，或拔剑跃上了附近的营帐张望。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道速度奇怪的黑影从他们四人面前明晃晃的跑过，一眨眼的功夫就失去了踪影。

　　那四名高手见到有人竟然能够以这么快的速度从他们面前一闪而过，便眉头紧锁，一副如临大敌的样子。

　　“喂！你们看到了吗？”其中一名披散着黑色长发的中年男人说道。

　　只见他身边的同伴回道：“没看到，速度太快了，是武化状态吗？”

　　“小心点，那个家伙在这个时间出现在这里，似乎是想要打弹药库的主意，调虎离山！”

　　“不会吧，除了我们自己人，有谁会知道我们的第二根据地所在？”

　　就在四人议论的时候，那黑色的影子从刚才离开的方向又跑了回来，然后在他们四个人中间用风一般的速度绕了一圈，再次明晃晃的从他们面前消失了！

　　这一次，彻底惹怒了其中两名武者，气得他们异口同声地说道：“可恶！竟敢挑衅我们！你两个在这里守着，我们追出去看看，到底是何方神圣！”

　　话音刚落，那两个擅长上三路的高手便急追而去，速度也是快的惊人，转眼间没了踪迹。

　　此时这里只剩下了那名持剑的武者和擅长使用气功的中年男人。

　　他们两个用警惕的眼神环视四周，呼吸都变得细密起来。

　　接着持剑男子忽然开口说道：“喂，看到刚刚那个家伙，你有没有忽然想到一门奇怪的功夫？”

　　气功武者点了点头，“看来我们想到一块儿了，那个家伙，似乎用的是‘神行太保’！”

　　“这种功夫竟然现在还有人传承了下来？如果不是我们猜错了，就是这个古老的功夫还有后人。可是他来我们这里做什么呢？”

　　“嗖！叮——！”

　　突然间，一枚金色的飞镖从旁边的营帐后面飞来，直奔持剑男子的面门。

　　不过持剑男子也不是吃素的，立刻感觉到一股凌厉的杀气从侧面而来，随即将手中的长剑立于身侧，将那一枚金色的飞镖挡飞了出去！

　　但是这一次，那个黑影却没有逃跑，而是站在那里两名武者五米开外的距离，轻轻地活动着自己的手腕，似乎打算大干一场的样子。

　　“什么人！竟敢擅闯弹药库！”气功武者喝道！

　　只听那黑影一声冷哼，随即便向着他们二人以迅雷不及掩耳之势疾冲而来！

　　持剑男子沉着应战，在那黑影冲来的一瞬间便是在面前横向斩击，砍在了一只金色的飞镖上。

　　可是紧接着，当他的视线从飞镖上移开的时候，一只有力的金属腿甲便向着他的面门踢了过来！

　　“可恶！”持家男子吃了亏，目光完全被飞镖吸引，没想到会面还会跟着一记有力的侧旋踢！

　　“嘭！”的一声，持剑男子感觉自己的肋骨被人狠狠踹了一脚，甚至听到了骨骼断裂的咯啦声。

　　随即他一声闷哼，整个人向着旁边的草坪上倒飞了出去。

　　气功武者此时也奔袭到了黑影的身后，双掌运气，附着上一层淡淡的柔光。

　　“八卦掌！”武者一声厉喝，随即便以极其刁钻凌厉的掌法，疯狂的攻向那黑影。

　　可是那黑影就像是一条泥鳅一样滑不留手，脚下速度移动极快，很难命中！

　　“噗！”

　　就在气功武者打出第七掌的时候，他胸口处的聚气穴位“气海”便被一根手指轻轻的戳了一下。

　　下一刻，他一身气劲瞬间散掉，掌风也失去了力道。

　　见此一幕，气功武者不由得惊呼，“盘龙点穴手！”

　　紧接着他的身边便传来一阵冰冷的声音，“哼！还算有点见识！”

　　随即气功武者便感觉自己全身上下数十个穴道，一瞬间就被人点完，整个人身体僵硬的定在原地。

　　黑影在短短十几秒钟的时间控制住了两名武者之后，便纵身跃向了之前被自己打破的弹药库天窗，身子一缩，便钻了进去！

　　可是这一缩身的功夫，却再次让气功武者和持剑男子大吃一惊。

　　“缩骨功！”

　　他们异口同声地说道。

　　但那黑影只进入了弹药库不过二十秒钟的时间，便再次从那小小的天窗里跳了出来，身后还背着一个最新型的“古斯塔夫火箭筒”。

　　只不过身影闪烁之间，那个黑影便消失的无影无踪，就像是从来没有出现过一样。

　　刚刚有些喧嚣的夜晚，再次恢复了平静，可是却多了一丝死亡的气息在慢慢的跳动。

　　此时此刻，那弹药库被封存起来的生化核弹“审判”，已经进入了倒计时阶段。

　　第二天一早，弹药库失窃的事情就传遍了第二根据地。

　　负责这里的领导人和昨天晚上守护弹药库的武者，以及绯色高层伦巴尔，立刻召开了分析会议。

　　很多人都想不明白，究竟会是谁潜入了第二根据地，又为什么只是不疼不痒的偷了一个古斯塔夫火箭筒？

　　难道现在这战争年代，还有做军火买卖的吗？

　　在经过了一番讨论之后，第二根据地的领导人决定对第二根据地进行封锁，所有人都不得离开这里半步，然后让每个人接受检查。

　　要知道，第二根据地里是绝对不可能出现偷盗者的，如果出现了，那就是有奸细混了进来。

　　这可是一件相当具有影响力的事件！

　　有人进来了，那就说明第二根据地已经不再安全了！


第049章 栽赃嫁祸

　　正午时分，白白和琴墨菲正手牵手的走在第二根据地附近的原始丛林里，想要去林间深处欣赏那一条百米长，如银龙一般的瀑布。

　　可是才走到根据地的门口，就被三名全副武装的武者给拦了下来。

　　“对不起，从现在开始，谁也不能离开第二根据地内部范围。”其中一名武者说道。

　　白白和琴墨菲愣了一下，随即相视一眼，一脸的茫然。

　　“为什么？我们只是去附近走走。”白白说道。

　　武者立刻解释道：“昨天晚上我们的弹药库失窃，所以为了查找偷盗者，所有人都要呆在我们的可控范围内。另外，请在十分钟后到训练场集合。”

　　白白听罢百年皱起了眉头，“为什么？”

　　“您去了就知道了。”

　　就这样，白白和琴墨菲搬来打算欣赏山水的兴致被打断，不得不满头雾水的去往了宽阔的训练场。

　　当他们到达这里的时候，几乎第二根据地大概一千多人都已经聚集在了这里。

　　从远处看过来，就像是一片人流汇集而成的海洋。人们三三两两的聚在一起，七嘴八舌的讨论着昨天晚上有关弹药库失窃的事。

　　白白牵着琴墨菲的手，站在人群外面四处张望，寻找着其他同伴的身影。

　　“白白哥哥！”

　　忽然间，一个稚嫩且熟悉的声音从他的身边不远处传来。

　　白白转头四处打量，很快就在人群里看到个子小小的安吉拉正对着他们挥手。

　　接着她便在母亲的牵领下来到白白的面前。

　　“白白哥哥！哈哈！”一见到白白，安吉拉便一路小跑，然后用力窜到到了白白的身上。

　　“你好啊安吉拉！”白白把安吉拉抱在怀里，用自己的下巴蹭着她那柔嫩的小脸，一瞬间心里所有的阴霾都被驱散了。

　　人们常说，天真的小孩子有时候就是疗伤奇药，看来不假。

　　随即安吉拉又用小手捧着白白的脸，把自己的小鼻子在白白的鼻尖上蹭了蹭，就像是一对父女在嬉戏玩耍，引得旁边的琴墨菲和安吉拉的母亲也掩面轻笑。

　　“白白哥！为什么我们要来到这里呀！这里这么多人！我好热的！”安吉拉有些不开心地撅着小嘴说道。

　　白白环视了一圈四周，无奈地耸了耸肩，“我也不清楚，是根据地的人叫我们来这里集合的。”

　　安吉拉的母亲似乎还有有些担心，左手轻轻的抓着自己胸口的衣服，有些惴惴不安地说道：“白白，我心里总觉得有些七上八下的，第二根据地的人，会不会觉得是我们这些新来的幸存者偷了东西，而把我们赶出去呢？我们好不容易找到一个可以生活的地方，真的不想在回到那些人工智能机器人的支配之下了。”

　　白白微微一笑，对安吉拉的母亲安慰道：“不会的，您放心，我们绯色只是就事论事，不相干的人不会受到牵连。”

　　安吉拉的母亲听罢便如释重负般的点了点头，“哦，那就好。”

　　然而包括白白在内的所有根据地人员，就这样莫名其妙的在训练场傻站了半个小时，什么事都没有发生。

　　没有人来告诉他们为什么要聚在这里。

　　也没有人告诉他们究竟有什么行动。

　　他们就像是傻子一样，被叫来这里莫名其妙的聊了半个小时的天。

　　直到半个小时之后，有根据地的负责人过来告诉他们可以散开了，他们才满脸疑惑的回到了自己的住处。

　　这一天发生的事太过蹊跷，第二根据地的做法实在是让人有些难以捉摸。

　　回到了住处以后，白白一直觉得自己身边似乎有些地方不对劲。

　　随即他转过头看了看自己靠在床边的长生剑，发现有被人移动过的痕迹。

　　“有人动过我的东西！”

　　只见白白瞬间从床上弹了起来，拿起了长生剑打量了一番，随即又看了看自己身下的床褥。

　　很快他便发现，自己的被褥有被人翻过的迹象。

　　然后他又问了问对面的弗里克伦，得知所有人的东西似乎都被人翻查过。

　　此时此刻，一层阴影，渐渐的笼罩在白白的心头。

　　“不是我！我是无辜的！我真的没有偷过东西啊！我什么都不会！我也不是武者！放开我！请放开我！”

　　“妈妈！妈妈！你们不要带走我的妈妈！把妈妈还给我！”

　　“你们等一下！为什么要抓走她！”

　　突然间，一阵吵杂的声音在营帐外面响起。

　　白白听到了熟悉的声音，立刻起身跑到了营帐外面。

　　可是一掀开墨绿色的帆布门帘，白白便看到琴墨菲正站在门口，张开双臂拦住了四名武者的去路。

　　白白一脸茫然的看着眼前发生的一幕，随即开口对问道：“墨菲，这里发生了什么？”

　　此话刚一说出口，白白立刻发现，那四名武者的中间正押着一名年轻的女人。

　　竟然是安吉拉的妈妈！

　　而安吉拉正从他们的身后追了过来，一边挥着小手奔跑，一边哭着呼唤自己的妈妈。

　　见此一幕，白白的心头便猛然一沉，有了一种不祥的预感。

　　根据地的四名武者被琴墨菲拦住，不得寸进，于是便解释道：“对不起，请您让一让，我们要把嫌疑犯押送到审讯室去。”

　　“审讯室？开什么玩笑！”白白从一旁跳了出来，挡在了琴墨菲的身前，“安家拉的母亲为什么会成为嫌疑犯？”

　　不知不觉，已经有大量不明真相的人群聚拢而来，很快就将营帐门口的道路封死，为了个水泄不通。

　　武者锐利的目光扫视了一圈人群，随即说道：“相信大家也都有所察觉，当你们聚集在训练场的时候，有很多人的东西都被翻查过了。这是我们为了避免引起偷盗者注意，将你们召集到训练场的。而在翻查的过程中，我们从这名女人的床下发现了一块空心的地砖，下面有一个暗格，里面藏着一只崭新的古斯塔夫火箭筒和一个对外通讯器。所以我们有理由怀疑，她有极大的可能就是昨天晚上闯入弹药库的人。”

　　听完武者所说的话，白白便有些吃惊地看了看被押在他们中间，安吉拉的母亲。

　　只见安吉拉的母亲拼命的摇着头，满面泪水，为自己辩解道：“我没有！我真的没有去弹药库偷东西！那些东西我也不知道为什么会出现在我的床底下！而且……而且我根本不是武者啊！我只是一个普通的女人！”

　　其中一名武者听罢便用凶狠的眼神瞪了安吉拉的母亲一眼，“一个武者想要隐藏自己会功夫并不难，我们会有办法让你承认的！任何闯入第二根据地，企图危害其他人的奸细，我们绝不会放过！”

　　说完，四名武者便押着安吉拉的母亲就要冲破人群，去往审讯室。

　　“妈妈！放开我妈妈！”

　　这时，安吉拉小小的身子突然扑了上来，抱住了其中一名武者的大腿，愤愤的瞪着圆圆的眼睛哭喊道：“混蛋！放开我妈妈！咦！”说着，她竟然用自己的小牙齿用力的去咬那名武者的大腿！

　　“啊！可恶！”武者吃痛叫了一声，随即便拎起了安吉拉的衣领，将她整个人提了起来。

　　“欺人太甚！”

　　见安吉拉被人欺负，站在白白身后的札龙和弗里克伦便同时冲了上来，一把捏住了那名武者的手臂！

　　“唰！”

　　接着又是一道暗红色的剑光闪烁，一把长剑便也抵在了那名武者的脖子上。

　　只有不到一公分的距离就要割倒他的喉咙！

　　武者瞬间惊出了一身冷汗，微微仰着头，一一扫过拦住自己的三个家伙。

　　没想到除了札龙和弗里克伦之外，就连一直很少在根据地里见到身影的金炫，也不知道从什么地方跳了出来，拔剑相助。

　　白白一伙人纷纷动手，立刻让其他三名武者剑拔弩张，将手中的武器对准了最具攻击力的金炫！

　　“你们要干什么！这里是第二根据地！我劝你们不要乱来！”另外一名武者喊道。

　　只见金炫即便是被三把剑指着，也依旧是那一张冰冷的面孔，左眼带着纱布，冷冷地说道：“放下这个小女孩儿。”

　　把安吉拉拎在空中的武者已经出了一头的冷汗，在打量了一下对面眼神凶恶的金炫，感受到手臂上被札龙和弗里克伦紧紧捏着，骨头快要断掉一样的痛感，终于选择了息事宁人，把安吉拉慢慢的放在了地上。

　　“对不起，一时心急。”武者语气渐渐平和下来，向安吉拉道歉。

　　周围的人越聚越多，而且人群中似乎也有人因为武者刚刚对安吉拉野蛮的举动有些反感，开始出现了许多责备的声音。

　　武者们见情况似乎有些失去控制，便向根据地总部请求了协助。

　　很快，便有一队武者赶来了过来，伦巴尔也在其中。

　　伦巴尔挤进人群，看到了自己的弟子们正与根据地的武者剑拔弩张，便脸色一黑，沉声说道：“你们几个，都给我把武器放下！”


第050章 谁是内奸

　　金炫的长剑仍然抵在那名武者的脖子上，凌厉的剑气已经在他皮肤上割出了一道细细的红线。

　　看得出来，金炫是真的生气了。

　　不过伦巴尔的到来，却让金炫心中的怒火渐渐被压制的下去。

　　他转眼看了看身边的伦巴尔，又望了望已经被放在地上，呜呜哭泣的安吉拉，这才放下的手中的蔷薇剑，转身撞开了挡在他后面第二根据地卫兵，从他们之间离开了这块是非之地。

　　“呼……”在金炫放下手中的蔷薇剑的一瞬间，那名被剑指着的武者才终于大口的呼出了一口气，后背的衣衫已经被汗水浸湿了。

　　札龙和弗里克伦相视一眼，也松开了抓着那名武者手臂的手掌，退到了伦巴尔的身后。

　　第二根据地的武者定了定心神之后，便对伦巴尔恭恭敬敬的鞠了个躬，开口说道：“对不起伦巴尔大人，让您费心了。”

　　“嗯。”伦巴尔表情严肃的点了点头，“走吧。”

　　“是！”武者听到伦巴尔开口了，便赶紧顺着台阶下来，和身边的同伴押着女人挤出了人群，向着远处的审讯室走去。

　　白白看着安吉拉母亲被押走时那绝望的眼神，心头就像是被一根针狠狠的刺了一下！

　　随即他一步挡在了伦巴尔的面前说道：“老大！安吉拉的母亲怎么可能会是内奸？他是我从莱茵城救出来的！这里面一定有误会！”

　　伦巴尔表情凝重地看了看一脸焦急的白白，沉声说道：“可是现在证据确凿，被偷的东西就藏在她床底下的地板下面，而且上面确实有她的指纹，一切证据都指向了她，就算我说相信也没用。这里是第二根据地，所以一切都要按这里的规定办！”

　　“可是！可是为了规定，就可以不分青红皂白吗？证据是可以伪造的！而且还有一点，我听说昨天晚上闯入弹药库的是一名擅长使用轻功的武者，可安吉拉的妈妈是伊兰人，根本不可能会京国的轻功啊！”白白激烈辩解道。

　　伦巴尔理解白白心中的不满，不过现在除了将嫌疑人暂时锁定安吉拉的母亲，也没有别的办法。

　　总之，就算她不是，也要有证据能够洗脱她的嫌疑才行。

　　在听着白白发了一阵牢骚之后，伦巴尔便大手一挥，不耐烦地说道：“好了，一切等审讯有了结果之后再说，现在我们能做的就是等待！”

　　“可……可恶……”白白牙齿紧咬，双手紧紧的握成了拳头，真想一拳毁了那所谓的审讯室！

　　可此时此刻，既阻在这里发生冲突的同时，在一第二根据地的一处角落里，却有一双眼睛静静的注视着这里的一举一动。

　　尤其是死盯着白白，和正与他背向离开的金炫。

　　在等待审判结果的这段时间里，白白一直坐立难安。

　　安吉拉一直在哭，就算是琴墨菲和白晓倩两个人用尽的办法安慰她也没有任何效果。

　　这个女孩儿的奶奶已经死在了上一次的战斗中，现在就只剩下她和妈妈相依为命了。

　　白白终于按耐不住自己内心的那团怒火，听到安吉拉的哭声只会让他更心碎是，索性站起身说道：“我出去走走，很快就回来。”

　　说完，白白便黑着一张脸走出了营帐。

　　离开了起居生活的营帐之后，白白便独自一人去向了第二根据地的饭堂。

　　现在正值中午，所以有很多人在这里享用午餐，又或是喝点小酒解闷，搞的饭堂就像是京国过去的那种啤酒大排档一样，有些吵闹。

　　白白挑选了一个角落的位置里坐下，叫来服务员点了一大杯啤酒，然后一口气就喝掉了一半。

　　冰凉的啤酒进入胃里，让他的有些燥热的身体和心脏终于得到了一点缓解。

　　“安吉拉的母亲怎么可能会是偷盗者！究竟是谁想要陷害她！背后的家伙究竟有何意图？”

　　“嗨白白！怎么自己一个人在这里喝闷酒？”

　　忽然间，亚摩从白白对面的饭堂门口走了进来，绕过了那些喝得七扭八歪的醉汉，来到了他的对面。

　　“我可以坐在这里吗？”亚摩微笑着说道。

　　白白点了点头，“当然可以。”

　　亚摩从桌子下面拉出椅子，然后如同卸掉了全身重量终于解脱一样，一屁股坐在了椅子上，“服务生！这里请来一瓶啤酒！”

　　在他点了单之后，服务员便很快就送来了一小瓶啤酒放在了桌上。

　　亚摩拿起啤酒，用食指轻轻一弹，竟然就打开了瓶盖！

　　看到这一幕，白白不禁挑了挑眉头，没想到亚摩还有这种绝活儿。

　　“一个人在这里想什么呢？”亚摩喝了一口啤酒问道。

　　“安吉拉的母亲被当成昨天晚上闯入弹药库的刺客抓起来了。”白白说道。

　　对于这件事，亚摩一点也不意外，“我也听说了，简直是天方夜谭！难道第二根据地的家伙们都是傻帽吗？一个伊兰的女人，怎么可能会是刺客？搞一下武力测试不就都明白了吗？”

　　“可是他们说，很多武者想要隐藏自己的实力很简单。”

　　亚摩听罢笑了笑，“可是真正的高手，就算是极力的隐藏自己，还是会露出一点痕迹的！因为他们已经形成的释放力量的习惯，不是那么容易收住。比如，我们旁边的那个家伙！”

　　说着，亚摩便指了指他们隔壁桌一名带着褐色牛仔帽，穿得像是西部警长一样的中年男人。

　　那个男人嘴巴上留着一撮红色的小胡子，眼神不是很友善，能够很明显的感觉到，他似乎是属于那种天煞孤星一样的命格，孤傲冷僻的人物。

　　白白皱着眉头盯着那个男人打量了一番，随即说道：“他怎么了？”

　　“你看他的脚。”亚摩用眼睛向着那个男人穿着红色皮靴的脚上扫了一眼，示意白白向那里看。

　　白白随着他指示的方向偷偷瞄了过去，发现那个男人一只在用自己的右脚脚掌在地板上轻轻的转圈碾着，似乎是有多动症一样。

　　接着亚摩继续说道：“据我所知，昨天晚上闯入弹药库的人是擅长使用轻功的。可是你看他的脚，看似简单的一个小动作，却暴露出了他平时擅长使用的功夫，我相信，他一定是一个下三路的高手。”

　　亚摩的一番话仿佛打开了白白眼前的一扇门，让他渐渐从疑惑中走了出来，随即白白说道：“所以你的意思是说，那个男人或许会是真正的凶手吗？”

　　然而亚摩却摇了摇头，“我也不是很确定，不过来到这里也有几天的时间了，到目前为止，我只发现了他一个擅长使用下三路的人，所以觉得他很可疑！”

　　白白死死的盯着那个男人打量了片刻，说道：“是不是他，我们试一试就知道了！”

　　说着，白白便要起身向着那奇怪的男人试探一下。

　　亚摩忽然按住了白白的手，示意他坐下，随即开口道：“别急，在这里试探不太好，等一会儿他离开的时候我们再去试试！”

　　“那……好吧。”从刚刚知道了这个男人的可疑之处之后，白白怎么看都觉得或许真正的凶手就是他，所以一直盯着不放！

　　亚摩似乎是觉得气氛有些太过紧张了，便岔开话题让白白轻松一些，“白白，有件事忘了告诉你们，我明天就要回莱茵城了。”

　　白白听罢立刻回过神来，疑惑地看着亚摩，“回莱茵城？我们刚从那里逃出来，难道你还想回去送死吗？”

　　亚摩嬉皮笑脸地摆了摆手，说道：“没那么严重，说实话他们连我的脸都没有看到过，所以我就算我回去也不会被发现的。在赌场里面有些东西，我必须回去取一下，它们对我非常重要，我走的太急，忘了带出来。”

　　“那要我们跟你一起回去吗？”白白觉得亚摩一个人回去太危险了，现在莱茵城里必定戒备森严，而他又是一个人类，一个不小心被逮到，肯定是死路一条！

　　可是亚摩却拒绝了白白的好意，说道：“没关系，带着你们反而会拖慢我的步伐。这么多年我已经习惯一个人了。而且你们过两天就要动身去梵林，也不能在耽搁下去了。人类还等着你们去拯救，所以你要把所有精力，都放在帮助伦巴尔说服梵林的那群老顽固上。”

　　说着，亚摩便隔着桌子拍了拍白白的肩膀，“我注定只是绯色的一颗棋子，而你们不同，你们是下棋人的手，所以肩上的责任也很大。”

　　说到这里，亚摩的表情变得有些许的悲伤，“说实话，我还真有点想念我那些死去的兄弟了，如果我出了什么意外的话，也不一定就是件坏事，起码我可以见到他们。哈哈哈！你看我，说着说着又说到这了。”

　　亚摩见气氛有些尴尬了，便举起手中的酒瓶在白白面前的啤酒杯上撞了一下，“干杯，就当我为你们送行了！”

　　然而就在这时，刚刚他们一直怀疑的那个神秘男人忽然起身离开了饭堂，步伐有些匆忙。

　　白白的目光立刻跟上了他的身影，随即对亚摩说道：“那个家伙走了，我跟上去看看，你先回去吧。”


第051章 真凶（上）

　　“好的，小心一点。”亚摩余光瞄了一眼白白，接着便拿起桌上的那瓶啤酒，一口喝光了里面的酒液。

　　一出门口，饭堂里面吵杂的声音便渐渐弱了下去。

　　远处的操场上传来了第二根据地士兵们训练的号子声。

　　白白距离前面个带着黑色牛仔帽的男人足有二十米的距离，远远的锁定了他的背影。

　　不过今天根据地里的人很多，大家似乎都在闲暇时间出来透透风，熙熙攘攘的人流让那个男人的身影时隐时现。

　　白白害怕跟丢了那个男人，不知不觉间加快了脚步，汇入了人流之中。

　　那个男人的步伐与正常人很不一样，走起路来脚跟不着地，平均步子要比白白大得多，所以很快就与他拉开了一段距离。

　　如果白白不时而小跑两步的话，或许早就被那个男人给甩远了！

　　十分钟之后，那个神秘的男人便渐渐走入了位于第二根据地东面边缘的居民区。

　　位于个地区的居民人烟稀少，而且还有很多空着的营帐，是为以后来到这里的幸存者准备的，所以暂时只有少量的人在这里居住。

　　一进入这片陌生的区域，白白就感觉到一股阴冷的空气扑面而来，似乎与他们西面的居民区有些微的不同。

　　白白的目光缓缓扫过这片居民区的街道，发现有一些男人坐在帐篷门口，指缝间夹着香烟，一双双眼睛在他踏进这里的时候就纷纷盯在了他的身上。

　　凭借着多年在城市里生活的经验，白白能够感觉到，这些家伙的内心就如同他们的长相一样肮脏。

　　他们似乎是一些被排挤的边缘人，物以类聚，那走在前面被白白跟踪的男人，看来也不是什么好货。

　　“嗯？”就在这时，走在二十米外的神秘男人忽然停下了脚步，带着牛仔帽的脑袋微微侧过一点，露出了半张脸。

　　由于白白短暂的分神，在看到那个男人停下脚步的一瞬间，也下意识的立刻跟着停了下来。

　　可是下一刻，白白的心理便恨不得打自己一个耳光，然后大骂一句，“笨蛋！”

　　果然，那男人侧过脸是在用余光瞄着白白。

　　他已经感觉到了有人在跟踪他！

　　此时此刻，这一条人烟稀少的街道上，忽然吹起了一阵冷风。

　　微风卷起了地上的尘土，将白白的面前如同蒙上了一层黄沙，微微的传来了一阵土腥味。

　　这时，一只从附近森林里飞来的七色鸟落在了地面上，在用它那尖利的喙啄地面的黄土。

　　白白的心跳不由自主的加快了，呼吸也渐渐变得细密了起来，身上渐渐溢出了一层冷汗。

　　这短短几秒钟的时间里，就好像过去西部电影里面的牛仔和匪徒拔枪决战时的景象一模一样。

　　他们两个人默立在原地不动，就好像是在等待着什么信号似得。

　　只见那落在地上的七色鸟随意的在地上啄了几下之后，似乎是对这个没有任何食物的地方感到失望了，于是扑啦啦的展翅飞向了远方。

　　可就在它双脚离开地面的一瞬间，前面那个男人就像是收到了某种讯号一样，瞬间迈开步子，已十分夸张的速度消失在了街道的尽头！

　　“糟糕！”

　　白白的反应稍慢到了半秒钟，但很快也立刻追了出去，有力的双脚在地面上掀起了一大片烟尘！

　　没想到白白还是暴露了！

　　而这也说明了一旦，那就是那个男人一定心里有鬼，不然为什么要跑？

　　事到如今，白白已经十分确定，偷东西又嫁祸给安吉拉母亲的人，一定就是那个家伙！

　　一时间，一场你捉我赶的追逐战，便在第二根据地里展开了。

　　与此同时，位于第二根据地核心部位的弹药库，正有几名士兵将里面一些存放了很久的科技武器搬出来，进行日常检查。

　　可是忽然有一名士兵在那么一瞬间听到了一点奇怪的声音，于是便呆呆的愣在了弹药库的门口，向着仓库里面看。

　　“喂，你不快点搬东西在那里发什么呆？”远处抱着一听笨重的重型光束机枪的士兵喊道。

　　只见那名士兵愣了一下，随即转头对同伴说道：“你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　抱着机枪的同伴不耐烦地说道：“你能不能不要总是这么神经质？像我们这个地方有些小老鼠小动物跑进来不是很正常吗？干嘛那么大惊小怪的！”

　　站在门口的士兵的心里也有些动摇了自己刚刚一瞬间出现的想法，盯着仓库里面，歪着脑袋自言自语道：“难道真的是我听错了吗？”

　　同伴重型机枪坠在了地上，发出了一声金属撞击地面的异响，手肘拄在枪托上说道：“我说老兄！其实你没听错！那是我肚子叫的声音！你真是没事找事！快点干活去吃饭了！我的肚子都快要饿扁了！”

　　说完，他便再次扛起了机枪，迈着沉重的步子向着操场走去，准备对武器进行试射。

　　愣在门口的士兵经过同伴这么一说，也打消了心里的念头，并且暗笑自己真实有点神经质了，随即便一边摇着头，一边关上了弹药库的大门。

　　最后的一丝光明随着门缝的闭合消失不见。

　　弹药库里再次回到了一片黑暗之中，寂静的有些可怕。

　　可是渐渐的，一阵细若蚊鸣般的异响，便从那一人高的超合金保险柜里传了出来。

　　金炫那从莱茵城带来的生化核弹“审判”，倒计时已经进行一半了……

　　在层层包裹的背包里，它就如同整个第二根据地的心脏一样，偷偷的，缓缓的跳动。

　　当它骤停的那一刻，将会是这里所有人的灾难！

　　时间过得很快，不知不觉就到了傍晚。

　　安吉拉因为自己的母亲被抓紧审讯室几个小时都没有回来，一直闷闷不乐，从午饭开始就油盐不进，到了晚饭的时间也没有一点胃口的样子。

　　琴墨菲端着盛满饭菜的碗，用勺子舀了一勺饭送到她的嘴边，她也看都不看一眼。

　　见安吉拉一副不见到母亲就不肯吃东西的样子，琴墨菲便轻轻叹了口气，把饭碗放在了一片的小桌子上。

　　“墨菲姐姐，我的妈妈会死吗？”安吉拉在沉默了一天之后，终于开口说了第一句话。

　　琴墨菲怔了一下，随即微笑的抚摸着安吉拉金色的小脑袋，“你的妈妈一定会没事的，我们都相信，她是无辜的。”

　　“可是……可是她到现在都没有回来……”

　　琴墨菲看到安吉拉伤心难过的样子，心里便有些隐隐作痛，将她的小脑袋靠在了自己的胸口上，柔声说道：“放心吧，绯色不会随便冤枉一个好人的，她一定会回来的。”

　　“嗡——！嗡——！”

　　就在这时，第二根据地外面突然响起了一阵刺耳的警报声！

　　琴墨菲被吓得心头一颤，立刻看向了营帐的门口，眼神中满是诧异之色。

　　很快，外面便传来了一对士兵经过的，整齐的脚步声。

　　“安吉拉，你在这里等我一下。”说罢，琴墨菲便放开了安吉拉，转身出了营帐的大门。

　　一出门口，她便看到许多人正向着根据地的入口聚集，每个人的脸上都带着诧异或惊慌的表情。

　　因为现在根据地里响起的警报声，是只有遇到外来入侵者的时候才会拉响的。

　　所以很快，大量的人群便将靠近根据地入口处的街道堵了个水泄不通。

　　“对不起！请让一下！”琴墨菲挤进人群，踮着脚尖向着入口看去，可是却突然看到了一个熟悉的身影！

　　只见此刻的白白不知道为什么竟然站在第二根据地门口防线的外面，左手拎着一个男人的衣领，将他在地上拖行，右手却提着一个很大的包裹，里面似乎装着许多金属之类的东西，让真个包裹看上去十分臃肿，且处处都是凸起的尖角。

　　“什么人！你是怎么越过战争之树进入到这里的！”几名士兵同时将手中的武器对准了白白的脑袋。

　　而白白慢慢的抬起了带着一丝脏污的脸颊，犀利的目光扫过面前卫兵们的双眼，语气坚定地说道：“我就是这里的人，只不过为了抓个家伙，追到了外面去。”

　　说着，白白便将那带着牛仔帽的男人往地上一扔，然后又把那个包裹丢在了所有人的面前。

　　“哗啦！”

　　只见一大批小型枪械和弹药从包裹里面摔了出来，呈现在卫兵的面前。

　　这些卫兵因为经常检查从外面归来的部队带回来的物品，所以对一些东西是有点印象的。

　　他们一看到地上的东西，一眼就能断定，肯定就是第二根据地弹药库里的军火！

　　“这些东西怎么会在你们的手上！”士兵持枪对着白白问道。

　　白白神秘一笑，“不仅仅只有这些，这个家伙在后面的山洞里藏了很多。你们竟然连丢了这么多东西都不知道吗？他！才是昨天晚上偷闯弹药库的真正凶手！”


第052章 真凶（下）

　　白白与牛仔帽男子的突然出现，和摆在他们面前新的真相，让在场的所有人如同坠入了五里雾中。

　　掉在地上的牛仔帽男子浑身是伤，嘴角和牙缝里都有鲜血渗出，但眼神却十分凶恶的瞪着眼前将他围绕的人群。

　　此时此刻，这一幕不禁让整件事情扑朔迷离。

　　琴墨菲站在人群里，双手捧在胸口，连呼吸都变得又轻又细，完全被眼前的景象弄得紧张起来。

　　她不知道白白是怎么了解这件事的，又是怎么能够判定，那个男人就一定是凶手呢？

　　这短短一天的时间里，到底发生了什么？

　　白白横眉冷对着将手中武器指着他的卫兵们，颇有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　只见那些卫兵看了看地上的武器，用眼神短暂的交流之后，便做出了最后的决定。

　　为首的卫兵队长上前一步，端起机枪，漆黑的枪口距离白白的额头只有不到一厘米的距离！

　　可是白白连眼睛都不眨一下，就那样直直的看着他。

　　“现在你们两个都有嫌疑，所以都跟我去审讯室一趟！走！”说着，那几名卫兵便走到了白白的身后，然后将地上的牛仔帽男子从地上拉了起来，推推嚷嚷的走进了人群，去向了远处的审讯室。

　　当白白从人们让出的通道走过，并且经过琴墨菲的身边的时候，突然对她露出了一个神秘的微笑。

　　琴墨菲的心头微微一颤，见到他脸上的微笑，之前的担心便一扫而光了。

　　因为每次当白白露出这中微笑的时候，说明他对这件事一定有十足的把握！

　　而此时，就在人群之中，却还有一双眼睛死死的盯在白白的身上，随即嘴角微微上扬，露出了一个阴冷森寒，如同阴谋得逞一般的微笑。

　　琴墨菲和札龙还有弗里克伦跟白晓倩四个人焦急的等在门口。

　　白晓倩就如同热锅上的蚂蚁，在其他三个人面前反复踱着步子，走来走去，晃得人眼晕。

　　弗里克伦的眼睛随着白晓倩来回移动的身影不停地转动着，随即不耐烦地说道：“我说晓倩，你这样难道不累吗？恐怕到时候白白还没出来，你就先累死了！”

　　“要你管！”白晓倩猛地转头，狠狠的瞪了弗里克伦一眼，索性靠在了审讯室门口的墙壁上。

　　过了一会她又觉得不放心，那些过去在电影里警察暴力审讯犯人的画面不停的在她的脑海里闪现，于是便将耳朵贴在了门上，想要听听里面有没有传来白白的惨叫声。

　　琴墨菲见状便是一声无奈的叹息，对白晓倩的行为嗤之以鼻。

　　“咔擦！”

　　突然间，就在白晓倩的耳朵刚刚贴在门上的时候，审讯室的门却突然间打开了。

　　白晓倩瞬间愣住，弓着腰像个小偷一样的姿势被人逮个正着。

　　“你在干什么？”一个陌生的声音从白晓倩的头顶传来。

　　只见白晓倩抬起了僵硬的脖子，勉强挤出了一张笑脸说道：“嘿嘿，哥哥你好……”

　　“晓倩？”

　　下一刻，又是一个熟悉的声音传入了白晓倩的耳朵。

　　她怔了一下，然后看向了挡在自己面前这名高大卫兵的身后。

　　接着，她便看到白白的脑袋正从卫兵的左肩膀后面探出来，向着门外张望。

　　一见到白白，白晓倩原本提着的心终于放了下来，随即便如同狂奔在平原上的猛兽，一下子将挡在面前的卫兵撞到了一边，扑倒了白白的身上！

　　“太好了白白哥！你终于出来了！！我还以为他们会……”白晓倩激动的眼泪都在眼眶里打转，两只眼睛红红的。

　　白白嘴角抽动了一下，有些尴尬地说道：“呃……谢谢你关心晓倩，不过……你可以从我身上下来吗？”

　　却见此时的白晓倩正用一双穿着超短热裤，雪白的大腿盘在白白的腰间，简直就是一招老树盘根，弄得白白下半身感觉怪怪的！

　　“哦！”白晓倩似乎意识到了正有一双怨毒的眼睛死死的盯在她的身上，于是便识相的从白白的身上跳了下来。

　　果不其然，当白白看向咱在对面的琴墨菲的时候，她的那一张脸上黑漆漆的一片，整个一个乌云压顶，暴风雨的前兆！

　　好在这个时候另一个人的身影从白白的身后走了出来，才让琴墨菲那一张低气压的小脸立刻恢复了明媚。

　　“啊，您也在啊！”琴墨菲有些吃惊地看着出现在白白身边的女人，脸上露出了如释重负般的微笑。

　　白白开口说道：“嗯，安吉拉的母亲已经洗脱嫌疑了。”

　　“真的？”琴墨菲听罢便开心的笑了起来，竟有一种想要上去给安吉拉的妈妈一个拥抱的冲动。

　　只见安吉拉的母亲脸上浮现出十根感激的微笑，对着在场的众人深深鞠了一躬，“对不起，让你们担心了。真的很谢谢你们！”

　　“不用谢我们，要谢就谢你身边的这个小子，可是他冒着生命危险跑到了第二根据地的外面，去把真正的凶手抓回来的。”弗里克伦说道。

　　安吉拉的母亲看向了白白，接着对着他又是一鞠躬，“谢谢你白白，如果没有你的话，我恐怕要在那可怕的地方待上一辈子了。”

　　白白有些受宠若惊，尴尬地用手抓着后脑勺，傻笑着说道：“其实没什么啦，举手之劳嘛！哈哈！哈哈哈！反正我们就是相信你，绝对不会是闯进弹药库偷东西的人啊！”

　　“妈妈！”

　　一个稚嫩的声音从远处传来。

　　安吉拉的母亲睁着一双有些疲惫的眼睛，看向了西面的街道，却见安吉拉正一路小跑着向她奔了过来。

　　再次看到自己的女儿，安吉拉的母亲激动地热泪盈眶，如荣重获新生！

　　在审讯室的这几个小时里，对于她来说就像是度过了几个世纪那么漫长，每一秒钟都是煎熬。

　　看到安吉拉的身影出现，她身上所有的担忧都一扫而光，慢慢蹲在地上张开怀抱，迎接着向她跑来的安吉拉。

　　“妈妈！我终于见到你了！”安吉拉一下子扑进了妈妈的怀里，眼泪止不住的从脸颊上流下来。

　　安吉拉的母亲紧紧的抱着她，将她的头靠在自己的胸口，温柔地抚摸着她的小脑袋，“没事了，妈妈没事了。”

　　白白站在一旁静静的看着这一幕，心里油然而生一种自豪感。

　　他很开心自己没有辜负对自己的信任，揭穿了那个家伙的真面目，让安吉拉母女再次团圆。

　　而此刻这边是一副亲人团聚的景象，可白白的身后，却有一双凶恶的眼睛瞪着他，然后突然破口大骂：“小鬼！你搞错了！你根本什么都不知道！什么都不知道！！”

　　白白被声音吓了一跳，转过头去，见到那带着牛仔帽的男子正被两名武装人员从审讯室里押出来，准备送往地下监牢。

　　听到他对自己出言不逊，白白便皱起眉头，冷眼望着他，说道：“现在证据确凿，他们已经从上面的山洞里找出了你从这里盗走的所有东西！你还有什么好狡辩的！就因为你，安吉拉差点失去的她的母亲！”

　　“你懂什么！你根本什么都不知道！我虽然偷了东西！但那天闯入弹药库的不是我！！不是我啊！！”

　　看那男人的气势，如果没有武装人员控制住他的话，估计他会向一只挣脱了绳索的猎狗，扑上来把白白撕碎。

　　“闭嘴！你以为我们都是傻子吗？只有你偷过那里的东西！不是你还会是谁！走！跟我们去监牢！”武装人员有些不耐烦了，用手里的电棍在牛仔帽男子的脑后敲了一下，让他立刻安静了下来，然后将其拖走。

　　可是那个男人似乎心有不甘，紧咬着牙齿，忍着脑后传来的剧痛，死死的盯着白白。

　　看到他那可怕的眼神，白白虽然没有感觉到畏惧，但心里却有一种奇怪的感觉。

　　那种感觉似乎在告诉他，是不是自己真的弄错了？

　　可是那么多从弹药库丢失的东西都在他的藏处搜到了，真相应该很明显了吧！

　　就这样，随着那名牛仔帽男子最终落网，弹药库被盗一事也终于接近了尾声。

　　一切，似乎就随着白白的一次靠着直觉的行动，结束了。

　　第二天一早，白白一行人很早就从床上爬起来，去往了第二根据地的门口，为亚摩送行。

　　今天是亚摩离开这里，独自一人返回莱茵城的日子。

　　虽然他们相处的时间很短，但毕竟一起经历过许多事情，所以也像是兄弟一样相处着，他要离开，所有人都有些舍不得。

　　在亚摩跟每个人拥抱告别之后，便对着众人挥了挥手，“好了，我就先离开了，接下来这里的事情就麻烦你们了！还有，祝你们去往梵林一路顺风，不要再高出莱茵城的这档子事来，很麻烦的！”

　　说完，他便轻轻拍了拍白白的肩膀，微笑着说道：“谢谢你，白白。”

　　白白听罢有些不好意思地笑了笑，“有什么好谢的。在莱茵城同出这么大篓子，给你添麻烦了。”

　　亚摩淡淡一笑，也不再说什么，随即便转身走向了停在他身后的一辆山地吉普车。


第053章 邪恶的亵渎

　　“亚摩，这辆车要多久才能送你到莱茵城？为什么不做飞机？”弗里克伦歪着脑袋问道。

　　亚摩无奈地耸了耸肩，笑着说道：“没办法，现在飞机才是最不安全的交通工具，恐怕刚一进如莱茵城的领空，就会有十几枚飞弹等着跟我问早安。所以，只能坐车慢慢的去喽！”

　　“那好吧，一路顺风。”白白微笑着对亚摩摆了摆手。

　　“那我就先走喽！希望以后还有机会见到你们！”说完，亚摩便拍了拍头上带着兜帽的司机的肩膀。

　　司机点了点头，也没说什么，便驾驶着汽车载着亚摩渐渐消失在了第二根据地前方的小路上。

　　“好了，我们也会去吃早饭吧，我感觉今天早上我能吃掉一头牛！”白白一边拍着肚子，一边嘻嘻哈哈的用胳膊揽住了弗里克伦的脖子，有说有笑的去向了第二根据地的饭堂。

　　金炫是最后一个离开门口的，而在他刚转身走了两步之后，却又忽然停下脚步，转回身看着远处渐渐化做一个小黑点的吉普车，眼神有些复杂。

　　“哇！今天早上竟然有鱼耶！这个是我的！这个也是我的！！”白白坐在饭桌上将盘子里仅有的两条鱼都夹到了自己的饭碗里，叠在一起的饭菜足可以说是一座小尖塔了！

　　札龙和弗里克伦坐在白白的对面，用鄙视的目光眯着眼睛打量着他，手里却捧着一碗白饭，连一根青菜都没有。

　　之后还是札龙先忍不住了，咬牙切齿地说道：“白白，你起码也要给我们留一根鱼刺啊！你让我们吃什么！”

　　自从离开莱茵城之后，白白一直没有好好吃过饭，今天胃口大开，简直是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　然而白白完全不理会他们，直到风卷残云般的吃光了碗里地方的饭菜，才放下饭碗，挺着肚子心满意足的打了个饱嗝，说道：“哈？你们刚才跟我说什么？”

　　札龙气得一把捏断了手里的筷子，“算了……”

　　白白眨巴眨巴眼睛，嘿嘿傻笑了两声，然后又将一碗海菜汤喝个精光，这才酒足饭饱。

　　或许是因为安吉拉的母亲被洗脱嫌疑，加上真凶落网，所以白白的心里就像是放下了一块大石头，轻松了很多。

　　而且明天他们就要动身前往梵林了，一想到接下来要去的地方是称作“天空之城”的地方，就让白白的心理感到兴奋。

　　忽然，一片漆黑的影子，挡住了他们所坐的这张餐桌。

　　白白抬头向着桌边看去，只见一个留着黑色马尾辫子，下巴上长着稀疏的胡渣子的年轻男子正面带微笑的注视着他。

　　“您好，请问您就是抓到弹药库真凶的白白是吗？”男子问道。

　　白白迟疑了几秒钟，余光扫了一眼正干咽米饭的札龙和弗里克伦，点头说道：“没错，就是我。”

　　“啊！原来就是你！你可真是个大英雄啊！您好！我是弹药库失窃那晚的其中一名武者守卫，我很想知道，你是怎么打败那个高手的？他可是身兼几门功夫啊！完全是个全面型的高手！”男子一脸崇拜的捧起了白白的手，两只眼睛都变成了星星。

　　白白粗略一看，就知道这种人一定就是小时候父亲常说的，那种听说厉害人物就两眼放光犯花痴的武痴！

　　只见他有些不以为然地说道：“那个家伙……很厉害吗？我没觉得啊？只是他的腿很快，我废了好大的力气才追到他。”

　　年轻的男子听罢眼睛立刻恢复了正常，半信半疑地问道：“啊？不会吧，那天晚上的家伙不光腿厉害，会使用‘神行太保’那种轻功，而且点穴的功夫也是一流！我就是被他定在了原地，完全动弹不得啊！直到现在，我都能感觉到他那有力的手指戳在身上的感觉。当时如果他瞄准的是我的心脏的话，估计我早就已经死了！”

　　白白听了他的话更加有些茫然了，“啊？可是，我在跟那个男人战斗的时候，他只会腿上的功夫啊？而且连武化都不会。也没见过他施展过什么点穴的绝技，他的手简直太无力了，连我一剑挡不住。我们，说的是一个人吗？”

　　年轻的男子也有些迷糊了，睁着一双眼睛盯着白白看了好久，随即不可置信地说道：“不会吧……那么厉害的人，真的只用腿功对付你？而且就这样简简单单的被你抓到了？搞什么！他可是个高手啊！我长这么大，还是第一次见到会神行太保和点穴功夫的武者嘞！难道……我们说的不是一个人？”

　　“难道……我们说的不是个人……”

　　突然间，青年男子的这句话如同魔咒一样，在白白的内心深处荡漾开来。

　　就好似一只漆黑神秘的脚掌，踩在了一片平静的湖面上，打破了原本的宁静。

　　而那个神秘脚掌的主人，却隐藏在一片黑暗里，用一双猩红的眼睛对着白白狞笑！

　　“我们说的，不是一个人吗？你确定，那个男人真的会点穴的功夫？”白白忽然觉得身边的温度骤降，身上不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　只见年轻的男子十分肯定的点了点头，“我敢打包票！那个人一定会点穴功夫！而且手指的力量出奇的大！”

　　“手指的力量……出奇的大……”

　　“啊！”白白突然怪叫了一声，整个人傻傻的愣在那里，两眼无神，仿佛灵魂坠入了漆黑的深渊！

　　不知道为什么，刚刚白白在听到身边这个男子所说的“手指的力量出奇的大”这句话的时候，脑海中却不由自主的浮现出了亚摩的脸来！

　　他清清楚楚的记得，就在昨天，就在这个饭堂里，他十分轻松的就用手指弹开了一瓶啤酒盖子！

　　“亚摩，想不到你还会这种绝活？”

　　“哈哈，哪里啊，只是习惯罢了。”

　　昨天发生的一切，都清晰的浮现在白白的脑海里，让他越想越觉得从身体里涌出一片恶寒！

　　为什么，他会想到亚摩？

　　“白白，我明天就要离开第二根据地回莱茵城了。”

　　“白白，那个男人很可疑，他的腿上功夫一定很厉害，我听说昨天晚上闯入弹药库的人，轻功也很厉害！”

　　一段段熟悉的对白在这时候一股脑的涌进了白白脑袋里，让他感觉自己的脑子都快要宕机了！

　　不知道为什么，他偏偏会在这个时候，想到的全是亚摩的那张脸！

　　而且很快也发现，似乎亚摩的离开，和真凶被抓的时间，真是赶得很巧。

　　按理来说，亚摩是跟着他们从莱茵城里用命拼出来的战友，他不应该怀疑他的。

　　可是根据身边这个男人的种种提示，白白能够联想到的只有他一个人！

　　“叮铃！叮铃！”

　　就在这时，弗里克伦身上的手机铃声响了起来。

　　只见弗里克伦从衣兜里掏出了手机，看着上面陌生的号码皱着眉头说道：“我们的通讯信号已经完全被屏蔽了，谁会打的进来呢？”

　　白白身旁的年轻男子瞄到了那个号码，说道：“那是我们根据地的内部线路，应该是我们的人打给你的。”

　　“啊？你们的人？”弗里克伦有些惶恐，于是便一头雾水的按下了接听键，“喂？你是谁？嗯，没错，是我。啊？你说什么？好，我们现在就过去！”

　　通话只有短短的十几秒钟。

　　随即弗里克伦挂断了电话，神色有些古怪地说道：“电话里的人说，伦巴尔老大让我们到会议室去，说有一件重要的事情要告诉我们。”

　　虽然只是一个电话，但不知为何，却让白白的心七上八下，感觉有什么大事就要发生了。

　　十分钟后，白白、札龙和弗里克伦，还有琴墨菲和白晓倩跟金炫，此次前往梵林的五人组便全都聚集到了第二根据地的临时会议室里。

　　可是从踏进门口的那一刻起，白白就看到伦巴尔黑着一张脸，身上散发出的气息让整间会议室的气氛都变得紧张了起来。

　　很快白白几人便在伦巴尔的对面落座，期待他会带给他们什么大新闻。

　　伦巴尔双手抄在胸前，带着少许血丝的眼睛缓缓扫过眼前白白几人，随即开口说道：“我刚刚通过第二根据地的设备，跟总部取得了联系。有一件事情，我觉得有必要告诉你们。”

　　听着伦巴尔低沉的语气，就好像要宣读一张死亡名单似得，让人紧张的透不过气。

　　白白下意识的咽了下口水，两只手在桌子下面下意识的握紧，手心渗出了一层汗液。

　　他越来越开始紧张了。

　　伦巴尔深吸一口气，面色凝重得像是一块铁，“我收到消息，之前在莱茵城里的隐秘作战部队，在一次刺杀行动中全军覆没。”

　　弗里克伦听罢便如释重负的吐了一口气，“我的天，我还当是什么事，这件事我们不是早就听亚摩说过……”

　　下一刻，弗里克伦整个人呆住了！

　　他的眼神渐渐由诧异，然后又变成了恐惧和震惊。

　　在场所有人都是一样，在听到这个消息之后，似乎突然意识到了什么，全部面色铁青！

　　安静的房间里，仿佛听得到每一个人的心跳声。

　　接着，弗里克伦嘴巴微微颤抖着说道：“那……那如果隐秘作战部对全军覆没了……那亚摩……是谁啊……”

　　咚！！

　　此时此刻，仿佛一根钟锤狠狠的捶在了每一个人的心头！

　　伦巴尔的脸色，瞬间笼罩在一片阴影之中，如一尊雕像，僵硬的坐在对面！


第054章 迷雾背后的真相

　　所有人都被现在所听到的真相震惊了，他们怎么也无法想象，这段时间以来一直跟自己生活在一起的亚摩，竟然会是一个上已经死去的人！

　　如果真的亚摩早就已经死去的话，那这个人又会是谁呢！

　　伦巴尔冰冷锐利的目光扫过每一个人的脸，随即继续说道：“根据我知道的情况，之前绯色在知道莱茵城隐藏了一个生化炸弹之后，的确是派出了隐秘作战部对前去销毁，可是后来，他们几个人全都死在了一个WAR联盟一个神秘高手的手上！”

　　“神秘高手？”白白忽然回过神来，一双眼睛完全锁定在了伦巴尔的身上。

　　伦巴尔点了点头，脸色看上去更加难看了，“那个高手擅长许多种功夫，而且听说能够与两种武器展开武化状态，是高手中的高手，其中最拿手的就是轻功‘神行太保’和点穴！”

　　“什么！”

　　听到这句话，白白如同整人坠入了一片冰冷的寒潭之中，周围尽是刺骨的寒冷将他包围，瞬间将他冻结成一尊冰雕！

　　说到这里，大家似乎已经都猜到了一点事情的线索，可依然不敢相信这是真的！

　　所有人，似乎都被一个带着人皮面具的神秘家伙给欺骗了。

　　他瞒天过海，将他们统统至于迷局之中，玩弄于股掌之间。

　　连伦巴尔这么精明的人也不幸中招！

　　伦巴尔开口继续说道：“如果我没记错的话，现在亚摩已经离开第二根据地了对吗？”

　　众人听罢面面相觑，一时间哑口无言。

　　“原来是这样……我明白了……那个家伙所说过的每一句话其实都另有深意！是我没有明白他的意思！！”

　　此时此刻，白白感觉自己的大脑似乎就要被这一场迷局里的信息撑爆！

　　而之前亚摩离开时，对他所说的话，终于让他幡然醒悟，理解的其中的奥秘！

　　原来他在离开前对白白说的那一句“谢谢”，是为了感谢他能够按照自己的剧本行动，把所有的事情都嫁祸给了那名可怜的男子。

　　从伦巴尔他们进入莱茵城的要那一刻起，这个布局就已经展开了！

　　现在，白白一伙人已经能够确定，当天晚上闯入弹药库的，就是这个亚摩！

　　根据种种表象，白白知道他是一个心思缜密到变态的人！

　　他使用了一招连环计，在了解了第二根据地有人在弹药库里偷过的东西之后，然后自己闯入弹药库，再嫁祸给跟这件事完全没有关系的安吉拉的母亲。

　　这是第一计！

　　然后他又旁敲侧击的把白白引向与自己拥有同样的轻功能力，所谓“真凶”的牛仔帽男子那里，并且十分了解白白一定会为了安吉拉的母亲去寻找真凶，亲自把他抓回来。

　　这样一来，通过白白的手抓回来的凶手，加上又有犯案前科和证据，那他就跳进黄河也洗不清了！

　　这是第二计！

　　他利用了这一个小小的连环计，就把闯入弹药库的罪名洗的一干二净。

　　这样的心计，简直令人发指！

　　他就这样把所有人玩弄于股掌之间。

　　“我明白了！我们所有人都被骗了！那天晚上闯入弹药库的！就是亚摩！！混蛋！！”

　　话音刚落，白白便愤然起身跑出了会议室。

　　“嗖！”接着一个黑色的身影从会议室一阵风似地消失不见，连金炫也跟着追了出去！

　　“哎！白白！金炫！！”弗里克伦立刻知道了白白此番作为的理由，不免为他捏了一把汗，想要把他拉回来。

　　可是他还没等跑出两步，伦巴尔大声喊道：“你们都给我坐下！让他们两个去吧！你们还有更重要的事要去做！”

　　弗里克伦和刚刚起身的札龙诧异的看着伦巴尔，强压着心中被亚摩欺骗的怒火，不情愿的坐回到了椅子上。

　　随即伦巴尔表情严肃地说道：“现在是非常时期，我已经通知第二根据地的长官，要求所有人都不能离开自己的房间，直到禁令解除为止。而接下来，你们所有人都要留在这里，没有我的命令不准离开半步！”

　　白晓倩听罢皱起了眉毛，一脸惊疑地说道：“为什么？既然我们知道亚摩是假冒的，难道不应该去追吗？”

　　“就算抓到他也没有什么用了！现在当务之急，是要知道他为什么要闯入弹药库。我相信，他绝对不仅仅是想要偷取一个火箭筒这么简单而已！”伦巴尔面若沉水，内心的怒火不可抑制的从手臂上肌肉暴起的青筋显露出来。

　　他全身肌肉紧绷，整个人看上去就像是一座将要爆发的火山！

　　“是审判！”一直坐在对面闷不吭声的琴墨菲突然说道。

　　其他人愣了一下，同时看向了琴墨菲，眼神中带着一丝惊恐。

　　只见琴墨菲皱着眉头继续说道：“其实从第一次来到莱茵城，听到亚摩说起这件事的时候我就觉得有些奇怪。他既然不希望我们帮他偷取审判，为什么又要把这件事告诉我们呢？现在我们知道亚摩是假的，这不禁让我觉得，之前他提到审判的目的，就是要引起我们的注意，然后利用我们的正义感，把审判带出来！”

　　札龙听罢不由得点了点头，心中恍然大悟，似乎得到了整件事的答案！

　　“审判现在在哪？”札龙忽然间有些紧张且焦急的问道。

　　下一刻，伦巴尔的目光便于札龙瞬间对上，怔怔地说道：“在弹药库……亚摩闯入弹药库，一定是在审判上做了手脚！”

　　“他从一开始的真正目的，就是想要找到第二根据地的方位！然后将这里毁掉！因为这个地方的地理位置，完全扼住了WAR联盟的咽喉！”

　　这一刻，所有的谜题都被解开了！

　　从一开始，亚摩的真正目的就是第二根据地！！

　　他陪着所有人，用堪比演员的专业演技，上演了一场不声不响毁灭根据地的戏码！

　　得之一切的绯色成员们，瞬间感觉到一阵恶寒从体内涌出来，被亚摩这种缜密的心思惊得说不出话来！

　　下一刻，伦巴尔大手一拍桌案，将其他成员们扔在会议室里，急匆匆的奔袭而去。

　　“对不起！借用一下！！”

　　白白如一阵风似得，很快就跑到了第二根据地的门口，正巧看到有一辆越野吉普车停在那里，于是便立刻跳上车，把驾驶员从座位上挤了下去！

　　驾驶员从车上坠落，摔了一个嘴啃泥，起身捂着脸指着白白骂道：“混蛋！在第二根据地里也敢抢东西！！不想活啦！”

　　可是他的话还没等说完，另一个人的身影便跟了上来，将他挡在了身后。

　　只见金炫追上来一把握住了方向盘，对着坐在驾驶员座位上的白白说道：“你会开车吗？”

　　白白有些吃惊地转头看着金炫，没想到他也会跟着自己追出来。

　　金炫通过他的眼神就知道白白一定不会开车，于是便跳上了车，把白白挤到了副驾驶座上，接着瞬间启动汽车。

　　下一刻，这辆墨绿色的越野吉普车就如同一批脱缰的野马，轰鸣的发动机声如雷轰响，转眼间就冲向了第二根据地那紧闭的大门！

　　站在门口的卫兵看到一辆越野吉普车横冲直撞的开了过来，便对着驾驶员大声喊道：“喂！你们要干什么！马上停下来！”

　　“嗡轰——！砰！”

　　金炫看到有人拦击，非但没有减速，反而将油门一踩到底，狠狠的向着大门撞了过去。

　　直接将大门撞了个稀巴烂！

　　可是第二根据地的大门也是异常的坚固，撞烂它的代价，就是越野吉普车的车头凹陷，保险杠夸张的变了形！

　　但这并不能阻挡车上这两个愤怒的家伙追击凶手的脚步，顺着通向外面世界的唯一一条小路疾驰而去。

　　距离亚摩离开第二根据地，已经有半个小时的时间了，如果他们的速度够快的话，应该快要到达战争之树的位置了。

　　只要越过了战争之树，就等于脱离了第二根据地的范围！


第055章 极度恐慌

　　金炫双手紧握着方向盘，空中洒下的阳光穿过茂密的树林，斑斑点点的投射在他的脸上。

　　迈速表已经飙到了140迈，发动机轰鸣的声音如同野兽的嘶吼，载着白白和金炫两个人沿着路上的车辙，一路向着亚摩经过的方向急追而去。

　　此时此刻，白白的心已经提到了嗓子眼，右手死死的抓着位于头侧的扶手，恨不得下一秒钟亚摩的身影就能够出现在自己的视线里。

　　“坐稳！”金炫下意识地说了一句，接着右手换挡，油门很踩到底，汽车的四个轮子下面泥土飞溅，带动着车身爬上了条陡峭的上坡路。

　　几秒种后，汽车从上坡路的尽头飞驰而出，跃向空中！

　　这一刻，金炫和白白所乘坐的汽车如同在空中自由飞翔的鸟儿，四轮在空中空转，车底盘也挂满了一片黄黄的泥土，整个车身遮挡了天空中那刺眼的阳光，让白白两人和汽车都变成了一个巨大的黑影。

　　正趴在地面上捡松子吃的小松鼠猛然抬头，见一个大大黑影当头压下，立刻将整个松子塞进了在嘴巴里，鼓着嘴巴，瞬间跑到了一边，这才免于成为车下亡魂。

　　“嗡！轰！”

　　又是一片泥浆四溅，汽车落在一个积水的大水坑里，如同石牛坠海！

　　而与此同时，就在白白和金炫两个人疯狂追击亚摩的时候，第二根据地里却已经完全戒严了！

　　除了根据地的士兵和绯色的成员，其他幸存者平民都呆在自己的营帐里，一步都不准迈出门口。

　　而全副武装的士兵们分为五队，围绕着第二根据地巡逻，做好了最严密的防范措施。

　　其他的人，都聚集在了弹药库里，正小心翼翼的将一个巨大的保险柜从里面运送出来。

　　“嘶嘶……”

　　忽然间，其中一名卫兵胸口上挂着的对讲机传来了一阵嘶嘶作响的通讯电流声，接着便有人从里面说道：“呼叫一号队！呼叫一号队！听到请回答！”

　　正指挥同伴将保险箱运出来的士兵拿起了对讲机，按下了通讯按钮，“这里是一号，有事吗？”

　　“一号队请注意！无论如何不要私自碰触那个保险柜，里面的东西很有可能被人动了手脚！”对讲机里的人说道。

　　士兵一脸惊疑地问道：“啊，我知道这里面是什么东西，放心，它的电源你已经切断了，不会有问题的。”

　　“我们根据伦巴尔大人的情报，推断里面的东西已经被人用另一种方式启动了！从外面是看不出来的。而且，今天上午离开这里的一个人，是WAR联盟的内鬼！”

　　“你说什么？”士兵大吃一惊，瞪圆了眼睛看着眼前这如同随时会吃人的野兽一样的保险柜。

　　随即对讲机里大人继续说道：“在排爆部队到达之前，任何人都不要靠近那个东西！任何人都不行！”

　　说完，另一边的人便结束了通话。

　　士兵呆呆的愣在原地，有些惊慌地看着已经从弹药库里运送出来的保险柜，额头上冒出了一层细密的汗珠，随即对其他人说道：“没有上面的命令，所有人不得在靠近这个东西，其他不相关的人马上撤离！去加强周围的防御，我们的第二根据地的方位已经暴露了！”

　　听到这个消息，所有士兵都一头雾水，还没有那种紧张的危机感。

　　很快，一辆重型装甲车便从第二根据地的深处缓缓驶来，停在了弹药库的门口。

　　足有五厘米厚的装甲车大门缓缓打开，接着一群受过专业训练的排爆士兵和拆弹专家便从里面走了下来。

　　只见其中一名紫色头发的中年男子脚刚一落地，锐利的眼神便死死的盯在了那大型保险柜上，随即对身边的士兵们说道：“不相干的人全部撤离，只留我们排爆组的人就好了。”

　　随着他的一声令下，其他士兵全都退出了弹药库的范围，将现场保护起来，然后远远的守卫观望。

　　十分钟后，在几名排爆士兵的帮助下，两名拆弹专家便穿好了笨重的防爆服，站在了那装着“审判”的大型保险柜前方。

　　“呼……”防爆服上写着一个红色的阿拉伯数字“1”的拆弹专家长舒了一口气，随即通过防暴头盔里面的内置对讲机，对身边的衣服上写着“2”的同伴说道，“2号，今天我们要对付了是一枚生化炸弹，如果不小心出现了什么意外，可不是附近的人被炸伤那么简单，里面的病毒甚至会扩散到整个第二根据地。所以等一下一定要万分小心！”

　　二号拆弹专家点了点那带着笨重头盔的脑袋，“明白，现在我们开始吧。”

　　说完，两名拆弹专家那边首先小心翼翼的打开了保险柜，把锁在里面的黑色大型登山包取了出来。

　　他们两个就像是再给十分幼小的生物做一场精密的手术一样，将背包里的生化炸弹弹头慢慢的从里面拉出来。

　　两名拆带专家一个握住背包，另一个双手伸进去，动作缓慢且小心的把里面的一颗半人高的弹头从里面取出来，然后保持水平位置，轻轻的放在了两人面前的平地上。

　　接着他们两人交换了一下眼色，点了点头，表示拆弹工作正式开始。

　　身旁负责协助的排爆士兵立刻将两人所用的拆弹工具箱放在了他们的身边，然后打开，露出了里面一支支闪着银光，保护得崭新的拆弹工具。

　　由于这一次要拆除的是十分精密的生化武器，所以不能使用那种拆弹机器人，以及任何利用电力或者气风发动的拆弹工具，必须要依靠拆弹专家的一双手，从头到尾小心翼翼的来完成。

　　只见一号拆弹专家首先从工具箱里掏出了一个如同炒勺一样大小的电波探测仪，围绕着整颗弹头仔细的监测了一下。

　　当它移动到弹头右侧的时候，探测仪圆形外边缘的红灯却立刻亮了起来！

　　一号拆弹专家心头一颤，对着二号说道：“果然这里有内置电源被启动了，就跟伦巴尔说得一样，上一次潜入这里的人，是为了启动它而来的！”

　　二号拆弹专家点了点头，“继续吧，小心一点。”

　　说完，他便拿出了一把造型精巧的拆弹专用螺丝刀，开始拆卸弹头底部的一个长方形小盖子。

　　现在弹头是被倒置在一个水平平衡装置上的，所以弹头底部的构造一目了然。

　　两名拆弹专家经过一段时间的拆除工作，全身已经被汗水浸透，可是紧张的心情却让他们丝毫感觉不到任何的闷热感。

　　时间一分一秒的过去，对于第二根据地里的人来说似乎并没有什么影响，但是对于这两位拆弹专家来说，却仿佛游走在地狱的边缘。

　　终于，他们经过努力拆除了弹头的第一层保护壳，见到了里面精密的内部构造。

　　当他们看排列整齐的组线和金属护板，还有镶嵌在金属护板上方的一个小型显示器的时候，不由得交换了一个眼色。

　　他们看到，有一根连接显示器的电源线被拆掉了，所以整个显示器上面都是黑漆漆的一片。

　　一号拆弹专家睫毛上都挂着汗珠，仔细看了看，抬头说道：“内置电源与显示器的连接被隔断，现在重新进行接通。”

　　“明白！”二号拆弹专家收到信号，便将一支小镊子伸进那狭窄的空间里去。

　　此时此刻，他们能够看到在装载着显示器的金属护板下面，是许多密密麻麻排列在一起的绿色玻璃球。

　　那些玻璃球并不是本身就是绿色的，而是里面装着绿色的病毒液体！

　　一旦这些玻璃球而碎裂，液体泄露出来，谁也不知道会发生什么可怕的事情来。

　　二号拆弹专家把所有注意力动聚集在了金属护板旁边的一根电线上，手中的镊子没有一丝的颤抖，不敢有任何的偏差，准确的捏住了那一根电线。

　　接着，他将电线上的插头万分小心的与显示器的插口连接。

　　“嗡——！”

　　只听一阵电力系统被启动的微弱电波声响起，随即漆黑的小型显示器上便有一道红光闪了一下。

　　“电源已经接通。”二号拆弹专家说道。

　　可就在他们二人不由得同时深深的舒了一口气，准备进行接下来的拆除工作的时候，眼前一幕却让他们惊呆了！

　　只见那小型的显示器在电源接通的一刻，上面的便出现了一组正在读秒的数字！

　　时间正一秒一秒的减少，将一切指向被毁灭的时间。

　　“定时系统启动了！！该死的！！”

　　一号拆弹专家发出一声惊呼，让在场所有人的心都提到了嗓子眼！

　　而此时，正在作战会议室里全城监控着一切的指挥官，突然满心愤怒的一拳砸在了合金控制台上，“可恶！我就知道！不会那么简单的！”

　　而在指挥官的身后，伦巴尔和琴墨菲几人也站在会议室里，屏气凝神的注视着中央控制台上的大荧幕，神色肃然。

　　那上面，正显示着拆弹专家头盔内置摄像头里拍摄下的每一组画面！

　　距离炸弹倒计时的结束时间还剩下10:03。

　　十分零三秒！


第056章 亚摩的真身

　　“我们到底还有多久能够追上那个家伙！时间不多了啊！”白白右手一边紧紧的抓着车门上的把手，一边催促着金炫加快速度。

　　“现在已经是最快了！”金炫瞄了一眼方向盘前方迈速表，上面显示的速度已经直逼180迈。

　　要知道，在这样崎岖的山路上开到了180迈，几乎等同于自杀！

　　每当开过一道小坑或者是沟渠，汽车的避震器就像是要散掉一样，弄得他们两个人体内翻江倒海。

　　可是现在已经顾不上这么多了，追上亚摩那个家伙才是真正要做的事情。

　　下一刻，汽车的前方便出现了发夹弯。

　　金炫锐利的目光在前面的弯道上一扫，可是非但没有减速，反而将油门踩得更狠！

　　见此一幕，白白心中不禁感到有些恐惧，急忙问道：“喂！前面是急弯！你怎么还加速！应该减速啊！”

　　“你不是说要再快一点吗！”

　　话音刚落，弯道的入口已然来到眼前。

　　只见金炫手脚搭配的天衣无缝，简直像是一个专业的赛车手，猛转方向盘，右手瞬间拉起了手刹！

　　“哗——！”

　　紧接着，汽车下面便传来了一阵轮胎剧烈摩擦地面的声音，整辆越野吉普车来了一个大飘逸！

　　如果不是白白死死的抓住了方向盘的话，恐怕早就已经从车窗甩出去了！

　　此时此刻，他们两人的视线全都是一颗颗茂密的古树，随时都有可能失控撞上去！

　　整辆汽车都在弯道上横了过来，横向滑动！

　　四个轮子在地面上留下了几道又宽又大，而且线条狂暴的车辙！

　　这个发夹弯很长，汽车一直漂移滑行了五秒钟才到达了第一个弯道的尽头！

　　紧接着，金炫抓紧了时机，在出弯的一瞬间，方向盘急速回转，向着另一个方向猛打，然后放下手刹，在车头方向已经调转的时候将手刹再次拉起！

　　下一刻，便看到这辆越野吉普车在山路上来了一个漂亮的摆尾，完成了第二个弯道的飘移入弯！

　　在飘逸的一瞬间，白白几次感觉到自己就要撞向大树，可车头偏偏就跟前面的树木保持着几公分的距离，安全的飘了过去。

　　白白从前只知道金炫骑摩托车的技术很厉害。

　　可是没想到，他开车的技术竟然也同样厉害，真是比弗里克伦还要更胜一筹！

　　要知道，想要在这种山路上让车漂移起来，需要对刹车有十分优秀的掌控能力，否则是绝对做不到这种程度的漂移的。

　　就这样，在经过了一个连续发夹弯，经历过几次心脏的收缩与狂跳之后，白白和金炫终于驶出了弯道。

　　他们仅仅用了十分钟的时间，开出了平常需要半个小时才能到达的路程！

　　已经追回二十分钟了！

　　亚摩离开根据地才三十分钟！

　　如果他的司机不是像金炫这种疯子的话，应该就快要追上了！

　　果不其然，在继续行驶了大约五分钟后，白白和金炫终于看到了前面亚摩所乘坐的吉普车的身影。

　　而这时，前面的亚摩和他那神秘的司机，也听到了身后传来的引擎轰鸣声，随即从后视镜里向着后面的路看了看。

　　“嗯？那是……”

　　在看到白白和金炫的时候，亚摩的脸上有那么一丝惊讶之色一闪而逝，但很快就恢复了平静。

　　“终于追上了！！”金炫双眉紧缩，在看到亚摩的吉普车后猛踩油门，接着方向盘一转，开进了旁边的树林里。

　　而亚摩一直用后视镜注意着他们的一举一动。

　　接着视线便从后视镜里，慢慢的移动到了身边的那一片茂密树林里面。

　　现在他只能够听到旁边树林里传来发动机的轰鸣声，但是看不到他们的影子。

　　可根据声音的位置来判断，白白和金炫应该是正企图超越他们的汽车。

　　“嗡！轰！”

　　果然，两秒钟之后，随着一阵狂暴的引擎声，金炫便驾驶着那辆已经饱受摧残的越野吉普车，从树林里面瞬间蹿了出来，挡在了亚摩所乘坐汽车的前方！

　　接着金炫用力一转方向盘，整辆车都横在了狭窄的林间山路上！

　　亚摩身边将兜帽压得很低的司机立刻踩下了刹车，车头距离金炫和白白那辆车的车身还有不到三厘米的时候才终于停了下来！

　　亚摩身体随着巨大的惯性向前一顷，回过神来之后，便一脸诧异的看着白白和金炫说道：“怎么是你们？真是吓死我了！搞什么？难道是舍不得我了吗？”

　　然而亚摩的一番话，却没有换来对面坐在车里的白白和金炫任何回应。

　　他们两个人，四只眼睛，死地的盯在了亚摩的身上，一动不动。

　　现场的气氛渐渐变得尴尬起来，一股极寒的温度向着他们狂袭而来，将所有人包裹其中。

　　亚摩错愕的望着闷不吭声的白白和金炫，同样坐在车里纹丝不动。

　　可是他身边的司机看上去却比他要沉稳的多多，依旧是手搭在方向盘上，将兜帽压得很低，安静的甚至连呼吸的声音都听不到。

　　“嗖！锵！”

　　突然间，金炫首先发动了进攻，从汽车里跳了出来，在空中一个华丽的空翻，随即抽出了手中的蔷薇剑，身体向着亚摩汽车发动机的前盖上大力坠落！

　　下一刻，他的双脚便狠狠的踩在了汽车的发动机前盖上，踩出了两个大坑！

　　而他手中的蔷薇剑，也刺穿了盖子下面的发动机，接着一股炙热的能量便从车头下面膨胀起来，一道火光顿时从车底爆发！

　　“轰！！”

　　只听一声巨响，亚摩所乘坐的汽车突然间发动机爆炸。

　　在爆炸的一瞬间，金炫还有亚摩和他身边的司机，立刻用最灵活的身手从车上跳出，远离了发生爆炸的汽车。

　　此时此刻，白白和金炫，与亚摩跟他的司机，隔着一道火线相对而立。

　　透过烈火，亚摩能够感受到白白和金炫那充满敌意的眼神，和满身溢出的杀气！

　　下一刻，亚摩那张脸上装出来的错愕表情终于一扫而光。

　　可取而代之的，却是一个十分阴冷，于过去反差极大的冷笑。

　　“哼，看来你们已经知道了。真是厉害，我才刚刚离开这么一会儿的时间，你们竟然就发现了我的身份。”

　　说完，亚摩便从裤兜里掏出了一盒香烟，从里面取出一根咬在嘴上。

　　接着，他在白白和金炫的注视下，一步步走到了他们面前的那一道火线前方，将嘴上咬着的烟卷，借着爆炸的火焰点燃。

　　“你究竟是谁！”站在火线另一边的白白沉声说道。

　　只见表情轻松自在的亚摩深深的吸了一口香烟，然后仰头将烟雾缓缓的吐像天空，随即才正视白白的双眼，笑着说道：“我吗？我是亚摩啊。”

　　“你不是亚摩。”金炫也开口否定了亚摩说出口的话语，右手紧握的蔷薇剑在火焰的映照下，闪动着红色的异芒。

　　亚摩听罢嗤笑道：“我就是亚摩。只不过，我的身份并不是绯色隐秘行动部队的成员，而是……”说到这里亚摩的嘴角咧开，露出了更加令人毛骨悚然的阴冷笑容，“WAR联盟特别行动部高级长官。”

　　“WAR联盟……特别行动部长官？”白白不由自主的重复了一般。

　　一听到这部门的名字，就好像回到了从前跟WAR联盟杀手们交战的日子。

　　“没错！别以为只有你们绯色才有什么隐秘行动部队，我们WAR联盟也是在不断进步的。而我，只是特别行动部队里的其中一员，还有许多比我厉害的就家伙存在呢，比如我身边的这位。”

　　随着亚摩的介绍，白白和金炫两个人的目光便同时向着他身边的那个男人看了过去。

　　从之前在第二根据地门口见到这个男人的第一眼起，金炫就感觉他的身上有一种异于常人的气息。

　　他没有人类的味道，也没有呼吸，就像是一台冰冷的机器人！

　　下一刻，站在亚摩身边的男人便伸出了那一只带着黑色皮手套的右手，慢慢地掀开了自己头上的兜帽。

　　紧接着，一张面容俊美，但却在左脸上横着一道悚人刀疤的脸，便出现在了白白和金炫的面前。

　　亚摩继续笑着说道：“特别介绍一下，这位是人造部队的队长，也是仿形武者的初代产品，拥有自己的情感，他的名字叫做，赵子龙！是不是很酷？”

　　就在亚摩话音刚落之际，他身边叫做赵子龙的人造人男子，便一下子扯掉了自己身上的披风，露出了本来面目。

　　这一刻，白白和金炫的视线，瞬间被他腰间的三把利剑，和背后的一把巨剑吸引，心头出现了一阵剧烈的震颤！

　　“啊……那是……干将、莫邪、辟闾、巨阙！春秋四大名剑？！”金炫目光炙热的望着赵子龙身上四把造型锋利的长剑，不可置信地说道。


第057章 恐怖的四刀流（上）

　　褪去兜帽披风的赵子龙造型仿若一位来自于古代的侠客，灰色的牛仔长衫没过膝盖，褐色的皮短靴，灰色的长裤，整个人看上去干净利落，加上脸上的一道伤疤和四把利剑的衬托，就像是那种生活在乱世的剑客枭雄。

　　而且他的发型极具个性的时尚感，左边的头发只有寸许，越是往右的头发就越长，一片斜长的刘海垂在他的脸侧，发尖刚好与他脸上的那道伤疤平齐。

　　身上的长衫在他修长的身材上，随着爆炸产生的余波微微摆动，一双犀利的目光死死的盯在了白白和金炫的身上。

　　他左边腰间斜插着三把剑，每一把的造型十分都锋利，上面又刻着许多来自于春秋古时候的神秘纹路，似乎里面蕴含着某种不为人知的力量。

　　但，他身后的那一把巨剑却是最抢眼的。

　　苍灰色的剑身宽大厚重，上面刻有古代篆书，笔体苍劲有力，铁画银钩，汹汹气势跃于剑身之上。

　　金炫从小就是个喜欢收集古剑的发烧友，曾经摆在他房间里的古代名剑也有不少，但只有手中的这一把蔷薇剑是他最为喜欢，也是唯一能够实现武化的武器。

　　当看到赵子龙身上那四把剑的时候，心中那股狂热被撩动，战意瞬间被点燃！

　　白白听到了金炫口中所说的四大名剑，便立刻想到了之前曾经有人说过，WAR联盟正在世界各地挖掘古代遗迹，找到了许多力量强大的武器。

　　可他却没想到，他们竟然将春秋时期的四大名剑全部找齐，并且都配备在了一个人的身上。

　　根据他们对武者的了解，一般来说一人一生中只能用与一把武器开启武化状态，除此之外，并没有听说还有谁能够与多把多把武器武化。

　　难道人造仿形武者不一样？

　　他们可以根据当初从艾薇儿那里研究出的情感程序，利用它实现与多把武化的可能性吗？

　　这一刻，迷雾再次将白白笼罩其中，对于面前的赵子龙感觉到神秘而又恐惧。

　　亚摩看到白白和金炫那两张吃惊的面孔，便冷笑着说道：“看你们这吃惊的样子，看来我这来头不小的朋友，让你们感觉到头疼了对吗？你们今天做了一个最错误的决定，就是不应该追上来。这样还能彼此留下一个好印象，当你们十分钟后死掉的时候，我还或许还会为你们难过一下。”

　　听到这句话，白白的脸色瞬间一沉，满面惊疑地说道：“十分钟后死掉？什么意思？”

　　亚摩微微一笑，一双蓝色的眼睛射出两道凶辣狠厉的目光，“你们以为我费尽心机闯入弹药库失去做什么的呢？当然是为了里面的生化炸弹‘审判’喽！我在两天前就把它设定成为了定时爆炸状态，现在嘛……”

　　说着，亚摩便抬起了左手，看了一眼手腕上的黑色卡西欧电子表，“啊，还有最后八分钟，你们的第二根据地就要不复存在了。不清楚现在里面的人知不知道这个消息呢？”

　　“你说什么！审判！”金炫的双眼中倒映着面前的火光，让它们看上去仿佛变成了猩红色。

　　“没错，从一开始，我的目的地就瞄准了第二根据地。说真的，找到你们这个地方，如果没有你们绯色成员的帮助的话，真的很难呢！多亏了那一天伦巴尔提醒了我第二根据地大概的位置在西北面。”亚摩说道。

　　而此时，白白和金炫已经恨得咬牙切齿。

　　随即白白愤愤地说道：“你从一开始，就打算用审判炸掉第二根据地对吗？”

　　却见亚摩摇了摇头，“并不是，起初我跟你们说出生化炸弹这件事，只是想要你们有几个人自投罗网，死掉一个是一个，这样就可以间接削弱你们绯色的主要战斗力量。可是没想到，你们真的很难对付，不但救出了里面的人，还把审判也给带了出来。不过我倒是要谢谢你们，如果你们没把审判带出来的话，我也不会找到这样一个完美的计划，省得我用自己的双手把第二根据地毁灭了！”

　　“可惊喜的事并不止一件，我偏偏又在第二根据地里发现了一个跟我同样擅长轻功的家伙，所以把整件事都嫁祸在他的身上，然后悄无声息的离开，神不知，鬼不觉。只可惜，只差最后一点点了，还是被你们发现了！”

　　说完，亚摩对着白白和金炫微微鞠了一躬，脸上带着戏谑的笑，“我真的很感谢你们两个。如果不是你们，我的计划也不会如此精彩又完美。你们可真是不可多得的帮手！不如你们组成一队CP算了。就叫……绯色双傻！哈哈哈哈！”

　　“混蛋！！”

　　金炫得知了事情的真相，内心深处便感受到了一种屈辱感。

　　那种被小人利用的感觉，是他从来没有体会过的，也是最不能容忍的！

　　下一刻，他纵身越过了面前的火线，挥动着手中的蔷薇剑扑向了亚摩。

　　“该死的家伙！！”

　　白白内心的怒火也一起被点燃，几乎是同一时间与金炫一同冲了出去，瞬间与对面的两个人展开了一场恶战！

　　在这短短的一天时间，第二根据地和绯色的成员们，便都陷入了一场重大的恐慌之中。

　　此时此刻，两个方向都进行着关乎人类存亡的战斗。

　　生化炸弹上的时间在一秒一秒的减少，如果一旦爆炸，这一座原始丛林都会被波及，并且从此成为蛮荒之地，寸草不生！

　　这就是生化武器的厉害！

　　“锵！锵！锵！”

　　一时间，树林间爆发出一连串剑刃交击的金属碰撞声。

　　金炫在短短的一秒内向着赵子龙连刺三剑！

　　可是赵子龙仅凭着两把剑就完全防御住金炫的攻击，并且还能够抓到空隙予以反击！

　　“哈——啊！”

　　只见金炫在与赵子龙的手中的双剑进行了一番角力之后瞬间与其分开，随即双脚踏在旁边的古树树干上，再一次向着他冲了过去！

　　赵子龙双持古剑，沉着应战，出手如虹贯，脚下踏疾风，灵活的身影转换之间就在空中与金炫展开了激烈的交战。

　　又是一阵如狂风暴雨般的进攻被阻挡！

　　金炫在空中翻滚了两圈，稳稳的落在了赵子龙的对面，双手紧握蔷薇剑，呼吸平稳，表情没有一丝一毫的变化。

　　果然一切就跟金炫想的一样，面前的这个家伙剑法凌厉，而且更够应对各种剑招，并且见招拆招。

　　很显然，他的脑子里不知道存储了多少剑谱，用一般的方法想要攻克，几乎是不可能的！

　　而且，他现在仅仅是使用两把剑，另外两把辟闾剑和巨阙剑还都没有出鞘呢！

　　还有一点，就是他还没有开启武化！

　　谁知道他开启武化之后的实力，又会得到一个什么样的飞跃。

　　不过金炫一向是遇强则强，人造机器人能够利用脑子里存贮的剑谱战斗，那金炫同样可以利用过目不忘的本事，记住他所施展的每一招！

　　“哼！”金炫忽然一声冷哼，随即右手持剑而立，剑尖斜指地面，“我不知道你到底记住了多少剑谱，不过在我的眼里，机器终归是机器！”

　　话音刚落，金炫便将蔷薇剑立于胸前，两只眼睛红芒闪动，“二段武化状态！开！！”

　　下一刻，赵子龙眼前的视线便被一片黑雾笼罩。

　　可是他非但没有慌乱，却依旧冷静的双手紧握干将与莫邪两把古剑，等待着魔头的降临！

　　“通灵技！修罗降临！！”

　　突然间，金炫的声暴喝从黑雾中传出，接着一把由红色异芒，有如实质般的光刃巨斧便从黑雾中劈了出来，向着赵子龙当头斩落！

　　“什么！”

　　赵子龙一怔，似乎是没有计算到会从那片黑雾里出来这样一把巨大的红色光斧，而且力量大的惊人！

　　仓促间，他下意识的用双手两把古剑，交叉拦住了那一把红色巨斧！

　　很快，金炫身边的黑雾散去，他的身影也随之显露出来。

　　只见他全身黑甲护体，面具上遍布神秘的红色咒文，隐隐闪烁着光亮。

　　他右手紧握着那一把变成了斩首大剑的蔷薇剑，身体的姿势与那红光构成的修罗完全一致！

　　随着他力量的加强，修罗手中的巨斧也慢慢的向着赵子龙压了下去。

　　“呃……这就是他武化的力量吗……”赵子龙渐渐开始感觉到了吃力，手中的干将与莫邪剑微微颤抖，甚至能够听到剑身彼此摩擦的声音。

　　金炫面具后面一双红色的眼睛死死的盯着渐渐处于下风的赵子龙。

　　“哈——啊！”

　　接着他又是一声暴喝，手上的力量瞬间爆发，向着赵子龙席卷而去！

　　“轰！”

　　在金炫加强力量的一瞬间，赵子龙立刻向后一跃，跳出了修罗斧头的攻击范围，令他重重的斩落在他面前的一片空地上。

　　霎时间，尘土飞扬，泥屑四溅！

　　可就在赵子龙侥幸躲过一招之后，很快金炫的暴喝声便再一次从烟尘中传来。

　　“还没完呢！！”

　　下一刻，那巨大的红光巨斧再次出现，向着赵子龙的头顶轰然斩落！！

　　“砰！！”

　　一声巨响爆发，赵子龙双脚深深的陷入地下！

　　巨斧的攻击，附带着一股强大的冲击波，让赵子龙的脚下出现了一个直径三米的深坑！

　　随即大片的尘土将其遮盖，吞没了他的身影。

　　“成功了吗？”金炫一双眼睛透过烟尘死死的盯着赵子龙。

　　几秒种后，当金炫再次看到赵子龙的时候，面具下面的嘴角却微微传来一声冷笑，“哼！巨阙剑，终于出鞘了！”


第058章 恐怖的四刀流（下）

　　烟尘散尽，赵子龙的身影渐渐浮现在金炫的眼前。

　　此时此刻，只见一把苍灰色的大剑高高的举在他的头顶，不偏不倚接下了金炫身后那巨大红色修罗手中拿的红光斧刃！

　　长风浮动着他身上的灰色长衫，衣摆随风飘动，如同一条灰色的苍龙，在他的背后摇摇晃晃。

　　“巨阙剑！哼！”金炫冷冷的看着眼前的半蹲在地上的赵子龙，目光缓缓从那一把巨阙剑的剑身上扫过。

　　就算是经历了数千年的岁月浸淫，那把古剑气势如初，看似宽厚钝拙的剑身，却蕴含着说不出的无尽杀气。

　　可是忽然间，金炫注意到了一件事！

　　那就是此刻赵子龙的左手握着古剑干将，右手握着巨阙，腰间别着辟闾。

　　那莫邪剑呢？

　　然而就在金炫疑惑莫邪剑去了何处之时，他右手紧握的斩首大剑蔷薇剑忽然间微微颤抖了起来。

　　是赵子龙在发力，想要挣脱金炫的压制了！

　　只见金炫的右臂慢慢的被一股怪力顶了起来，手中的蔷薇剑越举越高，连同着身后红色光芒构成的修罗鬼像的身躯也开始慢慢的向后撤。

　　“嘶——！锵！”

　　突然间，赵子龙全身猛地一发力，竟然单手用那一把巨阙剑弹开了金炫的蔷薇剑，随即双腿一股凶猛的爆发力瞬间爆发！

　　下一刻，他的身影就如同一直钻入云层的灵燕，轻巧灵动，迅猛快捷！

　　“铮——！”

　　金炫忽然听到一阵微微金属颤动的声音在天空中响起，接着在抬头看向空中的时候，却见到一道刺眼的光线瞬间夺取了他的视线。

　　可是金炫很快就看出了那道刺眼的光线，实际上是一把剑！

　　“莫邪剑在那里！”

　　金炫双目一瞪，瞬间明白了莫邪剑的去向，越来已经被赵子龙抛向了空中！

　　只见赵子龙左手干将，右手巨阙，双臂下垂似要冲破空中阻力，迎面向着在空中旋转的莫邪剑撞了过去。

　　锋利的刀尖随时都可以将他的脑袋切成两半！

　　见此一幕，金炫心中不由一震，“这个家伙！是要自杀吗？”

　　这一刻，仿佛时间被放慢了好几倍。

　　金炫就这样眼睁睁的看着赵子龙用自己的面门向着莫邪剑直冲而去，姿势如同自杀。

　　可是接了下来发生的一幕，却让金炫瞬间呆住。

　　只见赵子龙在就要撞到莫邪剑的时候，突然张开了嘴巴，咬住了莫邪剑的剑柄！

　　随即他身体立刻调转方向，向着陆地上的金炫疾冲而来！

　　看着嘴里咬着莫邪剑，双手紧握干将和巨阙的赵子龙俯冲而来，金炫便感觉到一股凌厉的杀气直逼面门！

　　“竟然可以用嘴巴咬住剑，看来是打算用三刀流！”

　　眨眼之间，赵子龙已经冲到了金炫的头顶，接着腰身发力，带动着全身高速旋转，三把剑刃如同在空中展开了一场剑刃旋风，向着金炫旋刺而来！

　　“哼！雕虫小技！”金炫沉着应战，在赵子龙扑来的一瞬间向后凌空一跃，闪开了那能够粉碎一切的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，大地烟尘四起，赵子龙的身体狠狠的坠在地上。

　　金炫悬浮在空中，再次失去了那个家伙踪影。

　　可是下一刻，一阵锋利的刃风从金炫脚下钻了上来，随即赵子龙的那咬着莫邪剑的脸孔便首先钻出了烟尘，再次冲向了金炫！

　　“还想再试一次吗？”经过刚刚一番交手，金炫已经大概了解了他的路线，所以并没有表现的太过慌乱。

　　但接下来突如其来的一剑，却让他始料未及！

　　赵子龙将右手紧握的巨阙剑突然扔向了金炫，然后整个身子隐藏在巨阙剑后面，似乎在利用他来做护盾，逼近金炫。

　　在巨阙剑就只要刺刀金炫的一瞬间，他突然一个凌空翻身，用脚掌在巨阙剑的剑身上从下到上猛踢一脚！

　　紧接着，巨阙剑原本直刺变成了一记凶狠的挑刺，切向了金炫的双腿。

　　金炫没想到他会用这样一招来扰乱自己的视线，便向后一个凌空反转，躲开了这一记挑击。

　　但下一秒钟，他的耳边便传来了“仓啷！”一声响声。

　　接着金炫便看到一道被太阳折射的耀光反射在他的脸上，让他的眼前一片耀白！

　　“辟闾剑也出鞘了！”

　　此时此刻，金炫一直好奇的四把古代名剑在赵子龙的手中全部出鞘！

　　一把巨剑在空中飞转，三把长剑至于他的双手和口中，四剑同时攻向了在空中翻转的金炫。

　　“唰！唰！唰！锵！”

　　赵子龙速度太快，让金炫根本没有时间做出反应，随即便感觉到自己的背后连中三剑，好在最后直刺过来的致命巨剑被他的斩首大剑拦下，才不至于被贯穿了背心！

　　金炫稳住了身子的平衡，随即施展武化技，让身影瞬间换做了一片墨影，在空中散成一片如水墨般的黑雾！

　　赵子龙见状眉头微皱，立刻失去了金炫的踪影。

　　但两秒钟后，他便在一颗茂密的古树上看到了他的影子。

　　“嘭！锵！”

　　赵子龙双脚稳稳的落在地上的同时，右手的巨剑便狠狠插入了地面，如同压阵的武士，面对着蹲在树上的金炫。

　　随即三把长剑从空中飞来，唰唰唰回到了他的背身，如同孔雀开屏。

　　在短暂的一番交战之后，赵子龙四把古代名剑终于全部出鞘。

　　他身背三把长剑，右手紧握插入地下的巨阙剑，死死的盯着金炫。头部左侧长长的刘海随着微风浮动，挡住了他半只左眼。

　　脸上的伤疤加上稍有些凌乱的发型，让他看上去更像是一名孤傲剑客。

　　“你很不错，让我的四把剑全都出鞘了。”赵子龙沉声说道。

　　金炫听罢从树上慢慢站了起来，手中斩首大剑凌空一挥，一阵凶猛的剑锋便向着赵子龙的面门吹拂而来，吹开了挡住他半只左眼的刘海。

　　“能够把四把古剑用的像是杂耍一样，你这台仿形武者也不简单。但，机器终归是机器，你能够打到我一次，绝不可能打到我第二次！”

　　话音刚落，金炫选择主动出击，身影瞬间化作一片墨影，在古树上消失不见！

　　赵子龙锐利的双眼向身边转动，寻找着金炫的踪迹。

　　随即一阵凌厉的剑风突然从他的背后袭来，然他身上的感应灵敏的电子皮肤瞬间有了一点酥酥麻麻的感觉。

　　可赵子龙却没有闪躲，而是用自己插在三把长剑的后背，硬生生的接下了金炫突然袭来的一剑。

　　金炫的蔷薇剑砍在了干将、莫邪和辟闾三把长剑剑身上，顷刻间火星四溅！

　　这时赵子龙忽然太起左臂，将巨阙剑从左侧腋下刺向了身后的金炫，角度刁钻，直奔面门。

　　金炫立刻调转剑锋，蔷薇剑顺势向上一扬，摊开了赵子龙的巨阙剑。

　　接着向后用力一跃，与赵子龙拉开了距离，双手紧握斩首大剑，凌空用力一挥，便有一道暗红色的剑气向着赵子龙直逼而去！

　　“锵！”

　　只见赵子龙用手中巨阙挡住了这一道剑气，正准备前冲，第二道剑气又向着他扑了过来！

　　“锵！”随即他又抽出了身后的辟闾剑，挡掉了金炫的第二发剑气。

　　可是接下来，第三发！

　　第四发！

　　金炫的剑气一发接着一发的向赵子龙攻来，与他瞬间展开了一场远距离的轰击战！

　　金炫的剑气频率越来越快，赵子龙出剑的速度越来越快。

　　到最后，四把古剑在他手中就像是四把玩具一样，肆意的玩耍，如同马戏团的高难度杂耍动作。

　　他的双手穿梭在四把古剑之中，凌空抓取一把挡住了一发剑气就扔向空中，然后双手在握住两把，挡掉两发剑气，最后又抓住巨阙，将迎面飞来的剑气斩成两半。

　　一时间，金炫便能够看到在空中不停浮动的古剑，和赵子龙那令人眼花缭乱，杂耍般的双手！

　　转眼间，赵子龙已经快速逼近到了金炫的身边，随即右手高举，稳稳接住了从空中落下的巨阙剑，大力回转，对着金炫的脑袋就是势大力沉的一剑劈了下来！

　　“哼！”

　　只听金炫一声冷哼，双手紧握蔷薇剑迎上，小臂上的肌肉青筋绷起，瞬间爆发！

　　一阵剑刃交织，金属撞击的声音声音传来！

　　随即苍灰色的巨阙剑便倒飞向空中，重重的斜插在地面上。

　　赵子龙被金炫打飞了手中的巨阙剑，立刻向后一个灵活的空翻，然后双足轻盈的踩在了插在地上的巨阙剑剑柄之上，如同踩着一块年头悠久的墓碑！

　　不到两分钟的时间里，金炫和赵子龙两个人便进行了一番急速之战，速度快得令人咋舌。

　　而此刻，站在地面上的金炫，和立在巨阙剑上的赵子龙，就好像是地上的青龙在对着天上的凤凰咆哮！

　　“轰！砰！”

　　突然间，树林的另一边传来了一阵剧烈的震颤！

　　白白与亚摩两个人也正展开一场激烈的缠斗，周遭不知有多少古树被砍成了两断，只剩下了一根树桩！

　　地面上满是如流星陨落般砸出的深坑！

　　只见亚摩用快得连影子都要看不到的双手，与开启灵络状态的白白身后的十几根白色灵络疯狂对轰！

　　每当他的指尖想要刺到白白身上的穴位，他身后如布条一样的灵络就会突然出现将他的攻势阻拦并破解！

　　一时间，凶狠的点穴功夫，和绝对防御的灵络状态，简直势均力敌！


第059章 战斗天才

　　亚摩已经开启了武化形态，与白白疯狂对攻。

　　相对于白白从前遇到过的那些对手来说，亚摩这个家伙实在是一个另类。

　　首先，他拥有极其恐怖的轻功，使得他的移动速度异于常人，尤其在开启武化状态之后，白白竟然只能够凭借着灵络状态的自动防御才能抵御住亚摩的攻击。

　　很难想象，如果白白不会施展灵络状态的话，恐怕不知道自己的身上已经被戳出多少个窟窿了！

　　其次，亚摩的点穴功夫、出手的角度，十分刁钻！

　　虽然他暂时还没能突破白白的灵络防御，但每一次出手，都比上一次更快！

　　或许等他摸清了白白灵络状态的规律之后，能够用出比它更快的速度干掉白白也说不定。

　　虽然是第一次跟亚摩交手，但是白白知道，如果被他逮到一次机会在自己的身上点穴，那么等待他的或许就会是死亡！

　　“锵！锵！”

　　顷刻间，亚摩那如同鬼魅般的身影瞬间出现在了白白的身后，如同钢铁一样坚硬的指头狠狠的戳在了白白浮在空中的灵络丝带上！

　　然而在攻击失败的下一秒钟，亚摩的身影再次消失。

　　下一次又出现在了他头顶！

　　一时间，这里出现的画面便是亚摩的无数个幻影，围绕着白白疯狂攻击。

　　而白白的身边几十条灵络如同灵蛇一样围着他飘摆，仿佛拥有自动感应的能力一样，自行对亚摩的攻击进行防御！

　　只要亚摩身上的杀气越浓重，灵络能够探测到了方位也就越清晰！

　　这一点，白白知道。

　　但似乎亚摩也已经有些摸到规律了。

　　“可恶！这个家伙的速度真的好快，根本看不清楚他在哪里！”白白忍受着身边不停传来的剧烈震动感，仿佛能够感受到那如铁一样的指头戳到身上的时候会是什么样的感觉。

　　他眼前的视线有些凌乱，尽是被那些白色的灵络和亚摩虚幻的身影填满，一时间与他僵持在原地，许久都没有移动身边两米的范围内。

　　白白的一双眼睛灵活的转动着，想要在那些幻影中找到真正的亚摩。

　　经过一番激战，白白也已经渐渐摸清了亚摩的战斗套路。

　　他擅长近距离贴身突袭，可是身体的强度似乎比一般的武者要弱一点，只要能够有一次机会抓到他，白白有绝对的把握可以一举将他击杀！

　　可是，偏偏这最重要的一次机会，不知道要等待多久才能够出现。

　　或许永远都不会出现。

　　“哼！”

　　突然间不只是哪里传来了一声冷哼！

　　随即白白便感觉到自己的左手臂上传来了剧痛！

　　只见他瞳孔微微一闪，怔怔地低头看向了自己的左臂，却见上面不知道什么时候，竟然被戳出了一个血窟窿来！

　　“这……怎么可能……”白白嗔目结舌，仿佛瞬间嗅到了死神身上那腐烂发霉的气味。

　　紧接着，亚摩的声音又在白白的头顶出现，“原来是这样！你的这些灵络，是根据灵气来判断位置的。如果我把自己的气息隐藏起来的话，它们就失去自己的作用了！”

　　话音刚落，白白的右肩膀锁骨处便瞬间又多出了一个血洞！

　　霎时间，白白的肩头血浆喷溅，在他的脸上溅了一片鲜血。

　　身上的痛感让白白出现了一阵慌乱，他没想到亚摩竟然这么快就到了灵络的弱点！

　　可是一般的武者想要完全隐藏自己的气息是不可能的，他是怎么做到的？

　　但很快，白白就发现了亚摩所有的一些小把戏。

　　他用高速的移动，在刚刚出现的位置上完全释放自己的气息，然后迅速移动到另一个地方，在将自己的气息隐藏！

　　这样一来的话，他上一次停留的地方就会吸引灵络的防御，而当灵络在那个地方进行防御之后，他的真身就会从另一个地方出手。

　　这完全就是声东击西！

　　白白忽然感觉到，亚摩似乎是一个智商达到200的天才，就是与金炫比起来也毫不逊色！

　　如果说金炫最厉害的是记忆力的话，那亚摩最厉害的就是分析和推理布局的能力了！

　　现在，他似乎是在面对着一个头脑发达的怪兽作战！

　　“呃啊！”

　　接下来，摸清了灵络状态破解方法的亚摩，便是对着白白展开了一阵凶猛残忍的攻击。

　　因为从来没有于这样能力的武者战斗过，使得白白的所有技能与能力全部失效！

　　无论他如何出手，都会被亚摩用夸张的速度躲过，然后给予重重的还击！

　　而且无论他怎样防御，都已经防不住亚摩的身影了。

　　此时此刻，白白完全成为了一个手无缚鸡之力，任人宰割的木人桩！

　　与此同时，不远处的金炫也注意到了白白这边的战况。

　　虽然他跟白白的关系并不是很好，但看到他被亚摩那个变态一样的家伙打的毫无还手之力的时候，内心的怒火还是会莫名其妙的燃烧起来。

　　或许这就是强烈的胜负欲与责任感，赋予他的生命在跃跃欲试。

　　可他想要过去帮忙的想法才刚刚出现，赵子龙四刀流的身影便挡在了他的面前，与他继续缠斗在一起。

　　因为金炫超强记忆力的关系，现在赵子龙的攻击对他已经没有什么太大的威胁了。

　　再过一会儿，他有绝对的信心可以一击必杀赵子龙！

　　但赵子龙身为人工智能机器人，其体内的作战系统也是会自动升级的。

　　就在他最后与金炫一番角力退开之后，系统升级后的他终于开始转变自己的形态了。

　　此刻金炫蹲在一颗无人不能围抱的大树下，左手小臂端在面前，右手持斩首巨剑，将剑身轻轻的搭在左手小臂上，似乎准备用手中的巨剑主动下一次赵子龙的进攻然后反击必杀。

　　这就是金炫在与他交手之后，领悟出的最强力的防御方式。

　　可下一刻，令他吃惊的事情就发生了。

　　只见赵子龙嘴里咬着辟闾剑，双手握着干将与莫邪，面前的地面上插着那一把巨阙剑！

　　一时间，腾腾杀气扑面而来。

　　内眼角向脸颊外侧延伸出的两道浅浅的皱纹，让他那一双眼睛看上去比刚才更具杀气！

　　“有点不对劲。”金炫忽然皱起了眉头，心里暗自说道。

　　突然间，赵子龙将双手中的干将与莫邪两把古剑左右插在巨阙剑的两边，接着将嘴里咬着的辟闾剑双手握住，剑尖朝下，仿佛在摆一个奇怪的剑阵！

　　随即他死死盯着金炫说道：“你是第一个让我开启武化状态的人类，我相信也是最后一个了。你的能力有点让我讨厌！”

　　“哼！”金炫一声冷哼，全身的每一寸皮肤都紧绷了起来，等待着他下一步的动作。

　　接着赵子龙双手将辟闾剑高高举过头顶，“武化状态战争系统，开！！”

　　话音刚落，赵子龙手中的辟闾剑犹如气贯长虹的气势，狠狠的在巨阙剑的身后刺了下去！

　　与其他三把并排而列的古剑形成了一个奇怪的三角形！

　　“呼呼呼！”

　　下一刻，一股鲜红色的小火苗便从地缝里钻了出来，越烧越旺。

　　三秒钟后，四把古剑之下同时涌出了凶猛的红色火焰，瞬间将赵子龙身边包围！

　　见此一幕，金炫的瞳孔不禁微微一缩，心里受到了不小的震撼。

　　“轰！”

　　接着赵子龙的身影便被一片拔地而起的火焰旋风吞没，整个人都失去了踪影。

　　金炫死死的盯着面前升腾而起的火焰，怎么都无法透过火焰看到里面的赵子龙究竟在做些什么。

　　火焰旋风一直持续了十秒钟的时间，而金炫就一直保持着防御姿态，不敢轻易进犯，以免在钻进对面的火焰旋风之后被烧得连灰都不剩！

　　可是金炫很快觉得，不知是自己出现了幻觉，还是前面火焰旋风已经变成了龙卷风，竟然开始向着他慢慢靠近。

　　炙热的火浪炙烤着金炫脸上的黑铁面具，让他感觉到脸上烫烫的，连呼吸道里都是火焰的灼烧感。

　　原本黑色的面具，和手中的斩首巨剑，被火光映成了橙红色。

　　而这也说明，那火焰已经距离他越来越近了！

　　只见金炫也不再坐以待毙，瞬间向着后连续三个大跳，与火焰旋风拉开了一段距离。

　　可是紧接着，一道道如同针一样细的火线，从那些火焰旋风中射了出来，瞬间席卷了金炫所在的整片树林！

　　一时间，原本绿树成荫的森林变成了一片火海，如同将金炫置身于一片火焰的坟墓之中。

　　不过十几秒的时间，火焰旋风便将自己身体上的火焰化作一根根火针一样的东西，全部散掉。

　　金炫在一番躲避之后，打着滚让开了一颗被烧得倒在面前的大树，从地上站了起来。

　　与此同时，武化之后的赵子龙，与他只有一树之隔。

　　当金炫的目光定格在他的身上的时候，心头还是出现了一丝震颤！


第060章 炎黄古剑

　　一时间，金炫以为自己站在了通往地狱的门口。

　　周围是鲜红色的火焰，大火烧得呼呼作响。

　　而他的面前，是一个全身穿着青铜铠甲，头发上燃烧着火焰的男人。

　　他就这样立在烈火之后，一头火焰长发随风飘摆，让人不禁怀疑，一个人工智能机器人，怎么可能会以这样的武化状态出现！

　　难道他的皮肤可以耐得住几百度的高温吗？

　　面对着顷刻间变成了一个青铜武士的赵子龙，金炫忽然有一种身处古代战场，苦战沙场的错觉。

　　而且很快他便发现，原本的那四大名剑，现在已经完全消失不见了。

　　只有一把全身被火烧红，仿佛从铁炉里刚刚炼制出来的长剑，插在他面前的地面上。

　　许多细小的篆文刻在剑身上，散发着淡淡的橙色光芒，就像是某种沉睡了千百年的力量被唤醒。

　　下一刻，赵子龙那带着青铜手甲的右手紧紧握住了面前这把火焰巨剑的剑柄。

　　“嘶——！”

　　就在他手掌刚刚握住的一瞬间，一股青烟升腾而起，甚至听到了皮肉被烧焦的声音。

　　看到这一幕，一个曾经在武林中流传的古老传说，便在金炫的记忆之海中被唤醒。

　　只见金炫怔怔地盯着眼前的那一把巨剑，不可置信地说道：“难道这是……炎黄古剑。”

　　在京国，很久以前就流传着这样一个传说。

　　在春秋战国时期，铸剑师欧治子偶得一块天外玄石，这块石头外冷内热，每到午夜子时，内心之中的火焰就是开始由内而外燃烧起来，曾经导致多次灾难。

　　从那以后，这块天外玄石便成为了人们眼中的一块凶石，被视为不祥之物。

　　而正因为欧治子拥有这一块玄石，他也被视为不祥之人。

　　因为一块半人大小的石头让自己变成了被人眼里的异类，欧治子心怀愤怒，终于决定将这块石头彻底毁灭。

　　可就在他独自一人来到荒山，正欲将其从万丈悬崖扔下去的时候，却有突然有一老者出现，将他拦住。

　　老者告诉他，此天外玄石乃是一颗凶星的碎片，不管扔到哪里，其体内的力量都会将周围的事物燃烧殆尽，到时候就不只是在家里隔三岔五闹一次大火这么简单了。

　　很有可能会引发灾难！

　　欧治子最终听信了神秘老者的指点，将这块天外玄石打造成炎黄古剑，赠与君王，用九阳之气镇压此块玄石的煞气。

　　可是没想到数年之后，君王手持炎黄古剑战死沙场，终究还是没能抵得过这块天外玄石的凶煞。

　　后来欧治子费尽千方百计，找回了炎黄古剑，将他拆成四块玄石，重新冶炼，分别用来打造了四把古剑，散掉这块石头的煞气！

　　但只是散掉煞气，还不能阻止天外玄石里面蕴含的能量，需将四把古剑分散各地，灵气无法互相感应，断了灵根！

　　欧治子灵机一动，将四把古剑分别赠与四国名将，但四把古剑也从此杳无音讯。

　　后有人传言，四把古剑已流落他人之手，随着各自的主人颠沛流离，失去踪迹。

　　但欧治子万万没有想到，时隔千年之后，四把古剑竟然被WAR联盟的人找齐，兵器全都佩戴在了赵子龙的身上。

　　四把古剑聚齐，天外玄石唤醒，当武者开启武化的时候，不单单是开启了那远古的力量，也将四把古剑合而为一，唤醒了沉睡了千年之久的炎黄古剑。

　　而如今，那剑身上闪动着古老篆文的神秘古剑，就立在金炫你的眼前，将他的记忆从过去遥远的传说里拉了回来。

　　虽然他很不想证明眼前的这一把火焰巨剑就是传说中的炎黄古剑，但从种种迹象表明，这的确就是那个可怕的东西。

　　只见赵子龙一头火焰长发随风飘扬，在身后散成了扇形，一边将手中的炎黄古剑从地面上拔起，一边说道：“我是WAR联盟的第一代仿形武者，也是最强大的。就算你们真正的武者很厉害，但是我们仿形武者，却是比你们更强大的存在。来吧，让你体验一下，WAR联盟真正的力量。”

　　“轰！”

　　当赵子龙将炎黄古剑从地面上完全拔出来的时候，一股岩浆仿佛从地面渗出，将他脚下的绿草烧成了灰。

　　只见赵子龙右臂轻轻挥动炎黄古剑，在面前划了一个圈。

　　而在剑身挥动而过的地方，流动着长长的焰尾，仿若整把剑的剑身都燃烧了起来。

　　下一刻，赵子龙身穿一身青铜铠甲，如一条狂暴的火龙，向着金炫冲刺而来。

　　一时间，炙热的火浪扑面，金炫将手中蔷薇剑横举身前，口中念念有词道：“通灵技！修罗降临！”

　　然而此时此刻，就在金炫与赵子龙展开背水一战的同时，另一边的战况却不尽如人意。

　　不知道为什么，白白每一次面对一些招数奇怪的对手都会被打得很惨，这次也不例外。

　　经过前面几次的战斗，白白觉得自己似乎就是为了医院而生的人，几乎每进行一次激烈的战斗，都要医院里养好一阵子。

　　而这次战斗虽然没有之前的那些激烈，但是亚摩的攻击路数实在是让他始料未及。

　　此刻白白全身上下已经不知道被亚摩那铁一样坚硬的指头戳出了多少个窟窿。

　　血液汩汩的从白白身上的血洞里流出，染红了他的衣裳。

　　“在想什么！还没完呢！！”

　　亚摩的声音突然在白白的面前响起，接着便是一个人影一闪而过，瞬间出现在了白白的眼前！

　　下一刻，那铁一样坚硬的手指，便用力的戳在了白白胸口。

　　一瞬间，白白感觉自己的肺子就像是被人戳了一个窟窿似得剧痛难耐。

　　他仍然在用灵络吃力地防御着亚摩的进攻，但已经无济于事了。

　　“可恶……如果我能够抓到他的话……如果我能偶抓到他的话……一定可以把它解决掉的！”

　　“白白！”

　　突然间，就在白白的身体被亚摩的攻击完全封锁了动作之时，一个熟悉的声音在白白的潜意识深处响起。

　　白白的脑海里立刻有那么一瞬间的晃神。

　　“这个声音是……西西娅！”白白有些意外，为什么这时候自己的潜意识里会出现西西娅的声音。

　　战斗这样激烈，他根本没有那么多的时间去挖出自己的记忆才对啊！

　　可是，他就是这样不由自主的想到了西西娅。

　　下一刻，西西娅那一张明媚的笑脸，仿佛幻象一样便出现在了白白的眼前。

　　一时间，白白似乎又回到了那一个漆黑冰冷的雨夜。

　　那一天，西西娅一个人偷偷的跟着白白来到了罗沙镇，可是却成为了他们生命中最后的一次相遇。

　　在白白的面前，西西娅面带微笑婷婷而立，身边的一颗樱花树缓缓的飘落着粉红色的花瓣。

　　这些花瓣，就像是给西西娅那张明媚的笑脸做了最美的点缀，让她更鲜活的出现在白白的眼前。

　　白白怔怔地望着面前的一幕，一片片花瓣缓缓飘落，很快就在他的脚下盖了一层。

　　这时，西西娅双手在身后轻轻的攥在一起，有些不好意思地对白白说道：“白白，好久不见，你还好吗？”

　　白白听罢疲惫的笑了笑，“怎么可能好，我的身上已经不知道被人戳出多少个窟窿了。”

　　西西娅开心地笑道：“我很开心，你还能记得我。那一天我在墓碑前看到你和哥哥了。”

　　白白眉头一展，怔怔地说道：“你见到我了？”

　　西西娅点了点头，“是呀，我每天都坐在那里，可是面对的都是一些野草，直到那一天再次看到你的时候，我才终于想起来。原来，我已经离开这个世界一年了。”

　　说到这，白白内心的自责感便用涌了上来，有些内疚的望着面前对着他微笑的西西娅，“对不起西西娅……如果我那一天能够坚持要你回去的话……”

　　西西娅用力地摇了摇头，鼓着小脸儿有些生气地说道：“我不要你这么说。我的命运，都是我自己的选择，跟你没有关系。而且那一天，我就已经做了必死的打算。我已经把我的命，交给了女神。所以那一刻，我是无惧的！”

　　说着，西西娅赤裸的玉足缓缓的走到了白白的身边，用温暖的右手掌心轻轻的贴在了白白的脸颊上，“当你的心中无所畏惧的时候，神灵也要为你让路。就像我当时拦了石开天一样。我知道自己一定会死，但也知道一定会抓住那个混蛋。白白，你现在的情况跟我当时一样，只是你不敢相信自己，不敢牺牲自己。你要记住，有些时候想要取得胜利，要先学会牺牲。”

　　“先学会牺牲……”白白口中喃喃地默念着这句话，似乎突然明白了什么。

　　而当他再次抬头看向西西娅的时候，却发现眼前的樱花树和她竟然一同消失了。

　　取而代之的，只有亚摩飞奔而来的身影，和那如杀人机器一样，坚硬的手指。

　　下一刻，白白忽然间笑了。

　　他已经完全领悟了当时西西娅用自己的身体拦下石开天时的内心所想。

　　心无畏惧，便处处都是机遇！


第061章 死亡倒计时

　　眨眼之间，亚摩已经奔袭至白白眼前，两根手指紧紧贴合，甚至能够看到他聚集在指尖的气劲，如同一片白色的保护膜。

　　然而白白莫名其妙的微笑，却突然将让他心中在一瞬间产生了疑虑。

　　但胜利就在眼前了，亚摩也不多想，右手两根指头向着白白的心脏狠狠的刺了下去！

　　“白白！你今天就不应该追上来阻拦我！绯色的末日很快要到了！”

　　只听亚摩一声大喝，随即两根指头就像是戳进一块豆腐一样，毫无阻碍的在戳进了白白的心口。

　　但亚摩的脸上并没有用因为命中了白白而出现一丝微笑，反而一脸震惊的表情望着他，两只眼睛里面充满了后悔！

　　“糟了！中计了！”亚摩的脑子是天才级的，所以在手指出戳进白白身体的下一秒钟便明白了现在的局势。

　　就在刚刚，他的手指刚刚碰触到白白胸口的一瞬间，他很明显的感觉到白白将自己身体的心脏部位想又移动了大概两厘米的距离。

　　虽然两厘米并不大，但是相对于心脏部位来说，移动了两厘米，就等于错过了最致命的要害！

　　亚摩在感觉手指尖一片空荡荡的触感之后，整颗心都瞬间凉了半截。

　　然而就在亚摩还没来得及抽身，意识模糊的一瞬间，白白突然间伸出带着银色手甲的左手，死死地捏住了亚摩的手腕。

　　“可恶！”

　　亚摩心中暗骂，竟然一时大意而中了白白的圈套。

　　他万万没有想到，白白竟然会用自己的身体做诱饵这一招！

　　此时此刻，他的两根手指全部没入白白的胸口偏左侧，鲜血顺着他的指缝间流淌出来。

　　可是，白白却面无表情，就像是身体已经麻木似得，静静的看着他。

　　在亚摩看来，白白在这种情况下还能够笑得出来，不是疯子就是傻子！

　　下一刻，亚摩不安的内心瞬间爆发，发了狂似得大喊道：“你以为这样就可以阻止我了吗？没用的！”

　　话音刚落，亚摩的左手食指和中指瞬间贴合，闪电般向着白白的额头戳了过来。

　　这一下，他打算在白白的脑袋上戳出一个洞来！

　　“哼……”

　　只见白白嘴角微微上扬，发出了一丝冷笑，全然不顾身上正血流不止的血洞。

　　“啪！”

　　就在亚摩手指戳来的一瞬间，白白右手用更快的速度，稳稳的握住了亚摩的两根手指！

　　“什么！”

　　亚摩大惊失色，没想到自己汇集全身力气的一击，竟然会被白白给拦下来！

　　他明明已经快要不行了吧！

　　怎么还能够用出比自己更快的速度拦截攻击呢？

　　“你最引以为豪的，就是点穴的功夫了吧。那如果，我这样做呢……”

　　白白一边说着，握着亚摩手指的右手便开始慢慢发力向上掰。

　　亚摩拼命的想要挣脱便便的手掌，可它就像是钳子一样，死死的捏住了他的手指，根本无法脱出！

　　他只能够感觉到白白手上的力量在慢慢变强，而自己的手指，也正在一夸张的角度向上弯曲了起来。

　　“咔吧！”

　　“呃啊——！”

　　突然间，亚摩发出了一阵撕心裂肺的叫喊声，手指断掉的剧痛直冲心窝，钻心一般的疼痛难忍。

　　紧接着，在亚摩还没有回过神来的时候，白白带着银色手甲的左手瞬间发力！

　　又是一阵骨头断裂的脆响传来！

　　这一次，轮到亚摩的右手腕瞬间弯曲下来，被白白捏断！

　　只是短短几秒钟的时间，白白利用牺牲自己身体的危险，终于抓住了亚摩，并且折断了他的左手食指与中指，和右手的手腕。

　　现在，亚摩再也用不了那引以为豪的点穴功夫了！

　　“呃……”

　　只见亚摩在发出一声痛苦的吼叫之后，便全身微微颤抖，缓缓的抬起头，用凶狠的眼神死盯着白白，从牙缝里挤出了几个字，“你以为……杀了我就可以改变那一切了吗？告诉你们吧，什么都不会改变！人类是懦弱的，根本没有任何的希望可言！我在成为WAR联盟的人之前，的确也是绯色组织的成员，可是不断的失败，让我……让我看不到希望。所以为了生存，我只能投靠WAR联盟。呵呵……很可笑对不对？”

　　亚摩强忍着手上传来的剧痛，丝毫动弹不得，背后的衣服都被汗水浸透！

　　随即他有些吃力地继续说道：“人类的懦弱让人心碎，与其把心思放在那些懦夫的身上，倒不如投一个明主才是正确的选择啊！白白……你是一个很有潜力的家伙，如果你肯跟我回到WAR联盟的话，一定会位高权重的！就算是位居卡多之下也很有可能！不要再为人类做些什么了，他们不值得！因为你根本看不到希望。”

　　“是吗……”白白一只安静的注视着亚摩的双眼，目光沉着淡定，与他身上许多个流着血的血洞一幕格格不入。

　　他内心的坚定，已经不是亚摩区区一句话就能够动摇的了。

　　“亚摩……你虽然是一个混蛋，但是你很可怜。”白白淡淡地说道。

　　亚摩紧咬着牙齿，听罢这句话双眼瞳孔便是微微一闪，声音有些许的颤抖说道：“你……你说什么……可怜？”

　　“没错，你很可怜。因为你已经出卖了自己身为人类的灵魂，你出卖了自己的忠诚。如果一个人没有灵魂与忠诚，那将会是世界上最可悲的事！还有一点，你始终没有弄明白一件事……”

　　亚摩忽然全身一震，看到白白的双眼之中射出一道锐利的精光。

　　“你始终没有弄明白，有些事，不是因为我们看到了希望才去做。而是因为……我们去做了，所以才有希望……现在，你应该明白为什么我会不要命的来追你了吧。因为我追上来阻止了你回去暴露第二根据地的位置，所以，这里的人才有了继续生存下去的希望。”

　　亚摩怔怔地望着白白，眼神渐渐从不屑变成了惊恐。

　　他看到白白的身后几十条灵络像是尖刺一样指向了他，而他现在双手完全被白白束缚，根本无法逃脱！

　　等待他的，只会是死亡！

　　下一刻，白白语气淡然地说道：“你的命运是你自己选择的。既然你选择了为WAR联盟效力，那么就不要抱怨自己的命运不公。还有，我是绝对不会去投靠WAR联盟的。因为……”

　　说罢，白白目光如炬，死死的盯着亚摩的双眼，“我从一开始，就发誓要将WAR联盟彻底瓦解！从这个世界上铲除掉！为了我的朋友们，也为了全人类！”

　　亚摩的眼睛里瞬间涌出了泪花，看到白白身后的灵络已经如同作势欲扑的猛虎，要将他吞没。

　　下一秒钟，他突然歇斯底里的大叫着，“不要……不要啊……不要啊！！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　顷刻间，几十条灵络向着亚摩的身体直刺而去，血崩如潮……

　　被烈火吞没的树林间，回荡着撕心裂肺的惨叫声……

　　与此同时，第二根据地的作战会议室里，所有人的脸上都可见到一层薄薄的汗水。

　　炸弹的拆除工作已经就要接近尾声了。

　　可同时距离炸弹爆炸的时间，也马上就要到来了。

　　现在所有人都能够通过显示器看到，炸弹上面的时间只剩下最后的两分二十秒！

　　不管是在作战会议室里的各位，还是身在现场的拆弹专家，都迎来的最紧张的时刻。

　　同时也是决定命运的时刻！

　　炸弹的外壳已经被完全剥离，露出了里面令人咋舌的真正面目。

　　许多装载着绿色病毒液体的玻璃球，就像是一串琉璃珠挂饰一样，看上去晶莹剔透，十分美观，而且都被固定在四根铁棍和两片铁环围成的圆柱形镂空容器里。

　　拆弹专家在将这些东西拿出来的时候万分小心，哪怕有一颗小小的玻璃珠滑落破碎，都会让方圆一公里以内的所有人丧命！

　　而在这圆柱形的镂空容器的四周，许多颜色的金属线将其缠绕，看上去就像是盘绕着几只五彩龙的水晶柱子。

　　美观却杀气浓厚！

　　上面的倒计时时间在一秒一秒的减少。

　　而拆弹专家的手一直握着钳子僵持在那里，被包裹在防爆服里的身体已经大汗淋漓。

　　用弗里克伦常说的一句话，“裤裆里面都可以养鱼了！”

　　见1号拆弹专家盯着面前五颜六色的技术线挣扎了许久，都不曾落下剪刀，身边的2号专家便说道：“喂，想好了没有？到底要剪哪一根？”

　　1号拆弹专家罩在防护面罩里面的脸似乎都快要哭出来了，“太麻烦了！我从来没有见过这么精密的炸弹。这里的每一根金属线，一定有控制电力平衡装置的，如果一旦失去了电力平衡，那这些漂亮的玻璃球立刻就会引爆。又或者，是加快正负极电力的输送，加快炸弹引爆的时间。我现在真的很难下手！”


第062章 命悬一线

　　此时此刻，两位拆弹专家眼前看到的画面，和所说的每一句对话，都传递到了作战会议室里。

　　这里的空气仿佛要被冻结凝固一般，安静的连每一个人的呼吸声都听不到。

　　时间一分一秒的减少，就像是一扇充满希望的大门，正在慢慢的对着人类关闭。

　　“呃……这两个家伙……再拖下去时间就要到了……”伦巴尔终于有些忍不住了，他双手抄在胸前，右手食指在肌肉扎实的胳膊上快速的敲打着，发出一阵轻微“啪啪”声。

　　但是他知道，即便自己再心急，也不能在这个时候对那些拆弹专家发挥自己的痞子本色破口大骂。

　　因为现在任何人的一句话，都有可能影响到所有人的命运。

　　札龙站在伦巴尔的身边，左手拄着棍子一脸紧张的样子，穿着黑色皮鞋的右脚在轻轻的在地面上掂着。

　　现在，似乎每一个人的心理都经快要到达一个极限，只要有人敢点火，就会瞬间爆发！

　　可是很快，札龙便感觉到自己的身边似乎是缺少了点什么，于是便转头看了看，“嗯？”他突然皱起了眉头，环视了一圈作战会议室，嘴里喃喃地说道：“弗里克伦这个家伙去哪了？”

　　“喂！还有最后30秒了，我们该做一个决定了！”

　　从现场拆弹专家那里传回来的一句话，瞬间又将札龙的视线吸引了过去。

　　与此同时，所有人都静静的盯着拆弹专家头盔里内置摄像头的小小画面，看着时间一秒一秒的倒数。

　　最紧张的时刻，终于到来了。

　　身在现场的两名拆弹专家跪在地上，两只眼睛快速的在那几条五彩金属线上面打量，始终下不了决心。

　　这种组线排列的方式真的太棘手了！

　　“快点，还有最后20秒了！”2号拆弹专家忍不住催促道。

　　他从头到尾保持着握紧那根镂空圆柱形容器的姿势已经半个小时了，感觉自己的身体都快要僵硬了。

　　现在，他感觉自己随时都有可能将这东西弄倒在地上。

　　因为手臂已经开始有些麻木，不听使唤了。

　　1号拆弹专拣听他这样一说更有些着急，“你别催我！我已经在努力了！”

　　不远处看守现场的士兵们也是不时回头张望，但看到他们两个那僵持纠结的模样，便知道这一次恐怕是凶多吉少了。

　　15秒！

　　距离最后爆炸的时间，还剩下最后的15秒！

　　“快点！快点！快点！我们没时间了！”

　　“哎呀我知道了！不要在催我了！我都快要疯掉了！我现在发誓，结束这一次工作之后我就选择退休！从此再也不拆炸弹了！”

　　“那也得能活下来才行！快！还有10秒！”

　　在两名拆弹专家的纠结之下，时间飞逝，转雅间就剩下了最后的十秒钟。

　　现在，读秒每减少一秒钟，都让所有人的心跟着震动一下。

　　1号拆弹专家越是看着时间减少，心中就越是焦急。

　　因为他根本就看不出来，究竟该剪哪一根啊混蛋！

　　而此时，作战会议室里所有人的目光中都充满了绝望！

　　他们有的人摘到了自己脸上的眼镜，拂面而泣；有的目光呆滞的望着头顶的天花板；有的干脆已经加将遗书写好，然后塞进一个金属小容器里，背在身上，随时准备赴死，希望以后有人能够找到他的尸体，然后把遗书交给他的老妈。

　　一时间，房间里到处都充斥着绝望的气氛。

　　就连伦巴尔一伙人也是如此。

　　8秒！

　　时间已经倒计时8秒钟，几乎是所有人都已经放弃了这一次生存的希望。

　　5秒……

　　监视器画面里，拆弹专家的手已经停留在了一根蓝色金属线上面，小心翼翼的向着它就要剪下去。

　　3秒……

　　在他即将落剪的同时，时间只剩下最后的三秒。

　　但所有人似乎都不再抱着成功的希望。

　　然而就在大家都已经处在深深绝望中的时候，作战会议室大屏幕上的画面里，突然有一只握着小剪刀的手，抢在了拆弹专家的前面，剪短了一根红色的金属线！

　　看到这一幕，作战会议室里的大部分工作人员都瞬间炸了毛！

　　只见一名那已经写完遗书，背着金属容器的年轻男人瞬间拍案而起，指着在监控画面里突然多出的那只手骂道：“我靠那他么是谁啊！怎么可以乱剪啊！难道有三个拆弹专家吗！”

　　“搞什么！那是谁啊！怎么突然就上来剪了红线！这么着急要送我们归西吗！”

　　“吓死我了！吓死我了！那个混蛋是谁！竟然敢害我！我一定会要他偿命！”

　　此时此刻，随着那一只神秘之手的出现，整个作战会议室都沸腾了起来，大家都被愤怒和恐惧冲昏了头脑，可是却忽略了一件最重要的事！

　　1秒……

　　现在监控器上显示的时间倒计时，停留在了最后1秒！

　　就这样，沸腾的人群在持续了十秒钟后，突然意识到了这一点，有些不可置信的死死的盯住了炸弹上面的那个“1”。

　　下一刻，便有人推了推身边的同伴，不可置信地说道：“喂，时间怎么不动了……我们是死了吗？”

　　只见那名同伴目光呆滞，像个木偶一样，抬起左手在自己的脸上就来了一巴掌，“啊，有点痛，我想我们还活着……”

　　“我们还活着……”

　　“我们还活着！”

　　“天啊！我们还活着！”

　　下一刻，房间里的所有人都从迷茫中醒悟过来，意识到了那永远停留的“1”究竟意味着什么。

　　顷刻间，震耳欲聋的欢呼声便响彻整个作战会议室！

　　沸腾的人群如同在举行一场盛大的庆祝派对，他们用桌子上白色的A4纸和秘密资料充当礼花，抛向半空，弄得漫天飘飞。

　　许多人喜极而泣，紧紧相拥，哭天喊娘的庆幸自己终于躲过一劫。

　　还有的人立刻打开了自己的金属小容器，把遗书从里面掏出来撕得粉碎，然后将碎屑抛向空中。

　　一时间，狂欢的人群吞没了恐惧，生存的希望重新夺回了光明。

　　而此时，远在拆弹现场的两名拆弹专家，就没有他们那种庆祝的心情了。

　　就在那只神秘之手落下剪刀的一刻，他们两个人大脑瞬间宕机，一片空白！

　　只见他们同时转动着僵硬的脖子，眼神惊恐地望着站在身后大太阳下，头发闪着金色光泽的少年。

　　“喂，你这家伙……是谁啊……你知道自己刚刚剪的是什么吗……”

　　金发少年不以为然的用左手小拇指挖着耳朵，说道：“啊，一根电线而已。”

　　“一根电线？一根电线！！混蛋！你居然说是一根电线！！那可是我们的命啊！你想要杀死我们吗！”1号拆弹专家终于将一直以来挤压的情感瞬间爆发出来，就像是一只出笼的猛虎，要把这金发少年撕碎！

　　然而金发少年一脸吊儿郎当的模样，用右手握着的剪刀指了指炸弹上面的时间，“可是它停住了。”

　　“它停住了也不行啊！它停住……了？”拆弹专家顺着金发少年手指的炸弹看了过去，发现上面的时间的确已经停留在的最后一秒上。

　　“真……真的停住了……”2号拆弹专家也是怔怔地望着停止的时间，一脸的震惊。

　　随即他们让二人同时看了看那根被剪短的红线，全身上下不由得涌出了一阵恶寒。

　　接着他们同时再次转头看向了金发少年，用如同在对着一只怪物说话惊恐的语气说道：“喂……你是怎么知道要剪红线的？”

　　只见金发少年撇了撇嘴，“啊，很简单，因为我喜欢！”

　　听到这种回答，两名拆弹专家如同两尊雕像一样立在那里，面面相觑，一句话都说不出来。

　　金发少年继续说道：“而且一般来说，红色的线代表了点火线，只要点火线被切断了，不就可以了吗？”

　　1号拆弹专家听罢，便将带着防爆头盔的脸凑了过来，将信将疑地说道：“如果敌人狡猾一点，故意设定一根蓝线做点火线，你不是就死的很惨了？”

　　然而金发少年却十分自信的摇了摇头，“也有可能，但可能性极小。因为从这个炸弹的布局来看，制作者一定是一个强迫症患者，因为哪个神经病会将电线和波琉球盘的像件艺术品一样？所以这种人的心里一定是循规蹈矩的，不懂得变通，也会遵守一些潜意识里留下的东西。所以我断定，红色一定是火线！”

　　“喂，小兄弟，你……学过拆弹吗？”2号拆弹专家已经快要崩溃了，他觉得一个年轻人可以这么一本正经地胡说八道，也是举世罕见了。

　　只见金发少年点了点头，“嗯……准确的说的确是学过一点，而且我的老师告诉我，拆弹不光要懂得炸弹的原理，还要懂得制作者的人物心理，这样才能增加成功率啊。”

　　“你……你这是听说谁说的？又是跟谁学的？”1号拆弹专家都快要哭出来了。

　　因为他忽然觉得，这个年轻人说的好有道理，他拆了这么多年的炸弹，竟然无言以对！

　　“嗯……让我想想。啊，是我过去上学的时候，花了大价钱买了会员，看了一阵子拆弹专家的拆弹直播，这些东西都是他说的。”

　　“那，你叫什么名字？”

　　“啊，问得好。我就是人见人爱，花见爆胎的大帅哥，弗里克伦！”

　　“花……花见爆胎？”


第063章 天山之行

　　惊魂的拆弹行动，谁也想不到最后会因为弗里克伦的突然倒插一脚侥幸落幕。

　　如果说他从前在网络直播里学到的是一些旁门左道的话，那刚刚就是第二根据地所有人的末日了。

　　可如果没有他，那两名拆弹专家真的选择了蓝色金属线的话，还是会得到一样的结果。

　　冥冥之中，似乎上帝早就安排好了一切，人类命不该绝。

　　但是包括弗里克伦在内，却没有人知道，他曾经在网络直播上学习拆弹技巧的那个中年大叔网络主播，就是曾经在警界由着“炸弹之父”美称的教父级人物。

　　等级可是要比这两名拆弹专家厉害多了。

　　而在第二根据地里度过了生化炸弹的危机之时，远处的树林里却已经是火光冲天，浓浓的黑烟扶摇直上，在天空之下成为了到十分显眼的异景！

　　金炫身上的盔甲被烧得就像是刚出炉的烙铁一样，微微发红。

　　而他对面穿着青铜铠甲的赵子龙，似乎也已经到达能量耗尽的边缘了。

　　金炫一直采取高负荷的战斗方式，在消耗自己体力同时，也在疯狂的消耗着对面赵子龙体内的能量。

　　再怎么说，他也只是一个人工智能机器人，就算使用太阳能作为能量源，他的输出也比能量吸入要快得多。

　　现在，赵子龙那一头燃烧着火焰的长发慢慢暗淡了下去，动作也比之前慢了许多。

　　“可恶……为什么你的速度越来越快了。不过只是一名人类而已啊。”赵子龙双目随着眼前飘忽不定的黑色墨影转动。

　　金炫那诡异的身法，总是会在不经意间出现在最意想不到的地方。

　　“唰！”

　　忽然间，一柄巨大的剑刃从赵子龙的胸口刺穿，鲜红色的人造血液很快就顺着他身上的青铜铠甲流淌了下来。

　　“呃……”

　　赵子龙双眼瞳孔猛地一阵收缩，于是便缓缓的低下头，看向了自从自己胸口穿过的巨剑。

　　而这时，金炫的从他的身后幽幽传来，“不是我的速度越来越快了，而是你的速度越来越慢了。机器，终究只是一部机器……”

　　“唰！”

　　说完，金炫便将巨剑从赵子龙的身上抽了出来。

　　下一刻，汩汩流出的血液和嘶嘶作响的蓝色电火花便遍布了赵子龙的全身。

　　赵子龙眼中红色光芒微微闪烁，仿佛能量耗尽的最后信号，两眼无神地说道：“你只是区区一个人类……怎么可能……可能……”

　　话还没说完，赵子龙身上的火焰便渐渐淡淡了下去，眼睛里闪动的红光也慢慢的灭掉，眼睛黑洞洞的，就像是恢复了最原始的出厂设置。

　　只有他身上伤口处还在汩汩的流出血液，下意识的向前迈动了左脚，可是第二步却也怎么也走不出了。

　　他的右手紧握着那把已经火焰熄灭的炎黄古剑，好像一根拐杖一样拄在地上，支撑着他的身体。

　　赵子龙，最终竟然是站着死在了这一片被火焰吞没的森林里。

　　金炫站在他的背后望着他已经失去了能量的身影，胸口快速的起伏，大口的喘着粗气，体力达到了透支的边缘。

　　这一场战斗下来，金炫完全是在用意志力死撑。

　　从来没有一个人类，敢来跟人工智能机器人比拼消耗能量这种傻事。

　　可是金炫做到了！

　　“哗啦啦！”

　　随着赵子龙能量的终结，他的身体也接触了武化状态，而手中那一把炎黄古剑，也再次分散成了四把长剑，掉落在地上。

　　金炫盯着那躺在地上的四把剑看了看，随即走上前来，将他们从地上一把一把的捡起来，背在了身上。

　　“喂，你拿那些东西做什么？”

　　忽然间，白白的身影从不远处传了过来。

　　金炫愣了一下，转头看到白白正右手撑在一颗烧成黑炭古的树上，全身上下有许多处被人用手指戳出的血洞，嘴角流着鲜血，注视着他。

　　金炫将最后一把巨大的巨阙剑背在了身后，四大古剑加上他原本的蔷薇剑，让他的造型看上去就像是孔雀开屏。

　　“它们是我的战利品，从今以后为我所用。”说完，金炫便又仔细打量了一下跟自己同样狼狈的白白，“亚摩已经解决了吗？”

　　只见白白神秘一笑，举起右手，竖起大拇指，指了指自己的身后。

　　金炫随着他示意的方向看过去，见到退出了武化状态的亚摩全身血肉模糊，各个关节处都有着狰狞的血洞，倒在一片血泊之中，但似乎没有完全死透，胸口仍然在缓慢的起伏，还有一息尚存。

　　“他还活着？”金炫皱着眉头说道。

　　白白脸上闪过一丝不甘的神色，“虽然我也很想杀了他，但这种人要遭受到人类最无情的审判，所以就我打算把他交给第二根据地来处置，而且还能多一名WAR联盟的俘虏。他的全身关节都被我废掉了，从此以后就是一个废人，不再对我们具有任何的威胁了。”

　　“你这样做，比杀掉他还残忍。”金炫冷冷地说道。

　　白白无奈却苦涩地笑了笑，“人总要为自己的行为买单不是吗？他差点毁了第二根据地，我让他在床上躺一辈子，这很公平。”

　　说完，白白转头看了看远处第二根据地的方向，“距离爆炸的时间应该已经过了，看来那边的人已经成功拆除的炸弹。”

　　白白右手离开了支撑的大树，勉强站稳了全身血洞的身子，感觉有些摇摇欲坠，随时都有摔倒的可能。

　　果然，就在他迈出第一步的时候，就险些一个跟头摔倒在地。

　　可身边突然伸来的一只手，却在危险的时刻接住了他。

　　“嗯？”白白身子微微一颤，转头看向身边，却见金炫用右手将他稳稳的搀扶起来。

　　然而金炫依旧还是那个不懂得表达自己情感的孩子，就算是对人施以援手，也还是那一副酷酷的样子。

　　“谢谢。”白白欣慰的笑了笑。

　　金炫面无表情的目视前方，“回去以后，不要对别人说起这件事，否则他们会误以为我们的关系很好。”

　　“呵，好啊。那现在，我们出发吧。回到我们来时的地方。”

　　白白说完，金炫便点了点头，搀扶着白白走向了前方一条满目疮痍的林间小路。

　　在他们的身后，是被火焰吞没的森林，滚滚浓烟成为了为他们渲染胜利的背景。

　　他们就这样在一副末日的景象之中，迎来了自己的胜利。

　　这一次的闹剧，完全是来自以一个对生存失去希望，导致人性扭曲的亚摩所赐。

　　他原本也是一个队生活充满希望的人类，可是战争却慢慢的将他的希望磨灭，以至于他为了生存，向WAR联盟出卖了自己的灵魂。

　　在这个兵荒马乱的世界里，一定还有更多像亚摩一样的人，在做着这些威胁到人类生存的事情。

　　而我们唯一能做的，就是保持本心，即便是在面对灾难的时候，也能够置之一笑。

　　就在伊兰边境的白白经历一场恶战的同时，远在京国的绯色总部却也有人迎来了自己全新的使命。

　　一架全副武装的黑鹰直升机穿过云层，向着位于京国边境的天山山脉疾飞而去。

　　震耳欲聋的直升机螺旋桨转动的声影响彻云霄，吵得群鸟远远的绕开了他们，以“Y”字行的队列分成了两队。

　　景岚坐在直升机里，望着从窗外飞过，在飓风中翱翔的鸟群，心里忽然有了一种向往。

　　如果人类也可以像鸟一样自由自在的飞在空中，没有任何的牵挂，也不用担心战争的残酷，该是一件对好的事情。

　　坐在景岚身边的林飞宇看了看云层下面渐渐出现在视线中一片波澜壮阔的连绵山脉，不禁被这令人震惊的画面所吸引。

　　那仿佛没有边际，海拔高达数千米的天山山脉，终于出现在了他们的眼前。

　　看着那连绵的群山耸入云端，那云气缭绕的景象，仿佛让他看到了这里曾经有先人们生活过的画面。

　　这是一个诞生传奇，见证传说的神秘之地。

　　“我们到了，下面就是天山山脉。”林飞宇平静地说道。

　　景岚听罢将视线从窗外的鸟群身上收了回来，趴在窗口，跟夏慧一起俯瞰着云层下面那令人嗔目结舌的壮观景象。

　　“哇，这里就是传说中七剑传人生活的地方吗？真是太壮观了。我们真的要到这里找人吗？这么大的地方，得要多久才能够找到啊！”

　　景岚在看到天山山脉的一瞬间，就立刻感觉到这一次的任务简直是出奇的艰巨。

　　天山山脉占地57万多平方公里，绵延京国境内1700千米，简直就是一个有进无回的群山之地，里面有多凶险就不用多说了。

　　而他们几个人，真的能够在这里面找到七剑的传人吗？


第064章 旱地遗迹

　　直升机在天山上一处荒凉废弃的公路上降落，随即林飞宇、景岚和夏慧扶着头上的兜帽，从气流盘旋的直升机机身下走了出来。

　　将他们送到了目的地之后，驾驶舱里的驾驶员便对着林飞宇竖起了右手大拇指。

　　林飞宇对驾驶员点了点头，表示感谢。

　　接着驾驶员便拉起了操纵杆，轰轰隆隆的螺旋桨带着直升机在短暂的停留之后，便向着京国总部折返回去。

　　很快，螺旋桨转动的声音就只能回荡在浩瀚的天山山脉里，渐渐的远去。

　　林飞宇三人望着眼前这一条已经荒凉废弃的公路，心里也有了一种很不好感觉。

　　这一次他们的天山之行，似乎不那么容易就可以完成的。

　　因为战争的关系，这条曾经还有汽车经过的公路已经完全荒废，杂草从地缝里倔强的生长出来，并且在地面上还有许多大块的岩石落在那里，应该是从旁边山体上滑落下来的。

　　就在一年前，人类与人工智能机器人战争刚刚爆发的时候，天山迎来了几百年难得一遇的暴雨，这场暴雨一直肆虐了一个星期的时间才停下来，使得附近山体崩塌，将不少从这里经过的汽车全都埋在了下面，也中断了交通。

　　因为当时正值战争爆发之际，所以也没有人来管这一条绵延天山深处的公路了。

　　林飞宇三人绕过那些已经不知经过多少风雨浸淫的拦路岩石，走在这条杂草丛生，到处都是汽车废墟的公路上，望着遥远的公路尽头，心里便打消了能够开车行驶的念头。

　　这里的交通已经完全被崩塌的山体阻断，只能徒步往里走。

　　“林飞宇学长，我们真的要用走的去找七剑传人吗？这里只是一条公路，天山的入口，里面的山峰可不是那么好爬的，为什么不用直升机围着这里多转几圈呢？”景岚才走了不到一千米，就开始苦叫连连，已经觉得眼前失去了希望。

　　林飞宇头也不回地说道：“如果你不想被里面一些奇怪的家伙‘狙击’的话，就最好乖乖的徒步跋涉。”

　　“狙击？什么意思？天山里面有WAR联盟的人？”夏慧不解道。

　　只见林飞宇眼中闪过一道纠结的目光，“就算是WAR联盟的人，也别想在这里生存下去。难到你们不觉得奇怪吗？WAR联盟和其他一些起义组织，都知道这是一块适合建立根据地的隐秘之地，可为什么没有人敢来？因为那些曾经打过这里注意的人，都在踏进天山之后就消失了。天知道他们是不是被生活在这里的神秘人给杀死了。”

　　林飞宇一边说着，一边目光灵活的扫视四周的山体，似乎是在寻找什么东西。

　　“我明白了，如果这里面真的有七剑传人的话，或许是他们做的也说不定。”景岚说道。

　　忽然间，林飞宇停下了脚步，感觉到前面山体上一块巨石后面，隐隐的传来了一阵人类的气息。

　　他对于危险的嗅觉十分敏锐，能够轻易的感觉到，那后面似乎隐藏着什么可怕的家伙。

　　“怎么了林飞宇学长？”景岚差点撞到了林飞宇的身上，看着他的背影问道。

　　而此时，夏慧似乎也察觉到了什么，跟林飞宇一齐望着附近山体上的那一块巨石。

　　景岚有些迷茫地抓了抓头，随着他们的目光看了过去，却忽然见到有一只手从那巨石后面伸了出来。

　　而在那只手的食指上面，还缠绕着一圈红色的线绳，上面连接着一个不知道使用什么木料做成的酒葫芦。

　　“啊——唔——！”

　　突然间，一阵十分清晰的哈欠声从那岩石后面传了过来，让山体下面的三个人立刻提高警惕，以为是哪路高手要释放狮吼功这一类的绝学。

　　可是下一刻，一个看上去有些邋里邋遢，穿着一身京国风长袍的男人从巨石后面站了起来，走到了山体边缘高举双手，伸了一个大大的懒腰！

　　一看到这个男人，林飞宇便如释重负般的露出了一丝安心的微笑，“叶无涯前辈！”

　　“啊，原来是无崖前辈啊！”景岚也一眼就认出了叶无涯，脸上浮现出开心的笑意。

　　叶无涯站在几十米高的山体上向下看，见到林飞宇他们三个的身影之后，便打了个酒嗝，对他们说道：“孩子们，你们可是迟到了半个小时的时间，我刚刚都已经睡了一觉哦。嘿嘿！”

　　五分钟后，林飞宇三人在公路附近的一座山体上与叶无涯会和。

　　虽然他们之前早就听说要有一位值得信任的前辈与他们一同出行，但是没想到既然会是消失了半年多的叶无涯前辈。

　　这个男人的实力不容小觑，就是跟伦巴尔比起来也毫不逊色。

　　所以这一次天山之行有他在，安全方面起码有了很大一块保障。

　　由于天山山脉浩瀚磅礴，故分为四列山脉组成，其中有北天山、中天山、南天山和东天山。

　　现在，以叶无涯为首的一群人正处在北天山的范围之内，这条山脉极为广阔，怪石突兀，是处在一条地震带上的危险地带。

　　而这里的景色，也是经历过无数次地壳变迁之后形成的模样，随处可见绿地之中凸起的岩石，或者是在岩石山上面生长着斑驳的野草，到处都是一片旱地岩山的景象。

　　此刻叶无涯一行人打算从北天山开始搜索七剑传人踪迹，所以走在这一片山脉上，也有些疲乏。

　　望着眼前难走的地势和一望无际的群山，景岚便忍不住问道：“叶无涯前辈，根据你的推断，我们真的能在这么大的山脉里找到七剑的传人吗？我怎么感觉希望有点渺茫。这里看上去都不像是有人的样子。”

　　叶无涯一边走在前面，一边手里提着酒葫芦灌了一口，“说实话我也不知道。不顾根据我大概的推断，那些怪人一般都会生活在一般人无法到达的大山深处。”

　　“无法到达的大山深处？您指的是哪里？”夏慧问道。

　　只见叶无涯右手遥遥一指最远方处被一片云雾覆盖，白雪皑皑的山峰之巅，“那里，就是条件最恶劣，人类也最不想去的地方。也就是天山四条山脉中的东天山。”

　　“东天山？那个一年四季都是白雪皑皑的地方？我的天啊，我以前只是在武侠小说里面看都过这样地方，还真的从来没去过呢。”景岚心里有些打起了退堂鼓，因为他这一次根本就没有带什么冬天的衣服，就这么贸然踏进东天山范围，岂不是要被冻死？

　　只见叶无涯点了点头，双眼之中倒映着那白雪皑皑的山峰倒影，神色神秘地说道：“我敢打保票，那个地方，一定有些什么！”

　　其实林飞宇也与叶无涯有同感，觉得那个神秘的地方，一定会有什么东西或者是人隐藏在那里，“叶无涯前辈，根据我们的速度，要多久才能够到达东天山？”

　　“嗯……如果速度够快，不眠不休的话。一个星期的时间就差不多了。”说完，叶无涯又仰头灌了一口酒。

　　“一……一个星期，踏遍整座天山？这根本是不可能的事情吧！”景岚吃惊地说道。

　　却见叶无涯神秘一笑，“不可能吗？如果我们中途遇到一些可怕的事情的话，或许速度会比那更快。为什么这一次绯色要派我来跟着你们一起寻找七剑传人？仔细想想吧，一切都不是那么简单的！”

　　话音刚落，叶无涯一行人突然停住了脚步，怔怔的注视着眼前一片破败的岩石废墟。

　　景岚望着这一片不知经过了多少岁月浸淫，曾经似乎是有人居住过的废墟，不可置信地说道：“这里，好像有人住过的样子。你们看，这像不像是房屋的墙壁？”说着，景岚便指向了一面倒搭掉的围墙，其中许多岩石已经深深埋在了土壤下面。

　　叶无涯喝了一口老酒，带着林飞宇三人徒步走进了这一片如同小村落一样的废墟，意味深长地说道：“这并不是什么奇怪的事，在这片有悠久历史的山脉上，多少都会有一些历史的遗迹，曾经有无数人类先祖生存在这里，可是因为地壳表面移位，有许多遗迹都被深埋在地下，亦或是早已经埋在地下的遗迹重新出现在地面上，所以说，天山是世界上最神秘的山脉，这里的历史，不是三言两语能够说得清的。”

　　自从看到了第一座旱地遗迹之后，在接下来的一天里，叶无涯一行人又见到了许多奇怪的石像，亦或是天然形成，外形突破人类认知的山体。

　　在天山之中走了一遭，足以让人类见识到大自然的力量到底有多么强大。

　　他们渐渐觉得，什么所谓的人类智能机器人，在大自然的面前，简直就像是蚂蚁一样脆弱。

　　就这样，从叶无涯一行人踏入天山山脉的这一刻开始，一场寻找七剑传人的冒险，也随之展开了。

　　一时间，白白和叶无涯两伙人，纷纷为改变人类的命运，踏上了两条寻找希望的道路。

　　天知道还会有多少的苦难险阻，拦住他们的去路！


第065章 白色海滩

　　两天以后，第二根据地的门口，白白一行人终于依依不舍的与这里的人们告别。

　　安吉拉像个小粘虫一样的抱着白白的腰，哭哭啼啼的不想要跟他们分开。

　　对于这名小萝莉来说，白白一伙人的出现，彻底改变了她和母亲的命运。

　　好不容易跟有趣的人生活在一块，她可这么快就让他离开。

　　“白白哥哥！你们什么时候还会回来啊。”安吉拉仰着稚嫩的小脸，眼角挂着几滴晶莹的泪珠，让人看了忍不住心生一丝怜爱。

　　白白将安吉拉温柔的从地上抱了起来，捏了捏她有些婴儿肥的小脸儿说道：“我也不知道，也许当战争结束的时候，我们就会回来了吧。”

　　安吉拉眨了眨亮晶晶的大眼睛，好奇地问道：“那什么时候战争才能够结束呢？”

　　这时琴墨菲温暖的手掌轻轻的按在了安吉拉的小脑袋上，微笑着说道：“等你看到这里周围的栅栏都拆掉的时候，我们就回来了。所以在我们回来之前，你要在这里好好生活，照顾妈妈，知道吗？”

　　安吉拉看了看琴墨菲，小表情有些失落地点了点头。

　　“好了。”说着，白白便将安吉拉放在了地上，对面前的众人笑着说道：“那我们就先离开了，后会有期。”

　　“白白，你们要注意安全！外面有很多人工智能机器人，实在不行逃跑也是可以的！只要活着就好！”

　　“白白，我们在这里等你回来，祝绯色大获全胜。”

　　一时间，人群纷纷对着白白一行人挥手告别。

　　看到这暖心的一幕，人们脸上洋溢的开心笑脸，真的很难想象，就在了两天前，这里还面临着一场被生化炸弹毁灭的危机。

　　现在整个绯色的防御力量都在加强，为了保证亚摩那样的背叛者不会再次出现，大家都要付出更多的努力来应对WAR联盟。

　　他们的魔掌无处不在，总会在不经意间就来到了身边。

　　很快，一辆经过装甲改装的中型客车便从第二根据地里缓缓开了出来。

　　表白一行人上了车，对着车窗外的人微笑着挥手，视线渐渐的远离了这一块他们曾经生活战斗过的地方。

　　弗里克伦驾驶着汽车驶入了森林小路，很快就消失在了第二根据地人们的视线里。

　　路上他们经过了白白和金炫战斗过的地方，不免被那里破败的模样吓到。

　　因为大火的关系，足足有三公里范围的树林被烧成了荒地，虽然大火已经扑灭了很久，但依然会让人产生一种深处烈焰地狱的错觉。

　　坐在副驾驶位置上的伦巴尔从后视镜里瞄了一眼坐在后面的白白和金炫，最后将目光定格在了金炫那一只带着眼罩的左眼上。

　　“金炫，你的眼睛现在恢复的怎么样？”伦巴尔忽然问道。

　　金炫愣了一下，抬头从看了看伦巴尔的背影，语气平缓地说道：“还是看不到任何东西。”

　　听罢，车里的人都闷不吭声的悄悄注视着金炫，似乎心里能够体会到他现在的内心深处究竟有多痛苦。

　　失去一只眼睛，对于他们来说简直比死还要难受。

　　不过经过与赵子龙的战斗，让他收获了四大古剑战利品，应该算是一种补偿吧。

　　现在的金炫将之前与赵子龙战斗时的剑谱招数都深深的记在了脑海里，而他也不再是紧紧凭借着一把蔷薇剑冲杀敌阵，攻击力要比过去强了不少。

　　只是，他还不能跟四大古剑产生武化的共鸣。

　　其实四大古剑的剑灵，应该是同一个人，因为还记得在赵子龙武化的时候，它们可是合成了一把炎黄古剑。

　　所以，剑灵应该也被分为四个分身，寄居在四把古剑之上。

　　如果金炫能够在与蔷薇剑保持武化的同时，还能够开发出四大古剑，那实力将会是一个超级飞跃。

　　起码武林之中，还没有谁能够与两种武器产生武化的共鸣。

　　“梵林那里有很多厉害的医生，到时候我去拜托他们来为你治疗一下，或许还有希望。”伦巴尔说道。

　　金炫没有回应，只是双手抄在胸前怀里捧着蔷薇剑，默默的看着窗外的景色发呆。

　　现在只剩下一只眼睛能够看到东西的金炫，忽然发现眼前的景物似乎都有些不太一样了。

　　也许是因为他只剩下一只眼睛可用，所以格外珍惜所有映入他眼帘的景色和人物。

　　至于白白，在这一次的梵林之行虽然没有得到什么厉害的武器战利品，也没有学会展开三段武化，但是他却对于人性有了更深的了解。

　　从没有经历过末日的他现在知道了，在一些艰难的环境下，人性的丑恶都会显现出来，而人心也很容易被绝望所改变。

　　他始终不想承认，那个之前与他们生活在一起的亚摩，竟然最后会背叛绯色，而加入了WAR联盟。

　　不过，也许正是因为这个世界有了各种各样的人，所以才会显得如此多姿多彩吧。

　　离开了第二根据地以后，汽车一路向着森林的西面行驶。因为这样就可以绕过了伊兰境内的第二座军事重城，减少了不少麻烦。

　　起初伦巴尔还准备利用白晓倩和琴墨菲的女人身份搞点噱头，看来现在都省下了。

　　那座被称为“诺尔森”的城市，完全是女权主义的风格，有女人在就很好说话。

　　尤其是漂亮可爱的女人。

　　虽然对于伦巴尔一行人来说，通过第二根据地的帮助他们避开了第二座军事重城，但弗里克伦却始终觉得有些遗憾。

　　那传说中的女权城市，在他眼里如同“女儿国”一样的地方，是他始终都想要去一次的。

　　此刻他虽然表情平静的驾驶着汽车，但其实心里已经被许多心事填满。

　　他的身体里流淌着梵林人的血脉，所以最近总是在想，是不是能够在那里找到自己的亲生父母呢？

　　从小到达他都是一个人孤零零的长大，很羡慕那些有爸爸妈妈陪着的孩子。

　　所以每距离梵林近了一点，弗里克伦的心都会跳动比平时快了一些。

　　时间过得很快，转眼间就到了傍晚。

　　伦巴尔一行人的汽车经过了那一片茂密的森林，终于进入到了梵林的国境边缘，一路上还算平平安安的通过了伊兰国境。

　　一进入梵林，鲜红色的晚霞脱离了森林的遮挡，完美的呈现在了众人的眼前。

　　而除了娇艳的晚霞之外，梵林国境最具特色的白色沙滩和蔚蓝色的海洋，也是世界一大奇观之一。

　　虽然在京国也有沙滩和海洋，但是白色的沙滩和清澈到可以看清每一个沙粒的海水却是不曾有过的。

　　“哇！这里就是梵林吗？真的好漂亮啊！”

　　这种迷人的景色，最容易吸引女孩子的视线，所以琴墨菲和白晓倩也不免眼前的美景所动容，趴在车窗上，眼睛里闪着光，望着外面飞快掠过的白色沙滩。

　　在红色晚霞的映照下，原本蓝色的海洋变成了金色。麟动的波光伴随着一道道浅浅的浪潮缓缓的涌向海边，轻轻的拍打在白色的沙滩上，留下了一片深色的水印。

　　这种令人内心深处感觉到安宁美好的景象，是在这战争乱世之中很难得看到的东西。

　　“好了，距离梵林我们还有一段路要走，天色不早了所以今天我们就在这里休息吧。弗里克伦，据我所知这附近有一些供旅行者居住的小木屋，我们找个地方停车，然后再去找找看那些木屋还能不能够我们这些人居住。”伦巴尔说着，便右手向着白色海滩的方向一挥，颇有一种幕后大将的风范。

　　“收到！”弗里克伦举起右手，用两根指头对着伦巴尔帅气的敬了个礼，然后转动方向盘，向着沙滩的方向开了过去。

　　当汽车停稳在附近的停车场以后，白白便被琴墨菲迫不及待的拉向了白色的海滩和金色的海水之中打闹嬉戏。

　　这段时间大家都很疲惫，每一天的神经都是紧绷的，现在到了梵林终于可以不用再担心自己的身份会被WAR联盟逮到而放心的玩耍了。

　　艰难的时刻过去，剩下的就是享受这一次难得的梵林之行。

　　“呀吼！！哈哈哈！这里的海水还是暖的哎！”白白开心的一个猛子窜进了水里，在畅游一番之后甩了甩头上的海水，对着琴墨菲和正从海滩上赶来的其他人说道。

　　而琴墨菲也被这种难得的开心气氛弄得本性暴露，脱掉了外套，露出了在附近的海上用品商店里面买的一套白色带有红色碎花图案的比基尼泳装，然后迫不及待的向着海水中的白白扑了过去。

　　白白敞开双臂，接住了扑来的琴墨菲，两个人一起沉入金色的海水中，转眼间激起一片水花，一圈圈涟漪带着欢乐的律动向着四周扩散。

　　站在岸上的白晓倩看到这一幕立刻变成了一张小恶魔般的嘴脸，指着把白白压在下面的琴墨菲骂道：“这个碧池！竟然敢这么对待白白哥！好不矜持！给我等着！我现在就要你好看！”


第066章 擦肩而过的记忆（上）

　　白晓倩之前见琴墨菲鬼鬼祟祟的去了海上用品商店，所以也跟着过去买了一件比她还要过分的泳装。

　　虽然不算十分暴露，但却是一件深V和肚脐部位镂空的连体泳衣。

　　本来白晓倩的发育一直都很好，加上这件深V泳装的衬托，她胸部饱满的曲线呼之欲出，竟然也是一个大凶器！

　　当她脱掉了身上的浴巾，走向海滩的时候，正抱着冲浪板打算往海里面钻的弗里克伦当场傻掉，呆呆的愣在原地，鼻孔快速的抽动着，两只眼睛外突且布满血丝，似乎体内的血压正在急速攀升，冲击着他的四肢百骸。

　　札龙穿着一条泳裤，赤裸着上身，从白晓倩的身边经过，突然感觉到有一对很汹涌的东西擦身而过，顿时停住了脚步，转头看向了白晓倩，忍不住脱口说道：“我去……这是谁啊！”

　　与此同时，躺在海滩的躺椅上带着大墨镜享受着美丽晚霞的伦巴尔，也是不免全身一颤，拉低了自己的墨镜，向着白晓倩曲线动人背影看了看，笑着说道：“我的乖乖，现在的女孩子们可真敢穿，发育的也不错，我要是年轻个三十岁该多好啊！”

　　弗里克伦两只眼睛死死的盯着从面前经过的白晓倩那一对双峰，鼻血便不自觉的流了下来。

　　而白晓倩却根本不管身边那色狼的目光，只是看着海里的琴墨菲，眼神像是宣战一样充满了怨毒之色，然后双手用力推了推自己的胸部两侧，向着中间聚拢了一点，让沟渠看上去更加诱人了。

　　看到这一幕，弗里克伦终于无法压制自己喷张的血脉，血压值瞬间破表，鼻子下面窜出了两道粗大的血线，如同火箭推进器一样，将他喷向了金色的大海。

　　白白感觉自己余光似乎是瞄到了一架彩色配气式飞机从头顶飞过，不由得愣了一下，对琴墨菲说道：“刚刚，是不是有什么东西飞过去了？”

　　琴墨菲有些茫然地摇了摇头，“我也没注意，但好像是个人啊。”

　　“白白哥！”

　　突然间，白晓倩那十分做作的娇滴滴的声音从海滩的方向传来。

　　白白听罢缓缓的转过头，却见到白晓倩的身影如同一艘强大的破冰船，极快的速度向他奔跑而来，把海水都一分为二，转眼间就到了眼前。

　　接着，她纵身一跃，向着白白的身上猛扑了过来。

　　这一刻，白白的视线便被两团奇怪的东西填满，看着它们向着自己靠近，直到最后占据了全部的视线，然后狠狠的压在了自己的脸上。

　　“噗通！”

　　白白被白晓倩一对丰满的胸脯砸了个正着，瞬间坠入海底，眼冒金星。

　　“白白哥！白白哥！你去哪了！”白晓倩装出一副很着急的样子，就要去抱住被砸到海底的白白。

　　可是忽然间，一只纤细雪白的手臂却拉住了白晓倩的肩膀。

　　顷刻间，一股阴冷的气息从她的背后袭来。

　　不用说，也知道这股气息来自何处。

　　随即白晓倩转过脸，看到一张黑漆漆的小脸上有一双眼睛在闪着红色的血芒，样子好像一个刚刚破解掉封印降临在现世的魔鬼。

　　“喂，你刚刚在做什么？”琴墨菲的语气阴冷森寒，好像一个女魔头。

　　只见白晓倩冷冷一笑，推了推自己的引以为傲的胸脯，“没什么，不小心砸到了白白哥。我们小时都是这么玩耍的！”

　　琴墨菲听罢眼睛更加血红了，露出了女鬼一样可怕的笑脸，“你要不要我找根锥子，把你胸前那两颗气球戳爆啊？”

　　“哼，有种你就来试试啊！”白晓倩立刻还以颜色。

　　“噗！”

　　这时，弗里克伦的身影围绕着附近的海域喷血一圈，然后从她们两人的身边又如同火箭一样的飞过，带起一阵狂风和海浪。

　　也不知道他的鼻血有多少可喷，估计是打算绕地球一圈才能够停下来了。

　　而此刻白白终于从海底游了上来，看到两个全身杀气浓重的女人正在僵持不下，便尴尬地笑了笑，想要上去解围，“那个……我说……你们……”

　　“走开！”

　　“走开！”

　　只听两名女生异口同声的大喝一声，然后同时伸手将白白再次推回到了海底。

　　转眼间，一场打算血染海洋的男友之争，似乎就要爆发了。

　　而此时此刻，这里发生的一切，却被远处一间小木屋里的少女看在眼里。

　　她趴在木屋外面的木头栅栏上，右手托着小脸，静静的注视着海滩上发生的一切，喃喃地说道：“有客人来了吗？这里已经很有没有这么热闹过了。”

　　微风轻轻的拂动着她那一头粉红色的长发。白皙细嫩的勃颈上，那一条银白色的剑形坠饰，随风轻摆，就像是一个能够出发回忆的机关，散发着神秘的磁场。

　　人们说，有缘之人，总是会在不经意间相遇，因为这一切都是命运的安排。

　　深夜，白白几个人在一番玩耍之后，便在海边附近找到了四间小木屋休息。

　　琴墨菲和白晓倩自己一个人住一间，伦巴尔和金炫住一间，整下的白白、弗里克伦和札龙三个逗比住一间。

　　这一夜，似乎是大家都玩得有些累了，所以睡得很沉。

　　外面轻轻的海浪声就像是母亲为孩子唱的催眠曲。

　　而从窗户吹进房间的海风，也像是妈妈的手轻抚这孩子们的面颊，让他们进入更深一层的睡眠。

　　但这时，白白三人的房间却少了一个人的身影。

　　一轮圆圆的冷月高高的悬挂在深蓝色的夜空之上，明亮清冷的月光映在海面上，让海水都变成了一片银白色。

　　白白穿着一件外套，抱着双臂行走在海滩边缘，想要找一个安静的地方思考一些事情。

　　最近他总是能够隐隐的感觉到，有一股力量在自己的体内隐隐欲动。

　　那种感觉，不像是每次武化进入新阶段时到来的感觉，而是一种似有若无，淡如止水的平淡。

　　白白不知道这种感觉究竟意味着什么，就是有时候会在潜意识中幻想自己躺在一片平静的水面上，然后与海水融为一体，化入水中。

　　也许他真的该找一个时间，与白玉京好好的交流一下，学习一下三段武化的开启之路该如何走下去。

　　现在的二段武化，他只学会了白孔雀和灵络状态，两种战斗方式。

　　想要开启三段武化，还需要一项强力的单体技能才能够达到突破前的标准，而对于三段的突破，和二段比起来可是十分艰难的。

　　根据伦巴尔教给学生们的东西来看，当武者开启三段武化的时候，身体和精神上都要承受很巨大的痛苦，这样才能够浴火重生，进入新的境界。

　　曾经有过很多二段的武者就是因为无法忍受突破三段时的痛苦，所以一辈子停留在二段的阶段。

　　更有甚者，因为体能无法承受激发三段武化之后产生的巨大能量，导致暴毙而亡，也不是没有发生过的事。

　　三段，就像是一个强大武者与普通武者的分水岭，如果能够跨过去，将会被视为传奇。

　　如果无法跨过去，也就无法成长，甚至付出生命的代价。

　　“哼……哼哼……”

　　突然间，就在白白正有些心烦意乱的时候，一阵天籁之音从海面上缓缓的飘了过来，如一缕轻柔的海风，钻进了白白的耳朵里。

　　白白在原地立定，有些诧异的转头看向了平静的海面，“这个声音是……一个女生？”

　　很快，白白便在月光如同银色瀑布倾斜的海面上，看到了一个小小的影子。

　　那个影子很像是一艘很小的小船，上面坐着一位少女。

　　少女坐在船边，双手轻轻的撑在船的边缘，一双在月光映照下白得仿佛透明的玉足，在平静的海面上轻轻的踢动着。

　　银色的水滴从他的脚尖流向了小腿，然后一滴滴的滴回到海面上，泛起了一圈圈的涟漪。

　　那一双玉足每一次踢水，都好像一副出自达芬奇画像里的美丽女孩儿。

　　只是，这个女孩儿的背影看上去有些单薄，也有些孤单。

　　白白站在岸边，安静的打量着海面上那一艘飘荡的小船，通过月光只能够看到一片模糊的影子，却看不到那个少女的脸。

　　可是从她嘴巴里哼出的歌声，却像是轻柔的风在白白的耳边吹过。

　　忽然间，一段久远的回忆，不自觉的从白白的脑海里钻了出来。

　　那是一段他人生里不可磨灭的记忆。

　　一段有关于人工智能机器人少女的记忆……


第067章 擦肩而过的记忆（下）

　　这一刻，迎面而来的月光好似一面镜子，让白白看到了一年多以前，还生活在京国的那个自己。

　　那是他从伊兰回来之后，丢失了家族武馆之后的一段日子。

　　他还记得，当自己醉倒在酒吧后巷的时候，那如同天使般降临在自己面前的少女。

　　接着，后面一些生活中的零碎片段，就这样在白白的眼前浮现，平静的海面也仿佛成为了一个巨大的投影光幕，映射着白白脑海中的画面。

　　画面再次跳转，这一次回到了那鲜血淋漓的战场。

　　白式武馆和青龙会人站在机甲废墟之中，被逼入了绝路。

　　就在最危急的时刻，一个少女从天而降，像一面墙体一样挡在了武者和科技尖兵之间。

　　到现在，白白都还清晰的记得，当这名少女为了阻止战斗，将自己的记忆格式化的一幕。

　　而从这以后，她就再也没有出现在过白白的视线里。

　　直到现在，白白都不知道她现在是不是已经被修复成一副冰冷的机器，还是已经永远的躺在了废品回收站里。

　　想到这，白白的心里便有些隐隐作痛。

　　望着银色月光倾斜的海面，白白轻轻的发出了一声叹息，然后慢慢的坐在了迎来徐徐海浪的白色沙滩上。

　　少女的哼唱还在继续，伴随着轻轻的海浪声，多了一丝空灵感觉。

　　接着白白索性躺在了海滩上，不知不觉，就在海风的吹拂下进入了沉沉的梦想。

　　而此刻，远在海水中小船上的少女慢慢的抬头仰视着银白色的月光，将她的脸映得有一丝凄凉的美。

　　而她也不知道，就在远处的海岸上，有一名少年，已经听着她轻声的哼唱，穿越久远的时光，回到了那曾经最珍贵的记忆之中。

　　一朵记忆之花，在银色的海平面上悄然盛开，开放在白白和那少女之间，虽然美丽，但却仿佛成为了一道无形的墙壁，阻隔了他们的视线。

　　白白还认得出那一朵花。

　　可是少女却已经看不到它了。

　　第二天一早，微冷的空气便让白白在睡梦中清醒过来。

　　海水轻轻的冲刷着他的背身，让他感觉到背身一片冰凉。

　　接着白白从沙滩上坐了起来，不由自主的便看向了远处的海水。

　　只见一轮红日正在从海平线的另一边缓缓升起，那美丽的景色，仿佛经过了油彩渲染，美得好似一幅画。

　　“我……在这里睡着了吗？”白白自言自语地说道。

　　随即昨天夜里的一些零碎记忆，还有那一阵空灵的歌声，便重新回放在他的脑海里。

　　可是现在的海平面上已经没有了那一艘小船，也没有了那个少女的身影。

　　所有的一切，就像是从来没有发生过一样。

　　与脑海中的记忆进行了对比，此刻的海面不禁让白白感觉到有一点点的失望。

　　“唔……该回去了，今天就要到达梵林了。”说着，白白便从海滩上站了起来，向着同伴们居住的木屋举步而去。

　　在纯白色的沙滩上，留下了一排长长的脚印。

　　可是一片海浪冲刷而过，所有的痕迹，又都消失不见了。

　　“谢谢你了老板！我们先走喽！”

　　白白和弗里克伦将昨天在海上用品商店里租的冲浪板还回来之后，便转身向着停在门外的中型客车走去。

　　可就在他们刚刚走出海上用品商店的一瞬间，一名留着粉色长发的少女，却手捧着一堆漂亮的海螺，从另一个转角处走了过来。

　　这一刻，她与白白的背影擦肩而过，转进了海上用品商店。

　　命运，有的时候真的只是一瞬之间，就能够让人彼此失之交臂。

　　“啊，是艾薇儿啊！今天这么这么早家里送海螺啊？”商店老板见到艾薇儿捧着漂亮的海螺出现，便满面微笑的迎了上去，将她手里的海螺接了过来，“艾薇儿真是辛苦你了，你挑选的海螺每次都卖的特别好，真是眼光独到呢。”

　　艾薇儿微微一笑，看上去像个甜美可人的邻家女儿，头上系着一根红色的发带，“谢谢您，如果您喜欢的话，我明天多抓一点。”

　　老板听罢受宠若惊，“哎呦那怎么好意思，来，坐下，我给你冲杯咖啡，我的咖啡很好喝哦。”

　　“嗯，好的。”

　　而此刻，白白的右脚已经踏上了汽车的门口，当他听到后面你的老板叫出了“艾薇儿”这个名字的时候，突然间愣在了原地，双眼瞳孔猛地一阵收缩。

　　弗里克伦与他的后背撞个正着，鼻子酸的都快要流出眼泪了，抱怨道：“喂！白白！你干嘛突然停下来啊！”

　　白白慢慢地转过头，看向了海上用品商店玻璃门里面的那名少女。

　　只见那名少女的头上有一根很显眼的红色发带，穿着一身淡黄色的吊带连衣裙，虽然是背对着白白，但是背影却给人一种温柔小女孩儿的感觉，就好像是一块软绵绵的白色巧克力，太阳稍稍照射一下，都会融化掉似得的柔弱。

　　“艾薇儿……她也叫艾薇儿……”白白怔怔的望着那少女的背影，似乎想要从她的身上找到一点艾薇儿的影子。

　　但可惜她的背影给白白的感觉，跟过去的艾薇儿似乎完全是两个不同的样子。

　　“白白！快点上车！我们要出发了！”伦巴尔有些不耐烦的催促了起来，声音很大，就算是在海上用品商店里也能够听得到。

　　直到听到伦巴尔的声音，白白才从出神的状态中回过神来，轻轻的晃了晃脑袋，把那些过去的奇怪的想法都一扫而光，然后转身登上了汽车。

　　很快，汽车的发动机启动，载着白白离开了海上用品商店，向着空中之城梵林的方向而去。

　　转眼之间，商店门口短暂的喧嚣，便彻底的消失了。

　　这时艾薇儿听到刚才的说话声，缓缓地回头看向了玻璃门的外面，可是却只看到了一片空荡荡马路。

　　“白白……”她口中默默的念着刚才听到的，那有些陌生但却有点熟悉的名字。

　　而这时戴在她脖子上的那一条银色项链，忽然闪过了一丝神秘的光泽。

　　两个人就这样失之交臂，也许是命运的玩笑，又或许是命运之神有其他的含义吧。

　　在品尝过了商店老板的咖啡之后，艾薇儿回到了自己生活的那一片白色沙滩。

　　昨天在这里玩耍的一群人已经离开了，只剩下少数一些生活在这里的居民，在海边静静享受着梵林一如既往平静的生活。

　　艾薇儿的目光从那些笑容安逸的人们脸上扫过，内心深处仿佛也得到了安宁。

　　虽然商店老板的咖啡很好喝，但是对于艾薇儿来说，并不能够让她完全感受到那一份味觉带来的愉悦。

　　毕竟，她只是一个很像人类女孩儿的机器人。

　　只是她自己不知道罢了。

　　卡多对他说了一个善意的谎言，说她是自己从小一起长大的亲妹妹，并且在唤醒她的时候，封存了她所有扫描程度和系统终端连接端口。

　　这样她的脑子里就不会总是出现一些奇怪的数据分析和系统程序，让她更像是一个人类的女孩儿。

　　卡多希望这个谎言，在艾薇儿生活的日子里永远不要被拆穿，就这样一直下去就好了。

　　当艾薇儿回到自己的住所的时候，忽然发现，木头搭成的台阶上，有一排浅浅的脚印。

　　一些白沙排列出了一名成年男人鞋底的纹理，一直延伸到了她的小木屋里。

　　“有人来了？”艾薇儿赶到有些意外，觉得似乎是自己的哥哥卡多回来了，于是便开心的跑进了木屋。

　　“卡多哥哥！你终于回来了！”

　　然而就在她进入房间，喊出卡多名字的一瞬间，脸上的表情却瞬间凝滞了。

　　因为站在她房间里的并不是卡多，而是穿着一身名贵西装，拄着一根金色狮子头拐杖的青年男人。

　　听到艾薇儿的声音，这个男人便转身向着艾薇看了过来。

　　可是在看到艾薇儿那张脸的一瞬间，男人的双眼之中却有两道精光闪烁，脸上也浮现出了一丝温暖友好的微笑。

　　“你不是卡多哥哥……你是谁？”艾薇儿眨着一双大眼睛问道。

　　只见男人微微一笑，习惯性的用右手向后理了理自己梳理的很整齐的金色背头，“不好意思打扰了，我不是你的哥哥卡多，而是他的朋友，你可以叫我……贾斯彼。”

　　与此同时，一辆黑色的吉普车正行驶在前往白色海滩路上。

　　方向盘前面迈速表已经飙到了140迈，让这辆吉普车像是一道黑色的闪电一样，在公路上掀起一道烟尘，一闪即逝。

　　十分钟之后，吉普车便来到了最后的目的地，那一片白色的海滩。

　　随即一个男人便从车里走了下来，向着远处的小木屋快速跑了过去。

　　他的样子很焦急，似乎正在担心些什么。

　　“艾薇儿。”很快，这名男子便跑到了艾薇儿的居住的小木屋，一把推开了房门。

　　可是下一刻，他如同一尊雕像一样，呆呆的立在了门口。

　　只见一个他很熟悉的男人正坐在客厅的饭桌旁，品尝着艾薇儿为他准备的茶水。

　　“贾……贾斯彼老板……”男人怔怔地说道。

　　贾斯彼也同时向着他看了过来，微笑着对他摆了摆手，“好久不见啊卡多。我已经跟你的妹妹在这里喝掉两杯茶水了……”


第068章 破碎的平静

　　一个小时后，卡多与贾斯彼两个人站在小木屋外面的木栅栏边缘，望着远处在海滩上玩耍的艾薇儿的身影，眼神中都充满了多过往的回忆。

　　贾斯彼双手搭在木栅栏边缘，眼睛随着在海滩上和附近居民孩子们玩耍，那艾薇儿来回跑动的身影转动，微笑着说道：“我早就听说你在我们的研究中心里带走了一样东西，果然真的就是艾薇儿。”

　　卡多站在贾斯彼的身后，静静的注视着他的背影，脸上表情看上去有些僵硬，“对不起老板，没有经过您的允许就把艾薇儿带了回来，让您生气了。”

　　“不。”贾斯彼笑着说道：“你做的很对，现在的艾薇儿，看上去更像是一个人类的女孩儿，而不是一个机器人。你做到了我一直想做，但是却没有做到的事。这样的艾薇儿，看上去更快乐。现在的生活，是我早就欠她的。”

　　这时，艾薇儿在跟孩子们玩耍的间隙看向了这边的木屋，随即对着卡多和贾斯彼挥了挥手，脸上洋溢着青春少女那明朗的微笑。

　　贾斯彼同样露出了慈祥的笑容，向着艾薇儿挥了挥手，眼神中闪动着从来没有在他眼中看到过的那种喜爱和安宁。

　　总是生活在阴谋和战乱之中，艾薇儿的身影就像是注入人们生命中的一缕清泉，能够洗涤别人的心灵。

　　卡多同样目光温和望着艾薇儿的身影，露出了一丝不易察觉的微笑。

　　“卡多，你有弱点了。”

　　忽然之间，贾斯彼的一句话打破了平静，也让卡多的心头微微一颤。

　　随即贾斯彼转过身来，注视着恭恭敬敬站在面前的卡多，笑着说道：“人一旦有了牵挂，也就有了一个最致命的弱点，别人会利用你的弱点，让你陷入万劫不复的境地，尤其是对于我们这种战争的制造者而言。”

　　卡多听罢连忙说道：“不会的贾斯彼老板，没有任何敌人能够把我怎么样。我有这样的自信。”

　　贾斯彼挑了挑眉毛，“自信是一件好事，但不要盲目的自信。据我所知，绯色那边已经有人开始针对你展开一系列的作战计划了，打算先除掉你这员大将。要知道，在战争前线，你始终是绯色最棘手的敌人。当心他们会利用你的牵挂，做些事情。”

　　“虽然那些人曾经都是一些善良的人类，但是经过战争的洗礼，有些时候，他们也会变身成可怕的刽子手，我了解他们的心理。为了摆脱人工智能的压制，狗急了也会跳墙的。”

　　贾斯彼的一番话，让卡多感觉到了一丝危机感。

　　他也明白绯色那些人在世界各地都布有眼线，所以对自己身边的一切都十分小心。

　　每次在回到这里的时候，他都会开着车在附近多绕两圈，确定没有人跟踪之后才会放心的回到这里。

　　可是经过贾斯彼这样一说，他的心里有些却有些慌了。

　　的确就像是贾斯彼所说的，有了牵挂，他就不再是过去那个冷血杀手，石头心肠，毫无畏惧的卡多了。

　　现在他每做一个决定，都要先想想生活在这里的艾薇儿。

　　他已经完全把她当成了自己的亲妹妹看待。

　　只见贾斯彼将手轻轻搭在了卡多的肩膀上，说道：“卡多，艾薇儿的诞生曾今是我最引以为豪的事情，但同样也似乎是我做的最错的决定。我没有想到，她会无意中改变了很多人，这里面包括你，也包括我。现在想想，让机器人拥有情感，真的不是一个明智的选择。”

　　卡多一语不发，默默的站在贾斯彼对面，两只手轻轻的握拳再松开，细微的心理活动都通过双手表现了出来。

　　“我会尽快解决掉绯色，让他们从这个世界上消失掉，也让WAR联盟尽快的统治整个世界。这样，我们就不会在担心什么了。”卡多忽然说道。

　　贾斯彼听罢，露出了赞许的微笑，“这是一个不错的办法，说到底，还是要尽快消灭我们的敌人才行。”

　　说到这，贾斯彼忽然话锋一转，“不过，我听说最近绯色有些家伙打算去梵林搬救兵，这件事可非同小可。”

　　“去梵林搬救兵？”卡多抬头看着贾斯彼。

　　贾斯彼点了点头，“没错，我想是一定是他们的补给除了问题，所以想要与梵林达成联盟获得帮助。而我这次来，就是要阻止他们的行动，你要跟我一起去。无论如何，都不能让他们的计划得逞。”

　　“很简单，找到那些人，然后杀掉。”

　　“不。”贾斯彼摇头说道：“方法不能太过激，别忘了，这里是梵林的地界，那些议会的老古董可不是吃素的，一旦触怒了他们的底线，我们也不会有好果子吃。”

　　“那贾斯彼老板有什么计划？”

　　只见贾斯彼邪魅一笑，“他们一定会想要通过为人类争取自由为理由去游说梵林教会，我们只要让他们不被人相信就好。需要一点小手段……”

　　不知不觉，又是一天的时间过去了。

　　白白一行人驾驶着中型客车终于看到了终点的曙光。

　　越是靠近梵林国境中心，就越能够看到许多梵林人的身影。

　　这是一个宗教信仰比伊兰还要浓厚的国度，人们的着装和附近城市的建筑风格也更接近中古世纪的西方，蕴藏着很深的历史背景。

　　梵林这国家拥有比京国还要古老悠久的历史，并且曾近在世界上发生过许多次影响深远且重大的战斗，所以梵林人的战斗力是不容置疑的。

　　汽车行驶在通向梵林主城的绕山高速公路上，随时可见一些骑着马，穿着一身甲胄的骑士飞奔而过，给人一种像是回到了西方骑士所生活的那个世界。

　　但其实梵林的确是这样的一个国家，保留着许多历史悠久的传统。

　　比如他们的代步工具马匹比汽车要多，马路比公路要多是一样的。

　　行驶在公路上，周围随处可见那种最古老的风车和水车立在湖边，并且附近都是经过精心开垦的农田。

　　那些水车用大大的斗将清澈的泉水灌进水渠里，浇灌着周围的庄稼，采取的也是最古老的耕种方式。

　　相对于伊兰的自然之国，梵林更像是一个古老的农业大国。

　　难怪绯色要过来跟梵林达成同盟。

　　白白坐在车上，看着公路下面在农田里耕种的梵林人，和远处一望无际的排列整齐的梯田，不由得感叹道：“哇，梵林人的力量真是很强大，居然能够用这种古老的耕种方式出这么多的天地来，为什么他们不用更先进的方法呢？”

　　坐在副驾驶座位上的伦巴尔笑着说道：“知道梵林人的外号都有什么吗？老古董、龟毛、挑剔、处女座！”

　　白白听罢愣了一下，皱眉歪嘴地说道：“哈？跟处女座有什么关系？怎么这个星座躺着也中枪啊！”

　　伦巴尔却耸了耸肩，“没办法，谁让梵林处女座的人最多呢。其实梵林人一直不太相信别人，也都在追求原生态的生活方式。他们不信任化学肥料，觉那些事其他国家用来慢性杀害梵林国民的毒药。只有用他们最原始的方法耕种出来的农作物，此时可以放心食用的。”

　　“他们也不相信那些高科技产品，并且对那些东西从不感冒，与其住在那种有电梯的高层建筑里，他们更愿意居住自己亲手用石头搭建起来的矮房子。总之，都是一些以自我为中心的家伙。在他们的眼里，梵林就是受到上帝恩泽的国家，所以他们觉得，老祖宗留下的东西就应该一成不变的延续下去。显得非常老古板。”

　　对于这一点，白白表示认同。

　　因为就连科技产品相对稀少的绯色来说，也不会像梵林一样看都有人骑着马满街跑。

　　所以说，之前当许多国家想要拍摄一些西方国家题材的电影时，来到梵林绝对最佳的选择。

　　这里有复古的建筑，还有骑着战马手持长枪的骑士，还有那些自命不凡的贵族，所有的一切都保持在中古世纪风格，连道具都省了。

　　“看，前面就是天空之城了吗？”

　　琴墨菲忽然抬手指向了远处被大片的绿色农田和森林围绕，漂浮在一片巨大湖泊上空的浮岛。

　　当白白一行人看到那座空中之城的一瞬间，仿佛见到了这个世界上最神奇的东西！

　　竟然真的有一座巨城，能够漂浮在空中！


第069章 空中之城

　　看到那座城市的一瞬间，白白几人仿佛看到了一座本应该出现在天堂里的巨人府邸却出现在了人类的世界。

　　它那恢弘的气势和造型瑰丽的建筑，简直无法用语言来形容，堪称人类历史上的奇迹。

　　就算是距离那座城市所在的湖泊还有几公里的距离，可是那庞大的浮岛就如同屹立在眼前，触手可及！

　　远远的，一面金光闪闪的国旗便屹立在那最雄伟壮丽城堡顶端的一根旗杆上，剧烈的风吹得它咧咧作响，迎风招展！

　　在那面金色为底色的旗帜上，画着两只两只金鱼首尾相接环绕的图案，而在这两条鱼的中间还有一只睁开的眼睛，仿佛俯瞰世界的命运之眼，透露出一种莫名的神秘感。

　　就好像只要被那只眼睛看到，你的命运都会掌握在它的手里。

　　而这面旗帜上的图案，就跟之前索隆卡披风上，还有那些梵林传教士衣服上的一模一样。

　　那中古世纪的巨大城堡上尖刺林立，仿若一片气势汹涌的钢铁森林，让整座建筑看上去充满了锋利的感觉，仿佛慈祥的万神之主身后隐藏的尖刀。

　　那座城堡的存在，就仿佛象征着梵林所信仰的宗教，仁慈之中却也带着刚正不阿的强硬。

　　坐在车里的几个人完全看呆了，就连金炫也用他那一只眼睛看得不忍移目，脑海中似乎出现了一些奇怪的想法。

　　他这次来到梵林的目的，就是要找到自己的父亲。

　　现在，命运之旅已经接近终点了。

　　“哇！这里就是梵林的主城吗？简直像是一个巨人的世界，太夸张了吧！”白白的脖子都快要仰断了，嘴里除了赞叹的词汇说不出别的什么东西。

　　当他看到那些围绕着巨型城堡拔地而起的建筑群是，绝对自己一旦进入那里，就像是一粒沙子落入海中，连影子都看不到了。

　　因为除了巨大，没有别的词汇可以形容。

　　那座空中之城的每一个角落，都透露出不可侵犯的威严。

　　就这样，在半个小时之后，他们所乘坐的中型客车终于来到了那座空中之城下方的湖泊边缘。

　　从远处看的时候白白还没感觉到什么，可是当到达湖泊前方是，他竟然产生了自己正面对着一片一望无际的海洋一样震惊无比！

　　这条湖泊的面积，恐怕比一个京国的国都都还要巨大！

　　“我的天！这么大的一片湖！而且……”说着，白晓倩便将自己的一张小脸凑到了湖边，见到那清澈的湖水倒映着自己的小脸，不由得赞叹道：“还如此的清澈！你看！那还有一条好大的鱼！”

　　“嘭！”

　　说话间，一条纯黑色，在其他国家从没有见过的鱼种，突然高高的跃出的湖面，在空中翻了一圈，然后重重的砸在了湖水里！

　　弗里克伦眼尖，立刻瞄到了那条造型奇怪，体型如同一辆大型公交车一样的黑鱼，不可置信地撤尖了嗓子喊道：“哇塞！我没看错吧！海王龙！！”

　　听到“海王龙”这个名字，琴墨菲的全身便是微微一颤，半信半疑地说道：“你是说海王龙？那个已经灭绝的史前生物？”

　　“没错！就是那个海王龙！可是！为什么在梵林还会看到海王龙啊！他不是已经死绝了吗？”弗里克伦摘到了头上的帽子，双手死命地抓着自己的那一头金发，看上去都快要把自己的头发撤掉了！

　　而此时伦巴尔忽然说道：“这的确是海王龙，也是世界上唯一一只还存活的史前生物，一直被梵林人饲养在这里，成为了护城圣兽。如果有人胆敢进犯梵林的话，就会被他撕个粉碎。”

　　琴墨菲听罢怔怔地说道：“原来这里就是护城湖？”

　　伦巴尔点了点头，“可以这么说，而且在这条湖里，据说还有一只可以跟海王龙抗衡的生物，但可惜我还从来没见到过，只有在梵林遇到真正危险的时候，它才会出现。曾经有人猜测，那或许是一条水龙！”

　　听了伦巴尔的话，在看看这座表面平静，可是内部却暗藏杀机的湖水，白白一行人终于明白为什么没有人敢来对梵林动手。

　　这里的一切都是巨大的宝藏，而且拥有着可以和科技抗衡的原始力量，如果有人想要毁掉梵林的话，无疑对全世界都是一个巨大的损失。

　　更何况，一般的国家也没有这么强大的力量能够威胁到梵林。

　　见识到了护城湖厉害之处，白白便仰头看向了头顶的那一座空中巨城。

　　直到现在他才发现，这座漂浮在空中的城市，巨大到遮盖了他肉眼可及的全部视线，遮盖天际，给人一种身处地下世界的错觉。

　　“伦巴尔老大，我们要怎么登上梵林呢？”白白已经全身都是冷汗，怯生生地问道。

　　只见伦巴尔神秘一笑，随即走到了附近的一座类似于祭坛，岩石铺成的台阶上。

　　在这座台阶上，两根雕刻着天使的石柱上方挑着一根灰色的石梁，在石梁上悬挂着一口纯金色的巨钟！

　　随即伦巴尔不疾不徐的走到了这座巨钟的下方，拿起了陈列在一旁木架上的大钟锤，在那口钟上用力的敲了一下。

　　“咣——！嗡——！”

　　在巨钟被敲响的一刻，一种厚重却又包含一丝沧桑的钟声响彻整片森林，连平静的湖水上面都被这巨大的钟声震得出现了一层波纹。

　　站在人群最后面的金炫忽然感觉到一道凶狠的杀气总身后袭来，随即立刻转身，抽出了身后的干将与莫邪两把古剑，大声喊道：“有危险！小心！”

　　“呼——！”

　　就在他转身的一瞬间，一个巨大的阴影从他的头顶疾飞而过，仿佛一片遮天蔽日的巨大乌云让周围的气温立刻就降了下来。

　　白白几个人也感觉了有奇怪的东西从头顶飞过，于是便抬头望去。

　　可是当他们看清那个黑影的时候，一颗心脏简直都要从胸口里蹦出来！

　　因为刚刚从他们头顶飞过的巨大黑影。

　　竟然是一条深蓝色的巨龙！

　　没错，那真的是一条龙，身子足有三十米长，两片巨大的羽翼好似大型客机的翅膀，将所有人遮盖在下面。

　　它的体型与一架大型客机无异，而且别后还绑着能偶容纳五十人乘坐的座椅。

　　这一刻，白白几个人完全惊呆了。

　　没想到传说中的天空之城梵林，竟然会拥有这么多令人震惊的东西！

　　他简直就是一块活脱脱的原始古城，一丝不变的延续至今，就像是那些西方电影里演的，城堡、骑士、女巫与巨龙所生活的世界一样！

　　只见那条巨龙在围绕着天空盘旋了一圈之后，便闪动着两片巨大羽翼，缓缓降落在了伦巴尔所站立的金色巨钟前方。

　　不过巨龙降落的位置十分讲究，头对着巨钟，尾巴笔直的平铺在地面上，就像是登上飞机的阶梯，指向了白白一行人。

　　现在他们终于明白，那口巨钟是做什么的了。

　　白白吓得吞了吓口水，指了指趴在面前的巨龙，对着身边的同伴们说道：“难道我们，是要坐着这个东西，到达天空之城吗？”

　　弗里克伦的脸早就被吓成了青色，声音微微颤抖着说道：“嗯……嗯……看来是这样的……不过……”说着说着，弗里克伦突然话锋一转，像是一个西斯底里的精神病人，张牙舞爪的大声喊道：“不过有没有搞错啊！这里为什么会有一只巨龙！一只巨龙啊喂！小学的时候生物老师不是都说过，龙根本就不存在这个世界上吗？只是一个传说吗？我靠！坑爹啊！”

　　“呼……”

　　突然间，巨龙的鼻孔喷出了两道气，强大的气流好似一阵狂风，吹得站在对面的伦巴尔脸皮抖动，仿佛在脸上卷起了两道肉浪。

　　“咳！咳咳！嗯，这家伙还是老样子，像个老流氓一样不懂礼貌，用鼻涕跟别人问好。”

　　伦巴尔一边说着，一边伸手抹掉了挂在脸上的一层水雾，走到了巨龙的身后与白白一行人会和。

　　“好了，我们上去吧。”说着，伦巴尔便第一个踩上了巨龙的尾巴，向着绑在它身上的座位走了过去。

　　“喂老大！”白白刚想要叫住伦巴尔，可是他已经踩着巨龙的尾巴走上去了。

　　他很担心，如果他们把它踩疼了，会不会回过头来一口把他们全都吞掉！

　　就这样，白白几个人吓得手拉着手走上了巨龙的背脊，战战兢兢的坐在了椅子上，才终于相信，原来这个世界上真的还有一只巨龙活着。

　　只不过，它现在却成为了梵林的守护圣兽兼交通工具。

　　“嗡——！嗡——！”

　　待白白几人坐稳之后，巨龙便挥动着两片巨大的羽翼，在地面上掀起一阵强风，吹歪了湖边的草地，终于缓缓升上了高空。

　　接着他双翼再次用力一挥，巨大的身影便从天空之城的底部飞过，飞出了城市的巨大阴影，翱翔在晴朗的天空之上！

　　“我的妈呀！啊！我要掉下去了！我要掉下去了！！”

　　“我有恐高症啊！有没有搞错！我真的会掉下去的！”

　　“该死的，这条龙是疯子吗？都快要把我甩出去了！”

　　一时间，白白、弗里克伦和札龙纷纷死抓着前排座椅的椅背，一丝一毫都不肯松手。

　　他们觉得，只要手掌与椅背有一点缝隙，都会被这条老龙甩下去。


第070章 痞子本色

　　白白还是第一次坐在一条飞龙的背上，而它的盘旋，反转，加速，怎么感觉都像是在做过山车。

　　要不是白白有几次做过山车的经验，现在一定早就口吐白沫昏过去了。

　　不过，在巨龙的飞行平稳之后，不得不说，梵林这座天空之城的景象竟然尽收眼底，比之前在远距离看到的还要震撼。

　　这座城市真的是巨大的有些夸张，那向着深处绵延的建筑群不知道有多远，如果不是核心处伫立着一座醒目巨大的标志性城堡，白白他们都会觉得这里简直就是一片中古世纪建筑的海洋。

　　从高处向下看过去，这里除了各种风格迥异的建筑，一块农田也没有。

　　似乎那些农作物都只是在天空之城的下面种植的，上面只是一个供人类居住的地方。

　　而且根据这里生活的人们来看，似乎大家的分工都很明确。

　　大致分为农民、传教士、骑士、平民。

　　农民是生活在地面上的，骑士在天空之城和地面上都有分部，平民也可以根据子自己的喜好选择居住在陆地还是这里，大家人人平等，分工合理。

　　这里不像从前的京国，到处都充斥着浓郁的科技元素。

　　相比京国，这里简直就是老古董。

　　白白在巨龙的背上，隐约间看到那些街道上跑的只有一小部分是汽车，更多的却是马车！

　　有些马车的车厢上披着一块黄色的布，上面写着“TAXI”的字样，应该跟京国的计程车是一样的。

　　只不过，这里的是计程马车！

　　真是举世罕见的时髦啊！

　　这里如果不仔细看建筑的招牌的话，真的很难分辨那些建筑都是做什么的。

　　它们不像京国和战国，娱乐场所那颜色鲜明的建筑造型，一眼就能够辨认出它们的营业性质。

　　“哎？老大！那里不是有飞机场吗！”

　　突然间，弗里克伦看到了在靠近天空之城边缘的一块巨大空地上，有几架飞机整齐的排列在哪里。

　　伦巴尔向着弗里克伦所指的方向瞄了一眼，随口说道：“啊，是有飞机场，可是在战争爆发之后，几乎就没有人敢坐飞机到这里来了，所以基本上跟荒废了没什么两样。不过，你们难道不觉得我们现在坐的，比飞机更拉风吗？”

　　可是白白一行人觉得，相比屁股底下这只老龙，他们更愿意做一架摇摇欲坠的旧飞机。

　　伦巴尔说的没错，事实的确日此。

　　当这条巨龙从上空飞过的时候，许多在梵林生活的平民们都抬起头看向了天空。

　　每次看到它从头顶飞过，梵林的人们就知道，这里又来客人了。

　　因为生活在这个国家里的人，根本不需要飞龙就能够飞上来。

　　别忘了，他们可是可以使用自然元素的强力国民。

　　巨龙在天空之城的上空如同载着几名观光客一般盘旋了几圈，最后落在了巨城门口的一处空地上。

　　两片羽翼挥动，大片的烟尘从地面上卷起。

　　可是守在空地附近，穿着一身骑士铠甲的士兵们却丝毫不受影响，连眼睛都不眨一下。

　　随即白白几人便脸色发青，捂着肚子从飞龙的背上走了下来，觉得胃里翻江倒海，随时都会一口吐出来。

　　“啊，这里就是梵林的城门口了，我们走吧，你们要记住，从现在开始，所有人都要变得凶狠起来！我们这次来梵林的目的，就是要用暴力让他们屈服在我们的淫……咳咳！威严之下！”

　　“呃……是！！”

　　听到伦巴尔的命令，白白这几个龇牙咧嘴闹肚子的家伙立刻打了个立正，倒像是个标准的军人。

　　伦巴尔进行了一番洗脑性的教育之后，便带领着身后几个烂番薯和臭鸟蛋雄赳赳气昂昂的走向了看守城门的士兵。

　　“站住，你们需要接受检查才能进城！”士兵用手中的长枪拦住了众人的去路，语气平淡地说道。

　　他的整张脸都罩在一个铁质的头盔下面，只有一部分脸和眼睛露在外面。

　　白白站在后面，目光从这名士兵的头上脚下仔细的打量了一番，忽然发现了一件很有趣的事情。

　　这名士兵虽然穿的像是电影里的铁甲骑士，可是……

　　脚下却穿着一双最新款的阿迪达斯运动鞋！

　　我去！他看上去完全就像是在表演一场复古时装秀的演员，脚丫子跟身上的行头格格不入！

　　“你要检查？我上次来梵林的时候，还没有这个规矩。”伦巴尔满脸疑惑的地说道。

　　却见守城士兵那一双眼睛里充满了傲慢与不屑，就跟之前南宫林说过的一模一样，他们都是一些居高自傲，自以为神灵后裔的家伙。

　　“这是在战争爆发之后定的规矩，因为有太多的外国人想要混进梵林，我们当然要管理的严格一点，毕竟梵林可不是收容所。”说着，这名士兵便斜着眼睛打量了一番伦巴尔身后的白白几个人，随即一声冷笑：“切，我看你们几个也是一样，各个脸上都写着一个大大‘衰’字。”

　　听到士兵的话，札龙有些耐不住性子，额头上暴起一个青筋，恨不得冲上去给他来上两脚。

　　好在白白按住了他的肩膀，才让他没有飞身冲出去。

　　伦巴尔听罢装作一副无可奈何的模样点了点头，“没办法，人家要检查。我们是外来人，当然要遵守人家的规矩。”

　　说完，伦巴尔便对着他们使了个眼色，小声叮嘱道：“别忘了刚才我跟你们说的，从现在开始，我们要凶狠一点！梵林人都是不可一世的贱骨头！”

　　“嗯！”白白几个人的脑袋如同几只弹起的皮球一样，很有节奏的点了点头，然后一个个瞬间变成了黑脸恶人。

　　士兵首先来到了弗里克伦的面前，在他的身上乱摸一气。而当他抬起头看向弗里克伦的眼睛的时候，却突然感觉到一股阴冷的杀气袭来，让人全身猛地一颤！

　　“你为什么用这种眼神看着我？找死吗？”士兵瞪着弗里克伦说道。

　　只见弗里克伦一张脸上满是阴影，活像个靠取人性命过生活的杀手，随即语气森寒地说道：“朋友，知道我是做什么的吗？很好，我记住你了。”

　　“切！少在我们梵林这里装神弄鬼！我不吃这一套！”说完，士兵便走向了跟在弗里克伦后面的札龙。

　　然而札龙却黑着一张脸，眉头紧锁，嘴里不知道什么时候还点燃了一根香烟咬在嘴里，双手抄在胸前一副黑老大的样子，丝毫没有要让那个家伙搜身的意思。

　　或许是札龙的脸长得实在是太像坏人了，让士兵从心底里对他产生来到抵触，所以只是简单的在他身上翻了翻，就去向了下一个人。

　　“哼，算你识相！”札龙说完便向前走了进步，进入了城门前的等待区域。

　　而在他的后面，就是看上去像个小太妹一样的白晓倩。

　　有一点不得不说，那就是这几个家伙里面，除了白白，每个人造型弄得都挺不错。

　　起码看着就不像个好人。

　　白晓倩更是其中的佼佼者！

　　士兵双眼在白晓倩那张漂亮的小脸儿上扫了一眼，接着伸手在她的身上搜了起来。

　　程序基本跟前面的弗里克伦和札龙一样。

　　他的双手从白晓倩的头发里开始摸，然后是肩膀，再然后……

　　只见这时一旁的伦巴尔对着白晓倩使了个眼色。

　　白晓倩立刻心领神会，抬起手来在那士兵的脸上就是一个响亮的耳光，打得他头盔都在脑袋上空转了几圈！

　　“啊！见鬼！”士兵一声惊叫，随即扶正了头盔，怒冲冲的瞪着白晓倩大声说道：“你干什么打我耳光！你是在亵渎梵林神圣的守护者吗？”

　　白晓倩不屑的大笑一声，“哈！神圣的守护着？我看是淫棍！你刚刚的手往哪摸呢！你敢摸老娘的胸！”

　　“这是例行公事！每个进城的人都要接受检查！女人也不例外！”士兵据理力争，想要证明自己的清白。

　　然而神高一尺，痞高一丈，接下来的事情，让士兵瞬间崩溃，感觉比窦娥还冤！

　　只见这时候白白的一颗脑袋从士兵的下面探了出来，像个木偶一样面无表情地说道：“我看到你摸她的胸了，而且还在上面捏了两下，你真无耻。”

　　士兵听了白白的话立刻火冒三丈，气得头发都要把头盔顶起来了！

　　“哈？你说什么！！竟然敢胡说八道！我哪有捏她的胸！”

　　“我也看到你摸她的胸了，而且用一双色迷迷的眼睛盯着看！”琴墨菲神一样的补刀跟上，开启了小恶魔模式。

　　“我没有！”士兵大怒，根本没发觉自己掉进了伦巴尔一伙人的圈套里。

　　“你有！我们都看到了！你就是摸了那个女孩子的胸！身为神职人员，你们这是对神的亵渎！七宗罪是什么？嗯？其中一个就是色欲！你的行为足够遭到梵林的审判！”

　　这时伦巴尔一改之前百依百顺的画风，瞬间变成了黑口黑面的恶霸，把一堆罪名都推到了这名士兵的身上。

　　这一刻，士兵才终于感觉到，自己这一次似乎是进了贼窝了！


第071章 这一定是在拍电影

　　只见士兵用乞求的眼神望向伦巴尔头去一丝求救的目光。

　　可是伦巴尔这个老流氓却完全转变了态度，刚才是一副好好先生唯唯诺诺的样子，转眼之间就变成了一个混世魔王！

　　望着伦巴尔那一双狡猾的眼睛，士兵的内心感觉到了深深的绝望。

　　这一刻，士兵眼前竟然出现了幻觉！

　　周围的光线全都消失了。

　　神圣的国度和巨大瑰丽的城门也消失了。

　　取而代之的，却是一片燃烧着烈火的黑暗世界！

　　而在黑暗世界的中央，伦巴尔为首的人群站在烈火之中，双眼变成了血红色，头上长出了两根尖角，张开嘴巴，露出了满口尖牙在对着他狞笑！

　　此时此刻，他们就是魔鬼！

　　梵林人虽然有些自命不凡，不喜欢与外人接触，而这也造成了许多平民心性单纯的结果。

　　他们没有见过每天混在鱼龙混杂社会里的坏家伙们，更不懂得一个人究竟可以不要脸到何种程度。

　　而今天，这名士兵算是真正的见识到了。

　　“你们……你们……究竟想要对我做什么……”士兵哭丧着一张脸，之前他那威风的模样早已一去不复返。

　　伦巴尔见士兵的心里已经到达了底线，似乎有点要崩溃掉的趋势，嘴角上扬，露出了一丝不易察觉的窃笑，然后一改刚刚臭流氓的模样，走到他的身边，用粗壮的手臂像是揽住一只小鸡崽儿一样的揽住了士兵的肩膀。

　　“兄弟，我看你还很年轻，应该是刚刚成为骑士不久吧？身为梵林人，你的每一个举动代表着你背后的国家，你怎么可以给国家抹黑的你说对不对？”伦巴尔咧着长满胡渣子的大嘴笑着说道。

　　士兵下意识的点了点头，被伦巴尔那只粗壮的胳膊勒的有点透不过气来，“嗯嗯……你说的没错。”

　　“所以，念在你是个新人的份上，今天的事情我们可以不上报给你们的教会，但也请你尊重我们这些外来人，不要在搞些有的没的来刁难我们。我来过梵林几次了，知道你们对于搜身这种事情，并没有写在梵林的律法上。”

　　听罢伦巴尔的话，士兵感觉自己忽然像是光着身子站在冰山之上的可怜人。

　　他的思想世界就这样赤裸裸的袒露在伦巴尔的面前，连一点小心思都被看得清清楚楚。

　　他承认，他们这些看守城门的骑士只是想要让这些外来人感觉到梵林的威严，但是没想到却适得其反。

　　如果他用在别人的身上或许还可以，但不行的是他遇到的是洪兴会！

　　洪兴会是什么东西？

　　那可是在绯色里面号称绯色三害之首的存在！

　　经过伦巴尔的一番调教，士兵终于放下了自己身为梵林人的架子，但也拉不下脸对他们鞠躬道歉，所以最后是的轻咳两声，有些尴尬地说道：“既然这样，咳咳，你们就进去吧。但是如果里面的人问起来，就说你们经过搜身了。”

　　“没问题，十分感谢您放行。”说罢，伦巴尔一行人就像是进城的鼓乐队一样，那耀武扬威的样子就差敲锣打鼓吹喇叭了。

　　经过了城门口的一段小插曲，也让白白几个初到梵林人见识到了被人用鼻孔对着是什么样的感觉。

　　这些梵林人颇有些自命不凡，虽然不是每个人都这样，但“神的后裔”这种称谓还是让他们觉得自己够臭屁的。

　　不管怎样，伦巴尔一行人总算是有惊无险的进入了梵林的国度。

　　可是这里的一切，怎么看都有一种像是在拍电影的乱入感。

　　梵林的历史文化是不可否定的，在全世界都有着重要的影响。

　　正因为历史背景的深厚，也让梵林成为了唯一一个将过去的一些精粹艺术完美传承下来的国家。

　　白白行走在马车遍地的梵林街头，踩着脚下理石铺成的街道，望着熙熙攘攘衣着古朴的人群，觉得自己或许意识很难融入这样一个与现代反差极大的环境之中。

　　一路上，他们几乎没有看到多少科技产品出现在这些梵林人的手里。

　　街边的小摊贩就像是白白从前看过的一部名为《波斯王子》电影中描绘出的波斯王国一模一样，一些简单的木质垫板铺垫在地上，用几根木架支撑，上面摆满了各种各样的水果亦或是其他很具梵林特色的商品。

　　最后各种颜色的纱帐将摊位围绕起来，算是与其他小摊分离开来的醒目标志了。

　　由于梵林的人口还算不少，所以这些小摊一直延伸到整条街道，几乎每一个摊子前面都有三三两两的顾客在光顾，让这里的街道看上去热闹又有生气。

　　“哇！这些人卖的东西，都是自己手工制作的吗？看上去好精致啊！”白晓倩在路过一个编织品摊位的时候，看到上面摆放着琳琅满目手工制作的包包和帽子，便忍不住伸手拿了一顶带在自己的头上，看上去就像是个从大城市初入向下的小女孩。

　　那大大的太阳草帽上面穿插着各种颜色的花枝，看上去十分具有梵林特有的古朴气息，但是却不失美丽，让琴墨菲和白晓倩这种女孩子都忍不住多看了两眼。

　　“梵林人比起外面那些高科技产品，更相信用自己双手创造出来的东西。所以，这也是为什么梵林人能偶始终保持中立而不受人牵制的原因之一。力量和文化，是他们最有利的武器。”伦巴尔走在对前面，头也不回地说道。

　　很快，他们便来到了位于街道中央的一个车站。

　　说是车站，其实不过就是一片停靠着许多马车的广场。

　　许多梵林的市民在大包小裹的完成采购之后，便会花很少的一部分钱，雇一辆价格低廉的马车送自己回家。

　　只见伦巴尔向着其中一辆拴着白色安达卢西亚马种的马车前，从衣兜里掏出了一枚梵林国内才能流通的银币，塞进了马夫的手里，“麻烦您了，请带我们找一家便宜一点的旅馆。”

　　留着一脸烙腮胡子的马夫，瞪着一双蓝眼睛在伦巴尔这一群京国人的脸上看了看，随即便用有些僵硬的京国话开口问道：“你们是京国人？”

　　“嗯！”白白几人连忙点了点头。

　　“没问题！我的车是最快的！你们很有眼光！”说完，马夫便翻身坐上了马车。

　　白白几人也很快钻进了这批白色安达卢西亚马身后的黑色实木车厢。

　　“坐稳了！我们出发了！！”随着马夫的一阵吆喝声，他手中的马鞭便在空中挥舞的啪啪作响。

　　只听骏马一声嘶鸣，人立而起，接着四蹄着地，拉动着身后笨重的实木车厢，向着梵林的深处绝尘而去。

　　长这么大，这恐怕是白白他们一群人第一次坐马车。

　　这辆马车的轮子是实木做的，外面缠上了一层很薄的橡胶，不像琴墨菲以前做的那种高级轿车，有良好的减震效果。

　　每当马车压在一块凸起的石头上的时候，整个车厢就像是地震了一样，从地上跳起来颠了一下，然后重重的落回在地上，弄得弗里克伦的老腰都快要断了。

　　不过能够坐在马车上游览梵林这座历史悠久瑰丽壮观的城市，也实在是一个很不错的选择。

　　一路上他们经过了集市、广场、资源交易所甚至还有用来执行火刑的刑场，一切都一切，仿佛他们真的回到了几千年前的世界。

　　看到那些被烧得有些发黑的火刑柱，白白仿佛听到了有无数个邪恶的灵魂在对着他们咆哮。

　　刑场恐怕是他们在梵林里看到过最神秘，也是最可怕的地方了。

　　然而最让人印象深刻的，还是在教堂附近的一座露天剧场。

　　这里保持着古老的古罗马斗兽场一般风格的造型，一层层的看台将舞台围绕在中心，高高的墙壁将整座露天剧场围绕其中。

　　尽管墙壁上布满了斑驳的裂纹，但是却丝毫没有影响历史带给这座剧场的美感。

　　墙壁岩石上的每一道裂缝，都是历史给予这个国家的恩赐。

　　“那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，朱丽叶就是太阳！起来吧，美丽的太阳！那是我的意中人；啊！那是我的爱！”

　　此时此刻，那座剧场里正在上演着威廉莎士比亚的著名作品之一《罗密欧与朱丽叶》。

　　白白一行人坐在马车上从剧场门口经过，都能够清楚的听到里面男主角那洪亮却又抑扬顿挫的声音。

　　不得不承认，梵林人将那部《罗密欧与朱丽叶》演绎的十分生动，光是从门前掠过的短暂停留，都能够被演员那深厚的功力所吸引，与过去在剧院里看到的很不一样，更接近那个时代的感觉。

　　初到梵林，这里的什么都很新鲜，虽然有些老古董，但却让人感觉到了一个与众不同的世界。

　　白白他们在这里看到的一切，就好像是在拍一部电影。


第072章 挑事儿专家（上）

　　按照伦巴尔的日程安排，今天他们在梵林好好的休整一下，然后第二天去拜见梵林的外交官，来决定绯色跟梵林联盟的事情。

　　可是不知道为什么，在伦巴尔说到与梵林的联盟这件事的时候，脸上的表情却显得有些不自然。

　　似乎他知道，这一次的联盟应该不是那么容易通过的。

　　第二天一早，伦巴尔便带着身后几个眼睛上还挂着眼屎的小鬼头来到梵林那标志性的巨型哥特风城堡前，准备提出与外交官见面的申请。

　　可是在伦巴尔跟门卫说完这件事的几分钟后，却依然不见有人出来回复他们。

　　伦巴尔抱着胳膊，面无表情的在地上跺着脚，心里已经有些不耐烦了。

　　而白白一行人也是站在伦巴尔的身后一声不吭，感觉周围的空气骤降十几度，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这群家伙，到底再耍什么花样！居然让我们等了这么久！”札龙皱着眉头盯着手持长枪，穿着骑士铠甲站在城堡门口的其它守卫，真恨不得冲他们的面前冲进去，让里面的老家伙们好看！

　　而弗里克伦却显得十分镇定，“大哥，我们这可是在申请接见一位国家的外交官，你以为是见训导主任呢？安静一点，再等等看。”

　　白白和身边的琴墨菲相视一眼，什么都没说，但心里隐隐都有了一丝不好的预感。

　　金炫像是个闷葫芦一样，依靠在城堡门口的铁栅栏上，双手抄在胸前，右脚脚尖一下下的点击着岩石铺砌而成的地面。

　　白晓倩两手叉腰，黑着小脸一副随时要发飙的模样。

　　终于，在经过了半个小时漫长的等待之后，那名进去通报的守卫终于慢吞吞的从城堡里面走了出来。

　　随即他走到了城堡门口，站在高高的台阶上，用鼻孔对着下面的伦巴尔一群人说道：“很抱歉，外交官大人没有要见你们的意愿，他忙得很，你们还是回去吧。”

　　然而伦巴尔还没说话，札龙却第一个火了，大声骂道：“混蛋！搞什么啊！让我们在这里等了半个小时，然后说没有意愿要见我们？我们看上去很像羊肉吗？涮火锅啊！”

　　高高在上的城堡守卫高傲的从鼻孔里哼了一声，不紧不慢地说道：“外交官大人没有空，我也没有办法。”

　　“可是为什么以前南宫林校长和伦巴尔大人来这里，你们都会接见呢？这次为什么不行？”白晓倩忍不住心头的小火苗，突然大声说道。

　　只见城堡守卫在伦巴尔的身上打量了一眼，随即说道：“你们这些家伙，非要让我把话说的很白吗？过去他们是以京国教育家的身份来这里的，所以我们出于礼貌当然要接待，可是现在呢？京国已经被世界各国视为起义组织的发源地，据我所知，现在京国里就有大大小小十几个反科技组织，而你们，好像也是最大的起义组织‘绯色’的成员对吗？”

　　“我们成为绯色的成员还不是被WAR联盟害的！他们威胁的全人类的安全，难道你们打算坐视不管？更何况你们不是也很讨厌那些科技力量吗？”白白反驳道。

　　守卫突然对着伦巴尔一行人竖起了手掌，示意他们噤声，随即说道：“请你们不要在这里无理取闹，我们梵林虽然是中立国家，不会理会你们这些起义组织的成员，但如果你们想要闹事的话，我们梵林奉陪到底！快点离开吧，外交官大人是不会见你们的！”

　　“可恶！你们这群……”

　　“好了，今天就到这里，我们先走吧！”白白正打算反击，可是却被伦巴尔立刻压了下来。

　　白白错愕的看着伦巴尔，不甘心地说道：“伦巴尔老大！我们不能就这么走了！”

　　“没错，这些自以为是的家伙就应该好好骂一骂！”弗里克伦跟着附和道。

　　只见伦巴尔脸色一沉，“够了，我们走吧。”

　　说着，他便要转身离开城堡的大门。

　　可是下一刻，他却又突然回头对看门的守卫说道：“麻烦你告诉外交官大人，今天他不见我没关系，很快，他就会自己主动要求接见我的。”说完，伦巴尔便带着白白一行人经过通向闹市区的街道，消失在城堡的城门前。

　　城堡的守卫从伦巴尔的那一番话语里听到了一丝威胁的味道，眉头紧紧的皱了起来，不屑地说道：“都已经是寄人篱下的境地了，竟然还这么狂妄，难道绯色的人都是傻子吗？”

　　“老大！我们不能就这样离开的！那些家伙摆明是看不起我们，也看不起除他们国家以外的人类，就应该好好教训他们一下！”札龙恨得牙痒痒，摩拳擦掌随时有要找人打一架的冲动。

　　伦巴尔却看上去别刚才轻松自在了许多，边走边说道：“那又能怎样？既然人家都说了，不想要见我们。所以，我们只有让他主动来找我们喽。”

　　跟在身边的白白听罢愣了一下，有些疑惑地说道：“伦巴尔老大，你有什么打算？”

　　却见伦巴尔忽然咧开嘴巴，露出了里面两排会闪光的牙齿，微微一笑，“我早就知道，以我们现在的身份一定会四处碰壁的，所以，接下来我为何会带你们来到梵林的原因，你们很快就会知道了。如今我们已经不能采取正常的手段，那些人吃硬不吃软，所以现在，孩子们，我们要玩起来。”

　　众人听罢各个满头雾水，一时间面面相觑，异口同声地说道：“玩起来？”

　　伦巴尔点了点头，“没错，从今天开始，我们要日行一‘善’。”

　　此时此刻，身在城堡里正喝着现磨咖啡，看着梵林今日晨报的外交官浑然不知自己所生活的国家，将要因为一些家伙发生什么样可怕的变化。

　　在绯色风声鹊起的害虫们，就要开始发威了！

　　晚上八点钟，梵林的酒馆里灯火通明，热闹非凡。

　　笛子与风琴合奏的欢快音乐环绕酒馆，让这里的气氛渐渐达到了高潮，也点燃了刚刚开始进入夜色的梵林。

　　梵林的酒馆的风格无论是装修还是文化，都保持着中古世界最原始的风格。

　　人们在木头搭成的舞池上手挽着手跳舞，众人跟随着轻快的音乐跳动，并有人时不时的彼此互动一下，男男女女贴身舞蹈，一副其乐融融的景象。

　　“老霍克酒馆”是梵林最大的酒馆，同时也是龙蛇混杂，各国人士都会聚集的一个娱乐场所。

　　而此刻，在伦巴尔的带领下，白白一群人也走进了这间酒馆，挤过了舞池边缘舞动的人群，在一张最靠近舞池的桌子旁坐下。

　　“服务生！”刚一落座，伦巴尔就高举右手打了个响指。

　　很快，远处看到这里招呼的服务生小弟便捧着酒水单一路小跑过来了，“先生请您你需要些什么？”

　　服务生小弟虽然年纪看上去不过十七八岁，但是浑身上下都透露着一股子资深服务生的架势，脸上一小片淡淡的雀斑搭配上他温暖的微笑，倒有些邻家小男孩儿的味道。

　　“你们这里什么酒最好喝？”伦巴尔问道。

　　“朗姆酒！先生！这种酒在我们这虽然不是最贵的，但是却是卖的最好的！你可以来一些尝尝。”服务生用过十分干练简短的语言介绍道。

　　伦巴尔点了点头，“那就来几杯朗姆酒，按人头上。”

　　服务生扫了一眼围坐在桌边的白白一群人，麻利地回道：“好嘞！您稍等！”

　　待服务生去拿酒的间隙，伦巴尔便目光扫过整间酒馆，最后把视线定格在了舞池上一个像是肥猪一样的家伙身上。

　　那个男人看上去三四十岁的样子，地中海发型，倒是个丰乳肥臀的身材。

　　抱歉，虽然用这句话来形容男人有些不合适，但这个男人的身材真的很丰满。

　　尤其是那肥胖宽大的屁股！

　　此刻他围绕着一名约莫二十岁左右的少女转圈舞动，并且像只哈巴狗一样的伸长了舌头，对着她哈哈哈地怪笑，整个一个猥琐的怪蜀黍。

　　伦巴尔打眼一瞧就知道这个家伙一定是个习惯惹是生非的主，于是便对着同桌的白白一伙人说道：“小崽子们，今天的日行一‘善’就他了。”

　　众人的眼睛随这伦巴尔的视线看过去，然后相视一眼，立刻心领神会。

　　“久等了各位！你们的酒到了！”服务生小弟动作麻利的将几杯朗姆酒摆在了众人面前，然后抱着托盘回到了柜台。

　　而这时，欢快的音乐声停止，第一首舞曲结束，人群中也有人从舞池上散开，准备换人进行第二首曲子。

　　那个肥胖的地中海男人也从舞池上走了下来，并且把他那猪鼻子使劲儿往身边那名少女的脖子上拱，有种想要一亲芳泽的猥琐相。

　　伦巴尔向弗里克伦递了个眼色。

　　弗里克伦点头表示明白，随即便拿起了桌上的朗姆酒，装作不经意的向着那个男人的身上撞了过去。

　　“哎呀！搞什么啊混蛋！走路不长眼睛的！”弗里克伦突然爆发音量瞬间吸引了整个酒馆的人注意！


第073章 挑事儿专家（下）

　　肥胖的男人被弗里克伦的声音吓到，愣在原地盯着他看了几秒后才反应过来自己和对面这个看上去很欠揍的小子，已经成为了全场的焦点。

　　随即他扫视了一眼酒吧的人群，又看了看身边正用嫌弃的目光注视着他的少女，内心的虚荣感油然而生，脸色一沉，立刻对着弗里克伦回击道：“你这个小杂种！你刚刚说什么？”

　　“啪！”伦巴尔暗地里大手一拍，暗叹一句，“成了。”

　　白白有些不太明白伦巴尔的意思，愣头愣脑把头探过来，小声问道：“老大，什么成了？”

　　只见伦巴尔阴谋得逞般地微微一笑，“把弗里克伦带出来的确是正确的决定，这小子在挑事儿这一方面简直就是个天才！等着看吧，经过了今天，你就会知道日行一‘善’究竟是什么意思了。”

　　白白一头雾水的盯着伦巴尔看了看，随即把脸转向了弗里克伦的方向，发现他的脸已经红得像是个番茄。

　　我的天！

　　他是有多卖力的在演戏啊！

　　“你这个老东西！撞到人了难道不知道吗？看什么看？还看？不要用你那张丑陋的肥猪脸对着我！我嫌恶心！”

　　此时此刻，弗里克伦的嘴巴仿佛瞬间变成了这个世界上最恶毒的武器，对准了那个肥胖男人的要害使劲儿的进攻！

　　一般来说，“肥猪”这个词，是所有肥胖人士最讨厌听到的，也是最容易点燃怒火的词汇。

　　可是弗里克伦化腐朽为神奇，并且加以改进，还加入了丑陋和恶心两个词，来形容这个男人是有多么的不堪入目。

　　要知道，男人都是爱面子的。

　　现在这个胖子在全酒馆这么多人的眼皮底下，和想要邀请今晚与她入眠的少女面前被一个小鬼一通臭骂，怎么可能善罢甘休？

　　这一刻，他心头的怒火被点燃，像是一头货真价实的野猪一样扯开嗓子嚎叫起来，“你这小杂种！敢骂老子是肥猪！嘴巴给我放干净一点！这可是在梵林！你想死吗！”

　　“哈！”弗里克伦露出一脸的贱像，冷笑一声，“我就骂你是肥猪又怎么样！看到你，我就能知道你母亲真是个大美女！竟然能够生出你这样的极品！眼睛瞎了吗？瞎了就不要出来乱走！”

　　被人问候了母亲，胖子瞬间暴怒，红着脸骂道：“你个小杂种！敢说我老妈！去你娘的！”

　　只听胖子一声怒喝，随即便狠狠一拳向着弗里克伦的脸上打了过来！

　　可是接下来，只见弗里克伦身子一歪，直接撞到了旁边的一根实木立柱上。

　　随即他手扶着立柱，嘴角忽然露出了一丝神秘的微笑，轻声说道：“啊，你这个家伙，尽然动手了。这可是你先动手的哦？”

　　与此同时，金炫正坐酒馆的角落里，手里捧着一个小型的DV，暗中记录着这里的一切。

　　说实话，他真的很不习惯干这种活儿，相对于躲在暗地里拍摄视频，他更喜欢冲上去踢爆那些家伙的脑袋！

　　可是伦巴尔有吩咐，每个人的分工不同，所以大家都各司其职，有自己的任务在身，也没什么可抱怨的。

　　DV上的红色工作指示灯在闪烁，正在记录着一出好戏。

　　这时的弗里克伦直起了身子，突然狠狠的一拳揍在了那胖子肉呼呼的脸蛋上，“你这头肥猪竟然敢打我！真是活得不耐烦了！”

　　胖子被弗里克伦一拳打飞了出去，狼狈的撞在一张桌子上，把上面的酒杯和小菜撞得满地都是。

　　在众目睽睽之下被一个小鬼头教训，他心中的怒火越烧越旺，眼睛也瞬间红了起来，满是血丝。

　　“可恶！他娘的小杂种！你今天别想活着出去！！”

　　话音刚落，胖子如同愤怒的野猪，从地上爬起来后，向着弗里克伦就跑了过来。

　　可就在紧急关头，一只穿着皮鞋的脚却悄悄的横在了他的脚下，让他一下子绊在上面，身体瞬间失重，向着坐在旁边的白晓倩压了下去！

　　“噗通！”

　　只听一声巨响传来，接着便是一声少女惊恐的尖叫！

　　那胖子摔倒在地，砸翻了白白一伙儿的桌子，还把白晓倩压在了身下。

　　此时的白晓倩感觉自己的身体似乎完全陷入了一块肥肉里，那厚厚的脂肪压得她喘不过气来。

　　接着白晓倩按照事先编排好的，突然抬手就对着趴在身边的胖子来了一个响亮耳光！

　　胖子一脸错愕的望着白晓倩，对这莫名其妙的一巴掌完全不知所措！

　　可是下一刻，周围的人群却纷纷传来了嫌弃和鄙视的声音。

　　“咦，怎么这个样子，真是个色魔！”

　　“我靠！口味真重，连小女孩都不放过！”

　　“猥琐男一名，鉴定完毕！”

　　听到人群吵杂的声音，肥胖的男人向着自己的右手上看过去，却发现自己的右手臂正压在白晓倩的胸口上。

　　此刻白晓倩装出一副楚楚可怜的样子，赶紧挣脱了胖子，从地上爬起来抱着肩膀呜呜地开始哭。

　　“呜呜呜……完蛋了……人家长这么大，还从来没有被别人这么对待过……呜呜呜……我不活了！！”

　　胖子到现在还没有回过神来，怔怔地望着白晓倩，脑袋中一片空白。

　　这时弗里克伦走上前来，一把揪住了那胖子的衣领，黑口黑面地骂道：“你这个混蛋！竟然敢非礼我妹妹！！”说完，他便一拳打在了肥猪的鼻梁上，顿时让他鼻血直流！

　　可就在胖子还没来得及还手的一瞬间，另一个身影从人群里跳了出来，对着他怒吼道：“死肥猪！竟然敢欺负我妹妹！老子要你的命！”

　　“嘭！”札龙右手狠狠的一拳打在了他的鼻子上，胖子瞬间感觉到自己的脸都要塌下去了！

　　只见他捂着鼻子，一脸愤怒且茫然地吼道：“你又是哪根葱！竟然敢打我！”

　　却见札龙脸一黑，嘴一歪，完全一副地道的痞子相，骂道：“我是他大哥！”

　　“大哥？那刚刚！”胖子慌乱中又看向了弗里克伦。

　　“我是他二哥！”弗里克伦怒冲冲地说道。

　　“啪！”

　　而这时，又有一个身影出现在了胖子的身边。

　　接着一只小手便伸了过来，在他的脸上轻描淡写的拍了一下，就像是在拍蚊子。

　　见此一幕，弗里克伦、白晓倩、札龙、琴墨菲和伦巴尔，甚至还有远处暗中拍摄的金炫，都不禁捂脸表示无奈。

　　胖子脸上又挨了挠痒痒的一巴掌，瞪圆了眼睛转头看向身边那一脸尴尬的白头发少年。

　　“你他么又是哪根葱！”

　　却见白白嘿嘿一笑，尴尬地说道：“我是……三哥！”

　　然而白白话音刚落，另一个狂暴的声音突然从天而降！

　　胖子猛然抬头，看到一个身高一米九的黝黑大汉一记手刀向着他的天灵盖上劈了下来！

　　“我是他大舅！！”

　　“轰！！”

　　顷刻间，酒馆里尘烟四起，胖子肥胖的身躯挣扎了两下便踉跄倒地。

　　这一刻，酒馆里的人群顿时安静了下来。

　　有谁会想到，今天竟然能够在酒馆里看到一场惊心动魄的《家族总动员》！

　　剧情曲折离奇到堪比好莱坞大片儿啊！

　　“大哥！大哥！你们竟然敢动我大哥！”

　　突然间一群人杂乱的声音从酒馆的人群后面传来，接着便是五个穿着粗布麻衣，凶神恶煞的大汉从人群里挤了进来。

　　看到倒在地上的胖子，他们勃然大怒，异口同声地对着伦巴尔一群人喊道：“妈的！敢动我们大哥！跟他们拼了！！”

　　话音未落，一名身材高大的汉子首当其中，向着伦巴尔扑了过来。

　　后面的人紧随其后，纷纷亮出了自己手里的家伙。

　　一时间，酒馆里面立刻爆发了一场群殴战！

　　锅碗瓢盆儿桌椅板凳漫天飞舞，瞬间就掀翻了酒馆的屋顶！

　　一些人不小心受到了牵连，就跳进来跟着一起打，不管是谁，不认识就打！

　　随着伦巴尔这些从京国远道而来的“挑事儿专家”的精心策划，一场群战打响了他们在梵林混乱生活的第一夜！

　　“哎呦！我的鼻子！”

　　“啊！我的门牙掉了！混蛋别跑！”

　　“他奶奶的！敢掀老娘的裙子！去死吧！”

　　此刻谩骂声响成一片，让梵林这本应该安静的夜晚出现了一丝喧嚣。

　　这场混战一直持续了一个小时的时间，直到梵林的治安官带着大批的骑士赶来，才算是把这一切都压了下去。

　　果不其然，第二天一早，老霍克酒馆暴力事件就登上了梵林今日晨报的头条。

　　当悠闲的外交官坐在他的花园里读着报纸看到这一则新闻的时候，竟一口将嘴里的咖啡都喷了出来！

　　他在那报纸上的图片里看到了一张熟悉的脸。

　　那是一个光头和牙齿会闪光的可恶的糙汉！


第074章 可怕的洪兴会（上）

　　经过了昨夜这一番闹剧，伦巴尔等人也被治安官带回警局去进行了审问。

　　当然，对于梵林的人来说，他们把审问美其名曰“了解情况”但其实却一直在逼着他们快点承认错误，然后关进牢房里面去。

　　可是伦巴尔一行人却坚持不肯承认这件事的是由他们引起的，一个个黑着一张脸，把责任全都推到了那个胖子的身上。

　　“我问你们！在酒馆闹事到底是谁的主意？如果你们不肯说出来的话，所有人都别想要离开这里！”

　　治安官黑口黑面的瞪着坐在对面的伦巴尔几个人，全身上下散发出一股强大的气魄想要压的他们喘不过气来。

　　可是伦巴尔一伙人根本不为所动，一个个就像是在自己家里一样随便，有的一只脚翘在桌子上，有的躺在椅子上，有的干脆是一屁股坐在地上数自己的脚趾头。

　　“治安官大人，您哪只眼睛看到是我们挑起事端？我们可是无辜的好不好，是那个胖子先动手的！”弗里克伦在数清了自己的脚趾头后，把手指往脚趾缝里插曲进去转了两圈，然后放在鼻子下面闻了闻，弄得对面对面那几名治安官挤眉弄眼，似乎隔着老远都已经闻到了那酸爽的味道！

　　“可是那位先生和他的朋友们已经都说了，是你们挑事先动的手！我告诉你们，这里是梵林，不是京国！所以都给我放老实一点！另外，我还听说你们绯色的人对不对？”治安官从身边同伴的手里接过了一叠厚厚的资料看了看。

　　他在粗略的扫了一遍资料之后，皱着眉头说道：“啊，洪兴会？看来你们在绯色里面也很有名吗。”

　　札龙双手枕在脑后，身体后仰靠在椅背上，两只脚搭在椅子上不停的抖动着说道：“治安官大人，难到他们说什么你们都信，我们说什么你们都不信吗？就因为他们是梵林人，而我们不是？我抗议，你们这是地域歧视！”

　　治安官脸色越来越不好看了，觉得面前这些家伙简直就是些无赖，“我们是本着公平公正的态度来审问你们的！如果你说不是你们先动的手，那就拿出证据来！”

　　“证据？”伦巴尔听罢挑了挑眉毛，随即神秘一笑，“哼，放心吧，很快就会有证据的。”

　　话音刚落，审讯室的门忽然打开，接着便有一名年轻的骑士走了进来，趴在负责审讯的治安官耳边说了些什么。

　　只见治安官眉头一条，随即便脸色有些古怪的跟着那名骑士离开了审讯室。

　　见到治安挂神色匆忙的走出去，白白几人便是相视一笑，笑容显得有些狡诈。

　　大概十分钟之后，那名治安官才回到审讯室，脸上的表情跟之前相比简直有了一百八十度的大转变。

　　“真是不好意思，让各位久等了。事情我们已经都调查清楚了，你们现在可以离开了。”治安官嘴角抽动，眼睛里隐藏着一种不情愿的情感，有点纠结。

　　伦巴尔微微一笑，“为什么我们可以离开了？”

　　治安官尴尬地笑了笑，“因为已经有人提供了能够证明你们不是罪魁祸首的证据，所以你们可以离开了。”

　　“哦。”伦巴尔装作和意外的样子点了点头，“那我好吧，既然这样，我们就走了。”说完，伦巴尔便带着白白一伙人离开了审讯室。

　　白白走在最后一个，在离开审讯室之前他向着治安官的脸看了一眼，发现他的笑容真是美得好似一朵盛开的鲜花，太殷勤了！

　　离开审讯室，重新见到外面的阳光，洪兴会的人感觉如同重获新生。

　　而在街道的对面，金炫早就已经等在那里许久了。

　　这时金炫从街对面走了过来，与伦巴尔来了个帅气的击掌。

　　“干的漂亮，金炫。”伦巴尔笑着说道。

　　“没什么，小事一桩。”金炫轻描淡写地回道。

　　而白白和其他人有些好奇，那名治安官就算是看到了他们事先准备好的视频，也不至于态度有了如此大的转变。

　　金炫到底都作了些什么？

　　“那个……金炫，你只是把视频交给治安官就没事了吗？”白白终于忍不住问道。

　　金炫用一只眼睛带着眼罩的脸看了看白白，面无表情地说道：“当然不是，我在交出视频之后，说出我是白晓倩四哥的身份，并扬言要告那个胖子猥亵罪。而且我还弄清楚了那名治安官其实就是胖子小舅子的身份，告胖子身为治安官家属却非礼少女，要求追究治安官的连带责任！”

　　众人听完金炫的话，不由得暗暗对他竖起的大拇指。

　　这不声不响的家伙，果然是一个不折不扣的阴谋家！

　　竟然能够想到用连带责任这种东西来威胁害怕丢了乌纱帽的治安官，果然心思缜密！

　　“老大，那接下来，我们该做些什么呢？”白白看着伦巴尔问道。

　　只见伦巴尔列开嘴角自信一笑，“发挥你们的特长，继续日行一‘善’。”

　　就这样，在老霍克酒馆爆出了暴力群殴事件之后，第二天夜里，一家颇具规模的KTV里面却又发生了顾客被打事件。

　　而这一次的剧情居然是苦肉计，男主人公就是白白！

　　因为上一次白白那对胖子不忍下手的样子和那一句软绵绵的“我是她三哥”让众人实在不满意，于是这一次便得到了男主角的角色。

　　白白在被人打了一拳之后立刻倒地不起，然后将早就含在嘴里的牙膏沫不停都往外吐，伪装成了羊角风的病状，当场吓尿了施暴者。

　　而这个时候，伦巴尔带着札龙他们几个分别以舅舅、大哥、二哥、三弟、大妹、二妹的身份纷纷跳了出来，为在场的梵林人上演了一出京国人的全新赚钱职业大电影。

　　碰瓷儿！

　　当事人因为害怕这件事情被治安官知道后难以善后，只得硬着头皮答应了他们私下和解的条件，不情愿的掏出了十万块梵林币。

　　估计他回家要把眼睛都哭瞎了。

　　而且他这辈子都忘不掉那个自称是舅舅的家伙，会闪光的牙齿和光头，以及那一身臭不要脸的痞子气。

　　自从经过了第一次酒馆事件被治安官带走之后，伦巴尔洪兴会的各位如同脱胎换骨，变得聪明了很多。

　　他们采用这种“私了”的方式把那些不可一世的梵林人好好教训了一下，不但不用跟治安官打交道，还能够大大的赚一笔！

　　日子久了，洪兴会的名声也在梵林慢慢的传开了。

　　有的营业场所的老板害怕自己的地方受到严重的经济损失，干脆在门口挂上一张牌子，上面写着“洪兴会与狗不得入内”的字样。

　　这一次，洪兴会的名声可是传遍了梵林的大街小巷。

　　更过分的，是有些父母竟然用“如果你不听话我就把你交给洪兴会”这样具有威胁口吻的语气来吓唬自己的孩子。

　　而那些孩子在听到“洪兴会”三个字之后，果然就不哭不闹，乖乖的听父母的话。

　　不得不说，洪兴会里的伦巴尔几个人还为梵林的教育事业付出了汗马功劳呢！

　　打开了一个全新的教育理念！

　　恐吓教育！

　　不知不觉，半个月的时间过去了，可是梵林的国情却跟半个月以前发生了很大的变化。

　　在标志性巨型城堡里面办公的财政官翻看着手中的财务报表，被上面一些惊人的数额吓到了。

　　“混蛋！这是怎么回事！为什么我们这个月的税务情况会这么不堪入目！”财政官拍案大叫，气得手都在颤抖。

　　他记得在上个月的时候，他们所得到的税收都稳定的维持在一个平稳的水平线上行。

　　可是这个月的财务报表曲线图，却呈现出了一个明显的断崖式下跌，简直比股票还要坑爹！

　　财政官的助手缩头缩脑的站在他的身后战战兢兢地说道：“报告大人，最近这一个月很多居民反映他们的收入受到了洪兴会的严重威胁，就连吃饭的钱都要没有了，根本没钱来交税。”

　　财政官听罢顿时眉头竖了起来，“洪兴会？就是最近盛传在梵林到处讹人的那几个家伙？”

　　“没错，就是他们！”助手推了推鼻梁上的眼镜说道。

　　“不过是讹人罢了，难道能够影响税收到这种程度吗？你当他们是黑社会啊！”

　　能够说出这句话，说明财政官根本不知道洪兴会的厉害之处。

　　他们可是比黑社会要难缠多了。

　　在接下来的一段时间里，助手为财政官绘声绘色的现场描述了一番洪兴会那些高端的讹人手段，不由得把财政官惊得合不拢嘴！

　　洪兴会不光将触手伸向了成年人，据说他们还干起了强行扶老大爷过马路，然后要劳务费的勾当。

　　再就是骗小孩子手中的棒棒糖吃，然后躺在地上称这棒棒糖有毒，要他们赔钱！

　　现在洪兴会在梵林人的眼里，简直是一群比通缉犯还要可怕的组织。


第075章 可怕的洪兴会（下）

　　洪兴会的“光荣事迹”如同瘟疫一样，席卷了梵林的大街小巷。

　　伦巴尔精心挑选的这些孩子们终于开始显现真正的实力了。

　　经过几天下来，伦巴尔还惊奇的发现，白白竟然是个很擅长演尸体的家伙！

　　因为之前弗里克伦也试过演那种倒地不起装病装死的角色，可每次都被身边的姑娘那些外界因素所吸引。

　　可白白不同！

　　他天生就拥有演死尸的天赋！

　　呸！有这种天赋的人也是够可以的！

　　白白可以躺在地上之后保持一个姿势好几个小时都不动，这可不是一般人能够做到的。

　　而且对于洪兴会来说，曾经几次有过差点被治安官送进牢房的危险经历，但好在他们找不到任何证据来控告洪兴会讹诈，所以也只能恨得牙痒痒却抓不到他们的现行。

　　就这样，又过了一个星期的时间，愤怒的财政官终于忍不住心中压抑已久的怒火，来到了治安厅一脚踢开了厅长办公室大门，将手里一叠厚厚的报表狠狠的甩在了厅长的脸上。

　　听说后来财政官和治安厅厅长两个人还因此大打出手，闹得不可开交。

　　财政官斥责治安厅无能，连几个痞子都对付不了。

　　而治安厅却谴责财政官的税收太高才是引发这种事情发生的真正原因！

　　就因为这件事，财政厅和治安厅的人最近走在大街上都是看彼此眼眶发青，经常性的爆发斗殴事件。

　　最后这些事情在经过许多人的嘴巴，进行了一番发酵之后传到了外交官的耳朵里。

　　而那时他听到的版本，竟然变成了治安厅厅长临幸了财政官的老婆！

　　外交官对此深感忧虑，两天的时间把自己锁在办公室里，生怕有什么事情又扯到自己的身上。

　　终于，洪兴会的所作所为在梵林掀起了轩然大波，甚至有人最后将无法管理洪兴会这样的有害组织的责任全都推给了梵林政府。

　　一时间，许多“治安厅无能，我们要减税”的横幅便每天都挂在城堡的门口。

　　而此时的罪魁祸手外交官怎么也没有想到，当初拒绝伦巴尔的会见之后，竟然会对全国的局势都造成了如此大的影响！

　　几个小痞子，竟然成了祸国殃民的毒瘤！

　　可梵林又是个凡事都讲究证据的国家，他们也没有证据证明洪兴会做了非法的事，所以就算想要法办都很困难。

　　经过了半个多月的较量，外交官终于举双手双脚投降，对伦巴尔佩服的五体投地，被逼无奈答应了对他的接见。

　　两天之后，伦巴尔一行人便如愿以偿的站在了外交官的办公室里。

　　此时此刻，房间里面明明有很多人，可是却静的出奇。

　　外交官的右手搭在深红色的实木办公桌上，手指在上面不停的敲打着，表现出了他内心的焦虑和不安。

　　下一刻，他突然手掌轻轻按在了桌案上，停止了手上的小动作，毅然决然地说道：“这件事恐怕不行，而且我一个人也做不了主。你们还是回去吧。”

　　伦巴尔听罢却丝毫没有表现出惊讶的表情，似乎一切都在他的掌握之中，“我们绯色现在所做的事都是在为了人类的未来打算，你们梵林不也是自认为最仁慈的国度吗？难道可以眼睁睁的看着人类灭绝？”

　　外交官的脸坚硬的就像是个蜡像，“你不要对梵林进行道德绑架，你应该知道，我们梵林一直都是处在中立的位置上，任何国家的人和事都与我们没有关系。是你们的贪婪，才导致了这场战争的发生，现在还想要将我们拉近进退两难的局面吗？如果真的跟你们同盟了，那我们梵林的臣民岂不是要过着水深火热的生活？我们不想要跟战争扯上关系，事情发展到今天，都是因为你们太依赖科技产品。”

　　“话虽这么说，但时代在进步，科技不免俗的会成为替代人力的最佳工具，人类用智慧创造科技，理应享受它所带来的便捷，只是有人居心叵测，想要利用科技来发动战争。科技是无辜的，背后那些煽动战争的才是罪魁祸首。而我们绯色与你们梵林联盟，不是为了反抗科技，而是为了反抗后面的那些刽子手！相信我，用不了多久，当那些家伙的力量足够强大的时候，梵林最后也一定会被吞掉的！”

　　然而伦巴尔的一番话却丝毫没有打动外交官，他仍然是那副冷冰冰的样子，左耳进右耳出。

　　“对不起伦巴尔，我也无能为力，而且你所说的事情，是绝对不会发生在梵林身上的。因为我们拥有强大的国力，同时又是神的后裔。”

　　“唔！看来您是死都不肯帮我们了。”这时，弗里克伦忽然从沙发上站了起来，“老大，既然外交官大人不肯帮忙的话，那我们今天就离开吧。”

　　伦巴尔转头看向了伦巴尔，两人的眼神有了短暂交流，随即便心领神会的点头说道：“也只能这样了，哎，真是可惜啊，人类就要这么灭亡了。”

　　只见伦巴尔一边说着，一边从椅子上起身打算您离开办公室。

　　“啪！”

　　突然间，一直闷不吭声的金炫身上有几张照片从怀里掉了出来。

　　随即他面无表明的低头看了看照片，又扫了一眼坐在办公桌后面的外交官，淡淡地说了一句对不起，然后便弯腰把照片都捡了起来。

　　外交官的眼睛很尖，在照片掉落的一瞬间便瞄到了上面画面。

　　“等一下！”

　　下一刻，外交官在金炫捡完照片刚要转身离开的一瞬间突然叫住了他。

　　“有事吗？”金炫转过头用那带着眼罩的脸望着外交官。

　　只见外交官的脸上此刻浮现出了一丝吃惊和焦虑的神色，问道：“你们离开这之后打算去哪？”

　　“这个嘛……”说着，金炫便转头对伦巴尔问道：“伦巴尔，我们接下来该去哪了？”

　　伦巴尔听罢微微一笑，“啊，我们打算去元老议会那里逛逛，我在那里有些老朋友，很想要见见他们。”

　　外交官一听到“元老议会”四个字，立刻眼睛一亮，随即连忙从办公桌后面急忙走了过来，“原来你在元老议会还有朋友，那的确应该是见见。”

　　说完，外交官便沉默了片刻，随即继续说道：“这样吧，跟绯色同盟的事情不是我一个人能够做主的，我需要与其他教会的主教们商量一下，看看能否召开一次研讨会议，如果可以的话，你们可以在会议上把想表达的东西都说给他们听，你们觉得怎么样？”

　　伦巴尔迟疑了一下，皱了皱眉头，惺惺作态地说道：“这样啊，会不会太为难你了？还是不要了。”

　　“哎哎！不为难！一点也不为难！这是我能力范围之内的事情！”外交官一脸诚恳拦住了伦巴尔。

　　可是伦巴尔还是装出了一副难以抉择的样子，但几秒钟之后便露出了一丝阴谋得逞般的微笑，“那好吧，就麻烦你了。”

　　“没关系。另外，既然我已经帮了你们了，你们可不可以把刚刚那些照片留下？”外交官废了好大的力气兜了一个圈子，最后终于回到了主题上。

　　“照片？”伦巴尔佯装出诧异的模样在金炫手里的照片瞄了一眼，随即笑道：“啊，当然可以，这只是最近我们跟一个可爱的孩子拍的照片，如果你喜欢的话，就送给你吧。”

　　外交官听罢如释重负般的长舒了一口气，然后说道：“太好了，那能不能够麻烦你们把底板也留下？这个孩子很可爱，我们最近正在选拔一名教会的花童，我感觉他很合适，所以想把他的照片多印一点给被人也看看。”

　　“这样啊，那好吧。金炫，把照片和底板都给他。”说完，伦巴尔便开门走出了外交官的办公室。

　　就这样，耗费了一个月的铺垫，伦巴尔一行人终于获得了与元老议会谈判的机会。

　　但是他们也知道，这一次的谈判事关重大，不能有一丝一毫的闪失，所以之后的压力也一定会越来越大，不能在像前阵子那样胡作非为了。

　　离开了办公室后，白白一直很好奇，为什么伦巴尔之前要金炫拍的照片，会成为了这件事情的关键转折点。

　　白白是个忍不住好奇心的家伙，终于忍不住开口对走在前面的伦巴尔问道：“老大，你为什么这么确定，当金炫拿出照片之后，他一定肯帮忙呢？”

　　而伦巴尔神秘却老练的微微一笑，“每个人的背后都一个不为人知的秘密，有些事情，就算带进坟墓，也不可以让别人知道。那些照片对于外交官来说，就是需要带进坟墓里的秘密。”

　　离开巨型城堡之后，就再也没有人提过那些照片的事情了。

　　其实上面不过是一个可爱的小男孩儿，又能够隐藏着什么不为人知的秘密呢？

　　此时此刻，就在伦巴尔一行人离开外交官办公室十分钟后，外交官大人便手拄着脑门一脸的忧虑。

　　接着他拿起了身边的老式拨盘式电话的话筒，转动播下了几个号码。

　　几秒钟的忙音之后，另一边有一个温柔的女性声音传来，“喂？”

　　“喂？娜塔莎，是我。”

　　“啊，是你啊杰夫，你好久都没有打电话过来了。”

　　听到这个女人的声音，外交官杰夫的声音竟然有些哽咽了，眼眶也有点红红的，随即他沉默了几秒钟控制了一下自己的情绪，继续说道：“娜塔莎，对不起，我一定会努力给你一个身份的。请你一定要照看好我们的孩子和自己的身体。”

　　电话那边的女人愣了一下，回道：“杰夫，你没事吧？放心，我会照顾好自己和孩子的。身份什么都不重要了，我知道你的苦衷。你为了梦想跟前任外交官的女儿结婚并没有什么不对的。爱一个人就是要让他幸福不是吗？我会一直等着你，等着我们的孩子长大……”

　　电话的这一边，外交官早已泪流满面，内心的痛苦无以言表，他只能不停的对着另一边的女人说着“对不起……对不起……”


第076章 雪山之巅

　　大雨持续了两天的时间才终于停歇下来，以叶无涯为首的天山探索小队终于离开了岩洞，再次来到了外面的世界。

　　这两天对于林飞宇他们几个小孩子来说简直就像是煎熬一样。

　　天山地势本就险峻，而他们又是处在陡峭的半山腰上，如果不是幸运的找到一个岩洞的话，估计他们这两天都要风帆露宿了。

　　可是经过两天大雨，表面上是岩石的山体也有些湿滑，踩上去随时都会担心跌到悬崖下面去。

　　叶无涯带领着身后的少年们紧贴着陡峭的山壁向前行走，越是靠近前面的雪山，越是能够感觉到一阵阵寒风袭来，有一种肢体快要冻结的刺骨冰寒。

　　景岚身子最弱，走在后面的样子有些狼狈，两只手死死的扶着身旁的山壁，有时太过用力，甚至会扒一块向小石头下来，砸在自己的脚上。

　　“叶前辈，我们还有多久才能够找到七剑传人？现在我们已经走了三座山脉，眼前就是第四座山脉东天山了，我感觉希望有点渺茫哎。”景岚因为寒冷使得双腿不住的打颤，加上脚下的地面湿滑，随时都有掉下去的危险。

　　叶无涯走在最前面，看上去轻松自在，与后面的接少年完全是两种状态。

　　当然，这多亏了在躲避大雨的两天里，他连续睡了两天的大觉，所以精神十分振奋。

　　“我有一种感觉，环境越是恶劣的地方，就越可能有高人所在，前面的就是东天山中的博格达峰，那里3800米以上终日白雪皑皑，基本上没有人愿意去那个地方，我想如果是我选择隐居的话，也一定会选择那里的。”说着，叶无涯便抬手指向了前面隐藏在一片云雾之中的雪山之巅。

　　那座山从半山腰开始向上，便是一片白雪皑皑的景象，而且隐约间还能够看到一大片的雪堆从山体上崩落，似乎是正在发生雪崩。

　　因为天山是处在地震带这样一个尴尬的位置上，所以偶尔发生一些轻微的震动，都能够使那些常年积攒在雪山上的雪块崩塌下来，形成大规模的雪崩。

　　如果不是那里基本上没有人居住的话，恐怕会发生可怕的灾难事件。

　　景岚向着叶无涯手指的方向看了过去，立刻从心底里感觉到一种深深的绝望。

　　他从小到大最麻烦的问题就是自己的身体，而且也从没有爬过山。

　　现在距离进入天山已经一个月的时间过去了，与之前叶无涯说过的一个星期就能够到大天山最深处超过了几倍的时间，可见这段山路上遇到的麻烦比他们想象中的还要多！

　　林飞宇紧跟在景岚和夏慧的后面，负责断后和照顾他们两个体力相对较弱的人。

　　但是即便是这样，就连他一向铁打的学生会会长，也开始有些吃不消了。

　　大雨过后的天气加上从博格达峰吹来的阵阵寒风，让林飞宇的嘴唇也慢慢变得有点微微发紫。

　　他们这次出行只带了一些简单的取暖装置，还有一些热帖，当时他们没有想到会在天山中深入到这种地步，所以只是稍微弄了点保暖的东西，但现在看来，他们似乎是想错了。

　　就这样，又是十几个小时的时间过去了，可是叶无涯天山探索小队的步伐却是越来越慢，脚下的路也是越来越难走。

　　之前因为暴雨的关系，所以靠近东天山博格达峰的山体路面上已经开始结冰，踩上去就很容易甩一个跟头。

　　景岚这一路上吃了不少苦头，已经不知道摔了多少个跟头了。

　　而且原本徐徐吹来的冷风，也渐渐的变成了割面生疼的寒风，让他们几个人的嘴唇都统统变成了淡淡的紫色。

　　“嗯？这是……”夏慧忽然感觉到有一片凉凉的东西落在了自己的脸颊上。

　　接着她缓缓的抬起头看向了天空，发现竟然有一片片雪花从空中落下，稀稀疏疏的落在了他们的头上。

　　“下雪了……”夏慧淡淡地说道，语气中带着一丝惊慌与不安。

　　其他人听罢也抬头看向了天空，脸上都不由得笼上了一层寒霜。

　　这简直就是一件火上浇油的事，本来地面就因为之前雨水结冰变得狠滑，现在加上雪花，只会让脚下的路更加难走。

　　景岚眼神有些绝望地望着天空渐渐飘落的雪花，随即转头看了看身后他们已经走过的路。

　　不知不觉，来时看到的云雾缭绕的景象原来就是他们现在身处的位置，而那一条条崎岖的山脉，仿佛让景岚能够清楚的看到他们走过的每一个脚印。

　　这简直就是一件壮举！

　　但只针对能力有限的景岚来说。

　　因为他从来没有爬过这么高这么远的山脉。

　　雪花飘落，随之而来的便是刺骨的寒风。

　　走在前面的叶无涯自从进入到博格达峰的东天山山脉之后，手里的酒葫芦就没有停过。

　　他利用烈酒在体内产生的热量，抵御住了大部分的最强的风力，让后面的人能够好过一些。

　　但即便这样，他露在兜帽外面的脸上也是红红的一片，小胡子上也挂着一层霜雪。

　　“林飞宇学长，我们还有热帖吗？”景岚声音微微颤抖地说道。

　　林飞宇转身打量了一下身后瑟瑟发抖的夏慧和景岚，随即从披风口袋里掏出了四片热帖，递给他们每人两片。

　　夏慧有些惊讶地接过热帖，奇道：“你怎么还有热帖？据我所知，我们应该用掉很多了才对啊？”

　　只见林飞宇微微一笑，“当然还有，因为叶前辈不需要热帖，所以我们三个分着用，再加上我没有感觉到太冷，所以只用了一点点，还有一些剩下，你们可以放心的用。”

　　“哦。”夏慧转头与景岚相视一眼，然后把热帖伸进了衣服里，贴在了胸口和小腹上。

　　然而他们却不知道，其实林飞宇递给他们的，已经是最后几片热帖了。

　　一路上，林飞宇只用过一贴，剩下的全部分给了身后的学弟学妹，现在他也感觉到很冷，但是只能够凭借着意志力硬撑着。

　　“这个要来点吗？”

　　忽然间，一只有些粗糙的手将一个青绿色的酒葫芦递到了林飞宇的面前。

　　林飞宇盯着转过头来的叶无涯看了看，心领神会的接过了酒葫芦，打开盖子喝了一口。

　　下一秒钟，一股辛辣的感觉便在他的口腔里蔓延开来，并顺着食道延伸出一条火辣辣的灼烧感，一直通到胃里。

　　酒的浓烈，终于让林飞宇感觉到暖和一些。

　　“谢谢前辈。”林飞宇将手中的酒葫芦递还给叶无涯。

　　叶无涯微笑着接过它，说道：“再坚持一下，前面应该会有山洞，我们在里面休息一下，生火取暖。”

　　“是，前辈。”

　　一段短暂的小插曲之后，天山探索小队继续前行至博格达峰的山腰。

　　然而这里比他们想象的要广阔的多，地势也要险峻一些。

　　常年堆积的大雪让好走的路面无从下脚，只要踩下去，整个人都要陷进去。

　　天知道这里的雪有多深，而且有多久都没有人走过了！

　　所以，他们只能够选择可以看到垫脚石的地方艰难的向前行走，而身边就是万丈悬崖和陡峭的山壁！

　　进入博格达峰之后，之前的小雪渐渐的转成了暴风雪，刺骨的寒风就像是千百根针一样的刺在每一个人的身上。

　　他们只穿了一些简单的衣裳，披着一件兜帽披风，除此之外在没有什么能够取暖的东西了。

　　景岚的懂得发紫的脚掌踩在冰冷的雪地上，甚至开始感觉不到任何的寒冷了。

　　因为已经完全麻木，并且失去了知觉。

　　“哗啦！”

　　突然间，景岚的脚下一滑，身体瞬间失重，整个人立刻从人群中向着下面的山崖坠落下去！

　　“景岚！！”

　　林飞宇大惊失色，在景岚跌落悬崖的一瞬间，像一只飞狐一样的蹿了出去，一把拉住了他的手！

　　寒风呼啸，狂暴的大雪很快就在他的背身上盖了一层。

　　“景岚，抓住我的手！”林飞宇大声的吼叫着，可是手掌也有些冻僵，渐渐开始失去了知觉。

　　就在这时，一块被狂风吹动的石头从雪堆里飞了起来，重重的砸在了林飞宇的手背上。

　　“啊！”只听林飞宇叫了一声，但右手依然紧紧的拉着景岚，并且身体被带动着向下滑动了很大一段距离，半个身子都探出了悬崖！

　　现在，景岚完全处于悬空的状态，脚下就是深不见底的万丈深渊。

　　叶无涯看到身后的情形立刻赶了过来，一把拉住了林飞宇的腰间，将他们用力的往上托。

　　景岚抬头看着正拼命拯救自己的队友们，心理忽然有了一种恐惧感。

　　自己，是不是要死了？

　　就在这危急关头，整个山体突然开始出现了一阵微微的晃动。

　　众人心头一沉，随即便是听到了一阵轰轰隆隆的声音从头顶上传来。

　　而此时，景岚已经先看到了一片白花花的东西从山顶滚落，如同泄洪的洪水，向着他们所在的地方奔涌而至。

　　这一刻，景岚心如死灰，没想到自己之前一直隐忍不说的预感终于变成现实了。

　　如果他们还在这里僵持的话，最后所有人都要死。

　　想到这，景岚不知道哪里来的勇气，忽然做出了一个悲壮而又大胆的决定。

　　随即他在趁着大家被分散注意力的时候，用力挣脱了那只被林飞宇拉着的手。

　　“景岚！！”

　　林飞宇感觉到自己的手里瞬间空了，于是惊恐地转过头去，却看到小小的景岚已经距离他们越来越远。

　　“对不起大家，看来我要先走一步了……”

　　山崖中，微微传来景岚那有些哽咽颤抖的声音……


第077章 景岚的死讯

　　大片的雪花从山峰上空崩落，景岚看着李飞宇他们身后的景象，仿佛看到了一大群奔腾的野马向着自己狂奔而来。

　　说实话，这样的景色很美，尤其是从他现在的角度看过去，更是如此。

　　也许正是因为没有人从跌落悬崖的角度欣赏过雪崩的景象，所以只能够看到它的恐惧，却无法发现他的美吧。

　　只有那些安然面对生死的人，才能够觉得时间仿佛定格，眼前的一切都是十分的珍贵。

　　身边的景物在快速的从身边升起，身体却在极速下坠。

　　但是不知道为什么，景岚之前耳边一直呼啸的风声忽然消失不见了，刺骨的寒冷也不见了。

　　他忽然感觉到自己的身体很温暖，所处的空间很安静。

　　难道，这就是人临死时的感觉吗？

　　他仿佛看都了天空中有一扇白色的光门慢慢的打开，并且有一股温暖的柔光照了出来，洒遍了他的全身。

　　视线越来越模糊，而他也渐渐的看不清林飞宇、叶无涯还有夏慧的脸了。

　　在视线消失的前一秒钟，景岚看到的只是三张惊恐而又悲痛欲绝的脸孔，在拼命的对着他呼喊。

　　而身后奔腾而至的雪崩，就要将他们吞没。

　　“拜托……请你们一定要活下去……”

　　景岚心中默默地为他们奇道。

　　只是他从来没想过，自己有一天竟然会这样的死去。

　　他曾经以为自己会死在医院里，战争爆发之后又觉得自己会死在战场上。

　　而现在，应该可以视为命运之神带给他的惊喜吧……

　　“雪崩来了！我们快点到旁边去抓住那些树！”

　　叶无涯的视线中眼睛失去了景岚的身影，于是他冷静的头脑立刻转移到了要让他们三个人活下去的想法上，拉着林飞宇和夏慧就向着旁边的一颗枯树跳了过去！

　　随即他们三个紧紧的抓着同一根大树，眼睁睁的看着轰轰隆隆奔涌而至的雪崩，劈头盖脸的向着他们砸了下来！

　　五分钟后……

　　这场雪崩来得快，去的也快，短短五分钟的时间，博格达峰上便又恢复了一片平静。

　　暴风雪消失了，甚至静得连一丝风也没有了。

　　而现在这里的一切，很容易就能够让人联想到，是不是老天爷再开一个玩笑。

　　他只是有些寂寞，所以一直像个孩子一样撒娇，想要找个人来陪她。

　　现在景岚去了，他也就有了玩伴，所以他也不在哭，不再闹，就像是什么都没有发生过一样。

　　忽然间，如一片雪海般平静的雪地上，有一块小雪堆被下面的东西顶了起来。

　　接着，便看到一颗带着兜帽的脑袋，从雪海下面探了出来。

　　他是叶无涯。

　　大雪已经铺满了他的脸颊，让他的胡子也变得花白一片，眼睫毛上也挂着一层霜雪。

　　他环视了一圈一丝风都不在有的四周，于是整个人都从雪堆里站立起来。

　　这次雪崩的量很大，将他们埋得也很深。

　　当叶无涯从雪堆里站起来的时候，大学已经没过了他的腰间。

　　很快，林飞宇和夏慧的身影便在他的身边突然窜了出来，贪婪的呼吸着雪崩过后纯净的空气。

　　刚刚在下面，他们简直就快要憋死了。

　　体验了一把窒息而死那一瞬间的感觉。

　　他们以为自己真的会死在这次雪崩里，但很幸运，叶无涯最后一刻将他们护在身下，所以才让他们毫发无伤。

　　“雪崩……已经过去了吗……”夏慧仍然有些不敢相信刚才所发生的一切，怔怔地说道。

　　叶无涯点了点头，“已经过去了。”

　　夏慧听罢脸上露出了一丝喜悦之色，“那……那我们可以去找找景岚吗？或许他还活着。”

　　可是当夏慧说出这句话之后，却发现叶无涯和林飞宇的脸色如同死灰一般难看。

　　虽然她也知道景岚生还希望渺茫，但依然感觉他不应该就这样死掉了。

　　一切太过突然，她还有些无法适应。

　　“不用了……我想，我们可以向总部发送死亡讯号了。”叶无涯语气低沉地说道。

　　夏慧愣了一下，随即努力辩解道：“不可以，我们还没有找到景岚！不能说明他一定就死了！我们可以努力一下！”

　　“夏慧！冷静一点！这里可是4000米的山峰，景岚从这里摔下去，你知道这意味着什么吗？”

　　林飞宇用悲伤中透着严厉的眼神望着夏慧，虽然他很不忍心说出这个事实，但一切都已成定局，“从这里掉下去，就意味着尸骨无存，连尸体都找不到了。也许在坠落的过程中，烈风就割碎了他的身体。”

　　“不要说了！”夏慧心里十分难过，双手抱住脑袋跌坐到了雪堆里。

　　她不敢现象那残忍的画面，也不想承认一直以来那么善良温暖的景岚，竟然会这么悲惨的死去。

　　叶无涯表情沉痛的看着几近崩溃的夏慧，心里也笼上了一层寒霜。

　　他忽然感觉到，这一次他们的天山之行，似乎要注定一失败告终了。

　　现在大家都已经达到了身体极限的边缘，没有了食物也没有了取暖的设备，所以如果继续前行的话，只有死路一条。

　　虽然眼前眼睛剩下最后不到两千米的距离就要登上博格达峰的峰顶了，但是一路下来他们都没有找到过任何有人生存的迹象，所以也许从一开始他们的想法就是错误的！

　　可能那个照片里的女孩儿，根本就不是住在天山里，又或许她只是从这里路过，浪迹天涯的一个过客。

　　他们因为太想要生存下去，所以见到任何有希望的东西都想要抓住。

　　但这次，他们似乎真的找错了方向。

　　天山里，根本就不存在什么七剑传人。

　　望着全身都已经冻得发紫却依然在坚持的林飞宇，和双手满是冻伤，脸上也因为泪水而结了一层薄冰的夏慧，叶无涯终于做出了一个最艰难的决定。

　　“林飞宇，不用发送死亡讯号了，我打算中止这一次的行动，宣告行动失败。”叶无涯语气沉重地说道。

　　林飞宇听罢心头一沉，但也从叶无涯的眼神中读懂了他的意思，“我明白了……”

　　就这样，绯色本次前往天山寻找七剑传人的行动，宣告失败。

　　并且失去了一位珍贵的朋友，景岚……

　　一个星期之后，当绯色动用大批力量将叶无涯他们接回来之后，景岚死亡的噩耗也随之传开。

　　那一对刚刚从前线被救回来的景岚的父母，做梦都没想到，最后等回的却是这样一个令他们崩溃的消息。

　　当他们心中的希望化作绝望的时候，景岚的母亲便在迎接景岚归来的现场昏了过去。

　　这是所有人都不想要看到的画面。

　　但命运有时就是这样残忍。

　　自叶无涯一行人回国的第二天，所有人为景岚举办了一场盛大的葬礼。

　　为朋友举办葬礼是一件谁都不想做的事，也不愿意承认他已经离开的事实。

　　之后绯色的人派出了搜救队前去寻找过景岚的尸体，但都被恶劣的天气和险峻的山峰拦了回来。

　　没有人，能够进入到景岚跌落的地方。

　　那里简直就是地狱！

　　景岚死去的第三天，这个消息终于传到了远在梵林的洪兴会耳朵里。

　　当伦巴尔沉痛的将这件事告诉给白白几个人的时候，他们简直不敢相信自己的耳朵，以为是伦巴尔再跟他们开玩笑。

　　而在他们冷静下来之后，悲痛与绝望却如狂潮般扑面而来，瞬间击溃了所有人的心理防线。

　　这一夜，无人入眠……


第078章 谈判（上）

　　凌晨三点钟，当梵林人们都进入深沉的睡眠中的时候，却有一名少年呆呆的坐在旅馆的屋顶上，两眼无神的抬头注视着隐藏在薄云身后的月亮。

　　今晚月色朦胧，仿佛在他的心头也蒙上了一层阴霾。

　　“景岚……真的就这么离开了吗？怎么可能呢？”白白直到现在都不敢相信伦巴尔告诉他们的这件事。

　　在刚刚离开绯色的时候，一切还都是好好的，为什么在短短的一个月内会发生这种意想不到的变化？

　　太不可思议了。

　　现在白白只要闭上眼睛，脑海里就会浮现出自己第一次见到景岚时的景象。

　　那个害羞腼腆的小男生，永远都像是这个世界上最纯净的阳光、白水，没有一丝一毫的脏污能够从他的身上被发现。

　　然而这世界又是就是喜欢开这样的玩笑，好人不偿命，祸害遗千年。

　　景岚是一个好孩子，他不应该迎来这样的命运才是啊。

　　现在的白白，甚至能够感受到伦巴尔口中所描述的，景岚从悬崖上跌落时的景象。

　　那个时候，他一定是孤单的，寂寞的。

　　自己一个人默默的离开这个世界，是一个很令人悲伤的事情。

　　“你果然在这里。”

　　弗里克伦的声音忽然从白白的身后传来，随即他在白白身边的屋顶上坐下，然后从衣兜里掏出了一根香烟，用打火机点燃。

　　白白看着弗里克伦那一张略显憔悴有些消瘦的脸孔，忍不住问道：“我很久都没有看到你抽烟了。”

　　弗里克伦听罢苦涩的笑了笑，“是啊，可是今天晚上的心情很差，如果不来一根的话，我怕我熬过去。”

　　现在的白白很能够感受到弗里克伦的内心感受，因为此刻他们都是一样的，失去了一个最好的兄弟。

　　“白白，你捏我一下。”弗里克伦忽然说道。

　　白白愣了片刻，但还是按照弗里克伦的吩咐，在他的脸上用力的捏了一下。

　　“啊……会痛，看来这不是做梦。”弗里克伦苦笑着说道：“真不敢相信，景岚这就这样离开了。我听说绯色已经把在他父母接到了总部，可是就在他他们到达绯色的两天前，景岚被派出去执行任务，就这样与他们擦肩而过，连最后一眼都没有看到。”

　　白白听了弗里克伦的心理很不是滋味，低着头一句话也没说，只是呆呆的看着屋顶上那有些裂缝的瓦片。

　　“我刚刚去了札龙的房间看了一眼，他不在。”弗里克伦继续说道：“我感觉他现在应该在某个地方跟一群人发泄自己的情绪，估计明天早上我们洪兴会又会上梵林报纸的头条了，标题就是‘深夜的暴力事件’。那个家伙，做事只知道用拳头。如果景岚在的话……”

　　说着说着，弗里克伦的声音便渐渐低了下去。

　　他用力地吸了一口香烟，明灭不定的烟头瞬间变成了这夜色中最耀眼的一个光点，也微微照亮了他那一夜之间就消瘦下来的脸。

　　白白沉默了许久，觉得自己现在不是应该颓废在悲伤中的时候，于是便振作了一下精神，说道：“明天就要跟梵林的长老议会谈判了，我们唯一能为景岚做的，就是说服梵林与我们绯色同盟，这样他才不会白白的牺牲掉。”

　　弗里克伦沉默了几秒钟，随即将手中的烟头仍在了脚下，然后用脚尖碾灭，“你说的没错，这是我们唯一能为景岚做的了……”

　　第二天一早，当日出照耀在梵林街道上的时候，全新的使命，也降临在了白白几名少年的身上。

　　别人都说梵林的长老议会是一群自以为很有威严的老顽固，而当白白他们站在议会中央的发言台的时候，的确感受到了一股威压扑面而来。

　　但，他们并不害怕。

　　似乎梵林的长老议会对于这一次谈判是十分排斥的，如果不是因为外交官在里面说了些好话，估计伦巴尔他们这辈子都不会有机会站在这里。

　　说是一次谈判议会，但举行会议的地方，却是一个如同审判庭一样的地方。

　　伦巴尔一行人站在整间大堂最中间的发言台上，周围从低到高，整齐的排满了一圈圈的实木座椅，就像是一个小型的古罗马斗兽场。

　　站在核心的发言台上，伦巴尔他们感觉自己就像是被一群食客围绕的烤乳猪。

　　所有人都等待着从他们身上割下一块肉来。

　　而在周围的看台上，一共坐着77名议会长老。

　　“7”这个数字，对于梵林人来说是神圣的，因为它象征着七位上帝身边的审判天使，也象征着七宗罪，所以在宗教里，“7”拥有者很特殊的含义。

　　白白的目光缓缓扫过周围那些看台上落座的议会长老们，发现他们各个都是沉着一张皱纹横生的脸，有的脸皮耷拉下来，看着就像是一只哈巴狗。

　　总之，他们都在极力让自己看上去很具有威严，想要让别人见识到梵林的厉害。

　　“哒！哒！”

　　这时，负责主持这次议会的议会长在用一根木槌敲了敲桌子，于是用他那略微有些干煸的嘴唇开口说道：“现在，针对绯色的同盟约定会议正式开始，你们可以说出自己的理由了。”

　　关键的时刻终于到了。

　　只见伦巴尔深吸了一口气，控制了一下自己有些激动的内心，便开始了接下来的要说的话。

　　“各位梵林教会的议会长老，伦巴尔很荣幸能够代表绯色站在这里与各位讨论梵林与绯色同盟的事情。首先，我想各位长老都知道现在的世界正被WAR联盟和国际政府弄得岌岌可危。到处都是战争，到处都是死亡，人类生存的权利正在被快速的剥夺。”

　　说着，伦巴尔便伸出了右手，竖起了食指，“一年……仅仅才一年多的时间，战火已经席卷了全世界，现在人类的生存无法得到保障，越来越多的人流离失所，就算是选择了投靠WAR联盟，过的也是奴役一样的生活，人类不应该迎来这样的命运。现在越来越过分的科技产品开始控制世界，长久下去，人类最终的下场就是别灭绝。”

　　“请等一下午伦巴尔先生。”看台上忽然有一位议会长老打断了他的发言，“我认为你现在所说的这些，与梵林并没有什么关系。所以，请你说出需要我们与你们绯色联盟的重点。”

　　“好的。”伦巴尔点了点头，随即继续说道：“现在为了拯救更多的人类，我们绯色一直在前线抵御WAR联盟和国际政府的攻击，战争愈演愈烈，而我们的资源也越来越少，所以为了保证能够击败WAR联盟，让人类重新成为世界的主宰，我们需要更多的资源，能够支撑着我们继续战斗下去。”

　　“所以，你的意思是说，想要我们梵林对你们进行援助，所以才申请同盟是吗？”另一位议会长老说道。

　　伦巴尔迟疑了一下，没有从正面回答议会长老的问题，而是避重就轻地以人类为主旨，回答道：“并不是对我们绯色进行援助，而是对所有渴望生存下去的人类援助，给与他们继续生活下去的希望。这个世界不能没有人类。”

　　“你说的没错，这个世界不能没有人类。但，如果当初你们这些国家的人不过分依赖科技力量，而是像我们梵林保持着过去的传统，凡事都依靠人类自身力量的话，一切不是就不会发生了吗？所以归根结底，人类现在迎来这样的命运，都是因为自己的懒惰、贪婪，可以一切私人的欲望。”

　　“人类制造先进的科技产品，只是想要他们能够替自己做更多的事情。但归根究底，还是因为他们的懒惰。产品越来越先进，功能越来越多，最后人类付出的力量也就越来越少，到最后，人类的工作将会被人工智能机器完全替代，人类也就不用做任何事了。能够毫不费力的利用这些产品去赚钱，这一点又透露出了你们的贪婪。据我所知，有许多智能机器人，被制造成了男人女人们发泄生理欲望的工具，这一点又透露出了你们的淫邪。说来说去，其实都是你们在自掘坟墓。而今天所有的一切，都是你们应得的！”

　　一时间，伦巴尔的发言引来了许多议会长老的不满。

　　他们觉得，梵林以为人们迎来这样的命运完全是有迹可循的，如果他们不过分追求科技发展代替人力的话，一切就不会发生了。

　　“哼！都是放屁！”大堂中心的发言台上忽然有人开口说道。

　　那些老家伙的耳朵很尖，立刻就听到了这句话，于是便提高了嗓门大声说道：“什么人敢在这神圣的地方说一些污言秽语？”

　　这时，脸上挂着黑眼圈的札龙从人群里站了出来，脸上带着很不友善的目光，“难道我说的不对吗？你们这些老家伙刚才讲的，都是放屁！”


第079章 谈判（下）

　　“札龙，闭嘴！”伦巴尔转头向札龙递去了严厉的目光，控制住了这匹即将要爆发的野马。

　　从昨天得知景岚去世之后，所有人的心情都不太好，其实伦巴尔也是一样。

　　不过他身为长辈，经历的事情又多，自然能够控制住自己的脾气。

　　可这些小子就不一样了，他们可不会管你是不是什么议会长老，年轻气盛的心让他们容不得半点的委屈。

　　“伦巴尔先生，请你管好你身边的这些孩子，我已经从他们的身上看到了恶魔的影子，我们完全可以用神的名义审判他们！”

　　“对不起议会长老！他们还太年轻，有些激动也是正常的。因为昨天我们绯色刚刚有一个孩子在执行任务的过程中牺牲了，所有我们的心情都不是很好，请您见谅。”伦巴尔沉声说道，似乎也在控制着自己的脾气。

　　可是接下来，却有一位长老的话语，却瞬间点燃了伦巴尔一只在极力控制的内心。

　　“看看，你们愚蠢的做法，又害的一个孩子失去的生命。”

　　当伦巴尔听到这句话的时候，脸上一直保持的微笑忽然间僵住了。

　　这一刻，一股浓浓杀气从他的身上涌了上来，也让他的脸看上去越来越黑。

　　“您刚刚说什么？”伦巴尔几乎是从牙缝里挤出这个字，“我们愚蠢的做法害一个孩子失去的生命？哼！你这个老家伙，是不是向嫌自己牙太多了？”

　　“你！你说什么！你胆敢忤逆我！”那位议会长老气得胡子都快要飞了起来。

　　只见伦巴尔镇定自若，完全转换了刚才彬彬有礼的形态，切换成了平时痞子形态，“我们用尽自己的力气，为人类生存寻得希望，你既然说我们是愚蠢的做法？那你们，为人类的生存做了什么呢？”

　　“哼！我们梵林为人类做到可多着呢！我们一直在不停的宣传神的旨意，让更多的人心灵得到净化！”以为议会长老愤愤地说道。

　　伦巴尔不屑一笑，“吼？你是说你们的精神感染了全世界吗？”

　　“没错！”

　　“那为什么还会发生战争？”

　　“这……”

　　伦巴尔的一句反问，让那位刚刚还大言不惭的议会长老瞬间愣住，立刻感觉无言以对。

　　伦巴尔这时趁势而上，“如果真的像你所说的，梵林为全世界的人类做出了很大的贡献，那为什么我从来没有看到其他国家有以梵林的名义做的慈善活动呢？反而却经常看到你们说要信仰神灵而到处像教徒收取费用来供养你们所谓的真神！相比我们绯色的付出，你们的行为更像是在向全世界的人们索取。而你们要来的钱都到哪去了？用在了人类的身上，还是收纳在了你们的国库里？”

　　“说白了，你们难道不觉得自己拿了世界人民的钱，现在却又在这里说自己和他们没关系是一件很可耻的事情吗？如果按照你们宗教的理念来看的话，你们就触犯了贪婪和欺骗的罪行！说白了，你们只不过是利用宗教信仰的名义，躲在后面的一些胆小鬼罢了！”

　　“混蛋！”突然间，一名议会长老拍案而起，满面怒容，指着发言台上的伦巴尔大声说道：“你这个外来人，少在这里胡言乱语，来人！给我把他赶出去！！”

　　“唰！”话音刚落，议会厅的大门便立刻打开，接着一队全副武装的骑士便冲了进来。

　　“赶出去！全都给我赶出去！！”那名议会长老歇斯底里的挥舞着自己的双手，像是个疯子一样，完全不顾自己德高望重的形象。

　　可就在那些骑士冲进来要带走伦巴尔一行人的一瞬间，几个身影纷纷从发言台上蹿了出去，挡在了伦巴尔的面前！

　　只见伦巴尔的脸笼罩在一片阴影下，从他的体内正有一股怒气在沸腾。

　　而在他的前方，金炫从背后抽出了干将与莫邪两把古剑，横在了那些骑士的面前，用带着一只眼罩的脸盯着他们。

　　白白与金炫并肩而立，手中长生剑斜指地面，目光如炬。

　　弗里克伦和札龙分别在白白和金炫的两边，手中长棍如同一道难以逾越的防线横在骑士和自己之间。

　　而琴墨菲却从皮箱里掏出了自己的长弓，拉弓搭箭，瞄准了那些骑士的脑袋。

　　白晓倩站在最后排的位置，一瞬间开启的二段武化状态，激进的她让整间议会大厅都充满了一股寒气。

　　这一刻，洪兴会与议会长老们剑拔弩张，俨然一副即将交战的架势。

　　“你们再靠近一步，我就杀光这里所有人。”金炫语气森然的话语，让那些手持长枪与利剑的骑士心头微微一颤。

　　洪兴会的名声在梵林很响亮，很多人也都知道这群人来者不善而且背景神秘。

　　而金炫在说出这句话的同时，全身的杀气几乎已经达到了一个峰值，就是在梵林也很少看都有人拥有这么浓重的杀气！

　　而且白白也是一样，坚毅的目光仿佛在那些骑士面前筑起了一道墙壁，让他们下意识的停下了脚步，驻足观望。

　　就在这时，伦巴尔慢慢的抬起了他那一张布满阴影的脸，环视着四面八方投来恶意目光的议会长老们，语气森寒地说道：“你们以为，我们绯色是任人宰割的羔羊吗？如果今天我身边有一个孩子受伤了，我发誓，我会掀翻你们整个议会长老院！不信的话……你们可以试试！”

　　这一刻，空气中的每一个分子似乎都被冻结了。

　　伦巴尔的一句话，让这里原本就有些冰冷的空气更加令人窒息。

　　两方人马如同冰雕一般伫立在原地，手持武器不肯对让。

　　然而就在这气氛尴尬到就要爆发战斗的时候，突然一个略有些苍老的声音从议会长老的看台上传来。

　　“各位请冷静一下，只是一些小事罢了，我们议会的目的，不就是为了讨论要如何解决问题吗？如果一个方法不行，我们可以再想想他的办法。要是我们今天在这里动手的话，那和外面的那些暴徒有什么两样？更何况，大家别忘了，上帝时刻在注视着我们。暴怒，可是罪孽。”

　　听到这名议会长老的话，其他愤然而起的长老们忽然瞳孔一闪，眼神瞬间出现了变化，怒气也很快暗淡了下去。

　　他们就像是突然被这一句话点醒，明白了现在自己究竟在做着什么愚蠢的事情。

　　“好了，骑士们都出去吧，我们相信伦巴尔先生不是一个坏人，他刚刚也说了，绯色刚刚有一个孩子因为想要为人类争取生存的权利和牺牲了。就算是为了那个孩子，我们也不应该这样。”

　　“是！长老！”骑士长对着那名长老点头致意，然后便小心翼翼的在伦巴尔一行人身上扫视了一眼，随即带着身后的骑士们退了出去。

　　一段小插曲结束，气氛终于渐渐稳定了下来。

　　白白感觉到刚刚那名长老的说话声有些耳熟，于是便转头向着他的方向看了过去。

　　而当他看到那一张有些熟悉的脸孔时，却不由得一怔，惊奇地说道：“古拉玛长老？”

　　原来刚刚站出来阻止这一次闹剧的，就是之前帮助他们混进莱茵城的那位古拉玛长老。

　　想不到，他原来也是议会长老院中的一名长老。

　　起初白白他么还以为他只是一个教会的长老罢了。

　　伦巴尔也抬头向着古拉玛长老的方向看了过去，也很快从记忆中搜索出了这种熟悉的脸，于是便对他恭敬的点头示意。

　　位居高处的古拉玛长老以点头回礼，随即开口说道：“今天似乎大家的心情都有些受到影响，不再适合继续下面的议会讨论。所以我提议，这一次的议会我们暂时停止一下，过两天再继续，给我们一些彼此了解的时间。毕竟只有更了解对方的处境，我们才能够将心比心的为彼此打算不是吗？”

　　“我同意古拉玛长老的建议。刚刚是我鲁莽了，我在这里向各位长老道歉。”说完，伦巴尔分四次，对四面八方的长老们鞠躬致歉。

　　古拉玛长老对伦巴尔投来了赞许的目光，点头微笑。

　　就这样，差一点就酿成悲剧的议会被古拉玛长老的一番话语完全化解掉，给彼此多了一点休整和了解的时间。

　　这个古拉玛长老，深谙为人处世之道，很清楚在当彼此都具有偏见的时候，讨论任何事情都不会有一个好结果，所以建议暂时休息两天重新进行议会。

　　这件事表面上看是为双方着想，但其实却是给伦巴尔一行人第二次机会，帮了他们一个大忙。


第080章 与世隔绝的世界

　　少年感觉自己的背后传来一阵阵炙热的温度，让他觉得自己的五脏六腑都被烤干一样的难受。

　　他很想要动弹一下自己的手脚，可是却发现自己根本无法移动分毫，就连想要这个开嘴巴说话都做不到，就是动一下舌头都没有一丁点的力气。

　　而他所能够做的，只有用力的这个开眼睛，来看清眼前这个有些模糊的世界。

　　不过就是睁开眼睛这一个简单的动作，对他来说却已经是大汗淋漓，还没看清什么东西，就感觉周围的世界摇摇欲坠，然后强烈的嗜睡感将他侵蚀，又慢慢的闭上眼睛昏睡了过去。

　　他只记得自己模模糊糊的听到了一点叮叮当当，有人在用石头砸东西的声音，还有一片橙黄色的火光，之后眼前一黑，便失去了所有的视线。

　　这一睡不知道睡了多久，当少年再次醒来的时候，感觉身上的力量已经渐渐恢复了一点，可是口很渴，就好像嗓子都已经被烧干，只剩下一条干煸的皮脂，十分渴望水的浇灌。

　　“水……水……”少年还没有睁开眼睛，可是强烈的口渴感却让他艰难的说出了这一个字。

　　他感觉自己的世界明明是空荡荡的，周围什么人都没有。

　　可是在他说出这一个字之后，很快自己的喉咙里面便有一股清泉涌入，清凉的感觉顺着他的喉咙扩散到四肢百骸，让他越来越渴望水的摄取。

　　他不知道自己此刻应该做些什么，只是费劲力气抓住了举在自己面前的一双手，只要抓着它，那种清泉流入的感觉就会源源不断，让他自己的身体感觉舒服很多。

　　可是这种感觉仅仅持续了几秒钟的时间，那只给与他“清凉”的手便无情的收了回去，就算他再怎么努力想要抓也抓不住。

　　少年在体会到的水的清凉之后，大脑中再次袭来一阵倦意，于是眼前便又陷入了一片黑暗，昏睡了过去。

　　这一次他昏迷的时间很短，大概五个小时之后就慢慢的睁开了眼睛，模模糊糊的看到了眼前被橙黄色火光填满的景象。

　　火光就像是一只舞动的火焰精灵，为他但来温暖，可是也烤得他身子难受。

　　他就像躺在一个蒸笼上，不明白为什么身子下面会如此的炙热。

　　“叮当！叮当！”

　　忽然间，那之前他总是能够听到的石头砸东西的声音在他的耳畔响起。

　　这声音是从他身边传来的，于是少年便拼命的睁开眼睛，想要转动一下自己的脖子，但却被一阵钻心般的刺痛阻止了身体上的动作。

　　他只能听着那奇怪的声音在耳边响起，然后脑海中产生了一个奇怪的念头。

　　自己该不会是落入了那个是食人族部落的手中，他们正将自己置身与烧开热水的大锅里，等着自己被煮烂时候分食干净。

　　可是才刚想到这，少年大脑里便有一切零碎的画面一闪而过，让他的头瞬间感觉到一阵如针扎般的刺痛。

　　“呃……”少年一声轻哼，脑海中随着刺痛的出现，也浮现出了一些可怕的画面。

　　在画面中，他的身体急速下坠，眼前一片凌乱，只能够看到铺天盖地的大雪向着他压了下来。

　　接着他的身体便感觉到了被撕裂般的剧痛，然后眼前黑漆漆的一片。

　　那一刻，他耳畔不停传来一阵阵细若蚊鸣般的嗡鸣声，然后整个世界都失去了声音。

　　听到少年一声轻哼，很快便有人走到了他的身边，将他的身子扶了起来。

　　随即又是一股清泉从他的口中灌入，清凉的感觉走遍全身，让他的身体上传来的剧痛得到了一些缓解。

　　渐渐的，少年眼前的视线也慢慢清晰了起来，可是还没等看清身边这个人的脸，他的身子便又被放回到身下那一张炙热的床上。

　　或许是身体太虚弱的关系，少年的眼睛直到十几分钟之后，才渐渐适应了身边昏暗的火光，终于能够看清了一点东西。

　　他发现自己似乎是身处一个岩洞里。

　　这里的空间很大，足有一百平米左右，而且似乎只有一个大厅，除此之外并没有其他的房间。

　　少年目所能及的只有头顶那一片倒映着火光的钟乳石屋顶，除此之外，便是挂着许多兽皮的和兽骨的墙壁，还有些悬挂在房间之中像是晾衣绳般细细的绳子。

　　接着少年用力的转动了一下眼睛，扫视了一下目光所能触及的地方。

　　他发现这房间里的摆设很简单，简直可以用一穷二白来形容。

　　除了自己对面有一个在岩壁里凿出来的火炉，和岩洞中间一张用岩石打磨出来的桌子，在没有任何的东西了。

　　这里简直就像是一个原始人生活的地方，显得十分冷清。

　　火炉里的火焰有些明灭不定，温度也渐渐降了下去。

　　可是很快，便有一个身影走到了火炉边，从旁边垒成一堆的木柴里拿起了几块劈好的柴火便扔到了火炉里。

　　火焰很快便重新旺盛了起来，让岩洞里的温度继续维持着此刻的温暖。

　　少年穷尽目力，只看到一个披着褐色皮毛披风的人，而且头上还扣着一顶有些破旧的兜帽，根本看不清他的脸。

　　“他……是谁？”少年的脑海中有着无限的疑问想要弄个清楚，于是便努力的移动自己的右手，想要抓住向着他走来的这个人。

　　可不争气的身体根本就没有什么力气，右手刚刚脱离床榻的范围，就无力的垂了下去。

　　虽然他没有抓到那个人的衣服，但是却吸引了他的注意。

　　只见这隐藏在皮毛兜帽披风下的神秘人停下了脚步，向着躺在身边石床上，全身缠着绷带的少年看了看，终于开口说道：“不要想着乱动自己的身体，你全身的骨头几乎没一处好的，能活下来已经算是你命大，还是乖乖的躺着吧。”

　　“是个女人！”

　　在听到这个人声音的一瞬间，少年终于知道原来这些天照顾自己的，竟然是一个女人。

　　而且从音色上来判断，应该还是一名年纪不过二十岁上下的少年轻女人。

　　听到了人类的声音，少年感觉自己生存的希望瞬间被放大，于是吃力地用有些颤抖的声音开口问道：“这……这是……哪……”

　　“这是一个任何人都找不到的地方……”少女的性格似乎有些古怪，不太喜欢说话，简单的回答了少年的问题之后，便回到了位于少年石床后面的一小块空地上，然后盘膝而坐在一块兽皮毯子上，双手搭上了像是车轮一样碾药的碾子，在一个铁槽里滚动，将一些白色的草药碾碎。

　　刚刚说过这一句话之后，少年便再次感觉到全身浓浓的倦意袭来，似乎已经用光了自己的所有力气，慢慢的昏睡了过去。

　　当他第四次醒来的时候，已经是两天之后的事情了。

　　不过令他感觉到惊奇的是，这一次他醒来以后，明显的感觉到自己的力量恢复了不少，起码手脚可以简单的移动了，而且身体上的剧痛也减轻了许多。

　　他不知道这些天那个少女对自己又做了些什么，但好在都是在向着好的方向发展。

　　少年忍着脊椎骨上传来的剧痛，吃力的从床上坐了起来，可是却发现岩洞里竟然是空荡荡的一片，一个人影都看不到。

　　火炉里的火焰还在跳动着，似乎是有人刚刚添加过柴火，看上去烧的还算旺盛。

　　“那个人……去哪了……”少年怔怔地说道。

　　忽然间，一阵呼呼作响的冷风从岩洞另一端门口的玄关传来，接着便是一阵寒冷的空气钻进了洞里，让壁炉里的火焰出现了明显的晃动，温度也瞬间骤降了几度。

　　接着，那穿着毛皮披风，脚上踩着毛皮靴子的少女便从洞外走了进来。

　　可是她的突然出现，却让少年震惊的瞪大了眼睛，嗔目结舌！

　　如果他没有看错的话，这名那少女竟然扛着一只比她体型还要大两倍的熊走进来的。

　　“嘭！”

　　只见她将那只被刺穿了天灵盖的熊往地上一扔，立刻就激起了一片尘埃。

　　“你醒了？比我想象中恢复的要快。”她一边说着，一边走到了平时碾药的地方，将一朵花瓣上还沾着白雪的莲华随手放在了岩洞里的石桌上，“既然你已经行了，就可以不用每天只是吃稀饭跟喝水了，今天试着吃一些肉吧。”

　　少年听罢便是一愣，目光下意识的看向了像是软泥一样瘫在地上的熊，心想估计这就是他们的食物了。

　　“是你救了我吗？”景岚没头没脑蹦出了这么一句。

　　只见少女拨开了头上的兜帽，露出了一头乌黑的长发如瀑垂落在她的肩头上。

　　在看到少女这张脸的时候，少年完全惊呆了。

　　他不敢相信，在这个世界上，竟然还会有一个女孩儿，长得比他一直以来都很崇拜的女明星夏慧还要漂亮。

　　“除了我，还会有人吗？”少女一边说着，一边脱去了自己身上沾染了血迹的皮毛披风，若无其事的在少年的面前换起了衣服。

　　好在她里面还穿了一身黑色的紧身体恤，和一条四角短裤，不然的话，画面一定会成为限制级的。

　　“哦，十分感谢。我叫景岚，请问你叫什么名字？”

　　“你可以叫我云汐。”


第081章 她叫云汐

　　“云汐……汐……江湖之水，归之沧海。好有韵味的名字。”景岚瞬间开启了学霸模式，对这个少女的名字解析起来。

　　云汐在换了一件干净的，比较时髦且覆盖全身的黑金色女士拉绒T恤之后，便手持一把手掌大小锋利的骨刀，走到了那一只熊的身边，蹲下身子将它开膛破肚。

　　看到这一幕，景岚只感觉到胃部翻涌，五脏六腑都翻动了起来。

　　这名看上去唇红齿白，五官精致，仿佛从古画里走出的西施美人一样的少女，竟然完全不估计自己的形象，做出了连景岚这样的男生都不敢做的事，实在是有些让人大跌眼镜。

　　为了分散自己的注意力，景岚便将眼睛瞄向了一边的空地上，战战兢兢地问道：“你的衣服……”

　　“穿在我的身上很奇怪对吗？”云汐头也不回地说道。

　　景岚身子一抖，“没！没有！很漂亮！”

　　只见云汐在处理猎物方面简直就是一个骨灰级的专家，很快就将一堆内脏掏了出来，扔到了一个血迹斑斑的铁盆里，只剩下了一副熊的空皮囊。

　　接着她割下了一大块肉，插在一根木钎上，走到了壁炉前将它放在火上面翻烤。

　　此时此刻，云汐那一张精致的脸倒映着淡淡的火光，仿佛为她蒙上了一层神秘的光晕。

　　这一刻的画面，简直美得令人窒息。

　　“这件衣服是我一年前在山下泉水里找到的，应该是那是经过这里的人出了意外，所以这些东西才从溪水飘到了这里，我就将它们捡了回来自己穿。而且那里还有很多。”云汐一般说着，一边指了指放在岩洞角落的一个画着LV标志的行李箱。

　　景岚顺着她手指的方向看过去，立刻就看到了那名牌行李箱，感觉应该是一个富有的人家想要经过天山逃避战乱，但不幸被人又或是自然环境夺取了生命。

　　所以说，这些已经都是死人的衣服。

　　想到这，景岚的脸上便浮现出一丝淡淡的哀伤，于是忽然想到了一些事情，继续问道：“对了，你是怎么把我救回来的？我记得我是从几千米高的山崖上掉下来的，而且这里又是什么地方？”

　　“我并不是故意救你，而是你就出现在我的家门口，而且还有一息尚存，所以我就把你带了回来。如果你已经死掉的话，我一定会把他扔在那里理都不理。”云汐一边说着，一边拿起烤肉在面前仔细看了看，然后继续放进去翻烤。

　　“原来是这样，想不到我竟然还能够活下来，不知道林飞宇学长他们现在怎么样了。”景岚怔怔地说道。

　　“说实话，你能后下来我也很意外。因为我发现你的时候，你全身的骨骼没有一处是好的，应该是在坠落下来的时候被一些从山壁上突出的岩石挡到，所以减缓了下坠的力量。当然，从几千米的地方掉下来只是摔断了全身的骨头，你已经是很幸运了。而且我发现，你的骨骼异于常人，拥有瞬间自我治愈的能力，所以，你应该是一名武者对吗？”

　　在说道“武者”这两个字的瞬间，云汐的眼神中忽然闪过两道锐利的光芒。

　　景岚听罢不禁在心中竖起了大拇指，“你好厉害，这样也可以判断出我是武者？”

　　然而云汐却没有回答景岚的话，只是继续盯着火光里的烤肉看。

　　随即她继续说道：“不过，如果你想回到自己的世界里去，应该是不可能的事了。”

　　景岚心头一颤，“为什么这么说？”

　　“因为我看到一些家伙开着直升机在这里找了你很久，最后应该是放弃了，所以，你现在在那些人的眼里，应该是一个死人了。”

　　“你说什么？有人来找过我？”景岚简直不敢相信自己的耳朵，竟然有人还在找他。

　　那一定是绯色的同伴。

　　一说到这，景岚想要回到绯色的念头便越发的强烈。

　　因为那里还有他的父母在等着他！

　　“或许他们现在还没有走远，我得去看看！”景岚一边说着，一边挣扎着从出石床上爬了起来，一瘸一拐的走到了石洞的洞孔。

　　云汐并没有拦着他，仍然镇定的盯着火炉里的烤肉看。

　　景岚几乎用尽了全身的力气才走到了洞口，接着他掀开了盖在门口那厚厚的兽皮门帘。

　　“唔——！呼——！”

　　下一刻，一阵刺骨的寒风从洞口外面猛力的吹拂进来，差一点就把景岚掀翻了一个跟头。

　　但比起迎面而来的寒风，外面的景象，却让景岚像是被瞬间冻结的冰雕一样，伫立在洞口久久不动。

　　“这……这里是……”

　　这一刻，展现在景岚眼前，是对面山壁上一道足有百米长的银色瀑布。

　　瀑布上面白气腾腾，周边的岩壁也结上了一层厚厚的冰层，并且有数不清的冰刺挂在上面。

　　这条瀑布直达几百米之下的一个大水潭，传来哗啦啦的流水声。

　　而现在景岚所处的位置，竟然是一面山壁上的一个岩洞里！

　　从远处向这里看来，他所在的这个岩洞，就像个像蚂蚁一样小的黑点，在这悚人壮观的悬崖之中简直不足为奇。

　　他们的岩洞，竟然是悬在半空的！

　　寒风迎面吹来，可是却比不过次景岚早已冻结的内心。

　　这个地方，估计以他自己的能力，这辈子也别想离开了！

　　“噗通！”

　　景岚一脸绝望的跌坐在地上，呆呆的望着眼前洞外流动不息的瀑布，“这……这究竟是什么地方……”

　　这时，云汐将木钎上的肉烤好，提着它走到了景岚的身边，将兽皮门帘放了下来，阻隔了他通向外面世界的念头，“这里是天山下面，也就是你坠落的悬崖之下。是一条位于地下三百米的瀑布所在，也是可以说是天坑。而我把这里叫做‘活死人墓’。”

　　听到“活死人墓”这个四个字，景岚不可置信的抬头看向了云汐，怔怔地说道：“活……活死人墓？怎么跟传说中古墓派的生活的地方一样。”

　　“这里虽然不比那个活死人墓，但也差不都。起码像你这样的人，一辈子都无法离开这里。”

　　“那你呢？”景岚忍不住反问道。

　　只见云汐那双明眸之中闪过一丝落寞之色，“我是不想离开，也没有理由离开这里。我对外面的世界一点兴趣也没有。”

　　“那！那你可以带我离开吗？”景岚知道云汐能够去外面狩猎，一定有方法可以离开的，所以立刻把希望放在了她的身上。

　　可是云汐一番话，却让景岚想要回到地面世界的心再次跌落谷底，“不可以。进来过活死人墓的人，绝对不可以离开，就算你死掉，尸骨也要留在这里。除非，你自己有方法能够从这里离开，如果想要让我帮忙的话，是不可能的事。把这个吃了吧，你的身体会恢复的快一点。”说着，云汐便将手中插在木钎上都递给了景岚。

　　景岚呆呆的看着面前烤得满是油光，色泽诱人的熊肉，却一点胃口也没有。

　　接着他失魂落魄的从地上爬了起来，一瘸一拐的回到了自己石床上，钻进了毛柔柔的被子里。

　　“你不吃吗？”云汐的语气中带着一丝严厉。

　　此刻被子里却幽幽的传来了景岚那带着一丝绝望的话语，“如果不能离开这里的话，我恢复了身体又有什么用？”

　　云汐听罢静静的注视着石床上的景岚几秒钟，也不再多说什么，自顾自的吃起手中的烤肉。

　　这一天之后，景岚便再没有与云汐说过一句话。

　　而在接下来的几天里，云汐都会为景岚准备一块烤肉放在床边，当她外出狩猎回来，看到景岚连动都没有动过，就自己把它吃掉。

　　时间一分一秒的过去，转眼间景岚已经在这活死人墓躺了整整一个星期的时间。

　　然而云汐却依然没有要放景岚离开的意思。

　　其实景岚心也知道，就算是云汐帮助他回到了山顶上，外面的暴风雪也会将他吞得连骨头都不剩！

　　可他就是想要离开，想要回到绯色，回到朋友们的身边去。

　　现在，自己在他们的眼里一定被视为死亡，他不想看到他们那失落难过的样子。

　　他甚至能偶想到，当白白他们知道自己死掉之后，会做出什么可怕的事情来。

　　而景岚这种消极的状态，直到第二天，才被云汐有所改变。

　　第二天一早云汐就像往常一样出去狩猎，可是却一直没有回来。

　　景岚已经习惯了每天云汐回来的吵杂声叫醒他，但今天景岚一直睡到了很晚，直到外面天色都暗了下来，都不见云汐归来了。

　　终于，到了夜里七八点钟的时候，石洞外面才终于传来了他熟悉的脚步声。

　　景岚原本一个人坐在火炉边发呆，可是当他转头看向洞口的时候，却发现有个家伙像个血人一样的站在那里。


第082章 不可思议的活死人墓

　　“啊！！”景岚便眼前这血淋淋的景象吓得一屁股坐在地上，瞪大了眼睛看了许久才发现运来站在眼前的就是云汐。

　　“云……云汐？”此时的景岚有些不敢相信自己的眼睛，嘴巴微微颤抖着说道。

　　“嗯，你今天的精神看上去不错，要吃东西吗？你已经一个星期没有吃东西了，在这么下去，你很快就会死掉。”浑身是血的云汐一边说着，一边将一颗还在怦怦跳动的心脏扔到了岩洞里的石桌上。

　　景岚怔怔地看着那一颗人脸那么大的心脏，双腿下意识的打颤，就好像看到自己的心脏被挖出来，然后血淋淋的扔在面前似得。

　　现在的景岚大脑一片空白，不明白云汐究竟去干了些什么，为何会全身是血的归来，而且那一颗心脏又是谁的？

　　她该不会是杀了人吧？

　　不对，这活死人墓里根本就没有第三个人！

　　强烈的好奇心终于让景岚想要将一切弄个清楚，于是便怯生生地开口问道：“那个……云汐……你怎么会弄成这个样子？你是去哪了？”

　　然而云汐看上去却十分的镇定自若，走到了岩洞最深处的一面岩壁前，在上面一块凸起的石头上轻轻的按了下去。

　　下一刻，在景岚震惊的目光中，那道岩壁竟然夸张的向后陷了半米，然后轰轰隆隆的转了一圈，露出了里面一个十分宽敞且黑暗的密室。

　　“我先清理一下身体，有什么事一会儿再说。”说完，云汐便走进了那间密室，然后石门又轰隆隆的合上。

　　眼前这一幕，完全让景岚看呆了。

　　他再怎么说也在这活死人墓生活一段时间了，可是却没发现这里竟然还有机关密室！

　　这一刻，他不禁想起了曾经在武林中传说的，小龙女和杨过居住的那个活死人墓。

　　想到这，景岚的脑子里有突然产生了另一个念头，那就是从他认识云汐以来，还不知道她的确切年龄是多少。

　　不过根据种种表象上来看，云汐性格沉稳，遇事冷静，她成熟的心态跟她的外表根本就是不相符合的。

　　这个少女，就像是一个永远也解不开的谜题，没人知道真正的答案是什么。

　　“啊！难道！”

　　突然间，一道灵光打在了景岚的脑袋上，让他回想起了自己在出发来到天山之前，在照片资料中看到的那个身影。

　　在那张照片里，少女傲立在山巅，身后群兽臣服的画面，让他久久不能忘怀。

　　因为那是一个本不应该出现在这个可怕世界的上的画面。

　　想到这，景岚便不可置信的瞪圆了眼睛，怔怔地望着云汐身影消失的密室门口，“难道说，这里真的有七剑的传人，而且，就是云汐？”

　　虽然景岚很不敢相信自己心中所想，但是在这个茫茫天山里，他们和叶无涯一行人找了那么久都不曾见到一个人影，可是偏偏在这里，发现了云汐，那就想不相信都不行了。

　　如果云汐真的是七剑传人的话，那景岚觉得自己一定不可以就这么离开。

　　更何况，他现在也没有办法离开。

　　此时此刻，一个伟大的想法在景岚那小脑袋里诞生了。

　　他或许可以通过自己的力量，查到云汐真正的身份，如果她真的是七剑传人的话，那无论怎样，都要将她请去帮助绯色！

　　二十分钟之后，密室的大门再次轰隆隆的打开，洗漱完毕的云汐这才从里面一边擦着湿漉漉的头发，一边走了出来。

　　浴后的她只穿了一件很宽大的T恤，衣摆一直盖到了自己的膝盖上。

　　虽然这是她捡来衣服，但是穿在她的身上，似乎比穿在原来主人的身上要更漂亮。

　　如果云汐不是生活在这个只有暴风雪和悬崖岩壁的活死人墓里，到了人类生活的世界，绝对会让大多数女孩儿都黯然失色。

　　云汐简单的擦了擦头发，也没有梳理，就这样很随意的披散在肩头，在经过石桌的时候顺手拿起了上面那颗血淋淋的心脏，插到了平时烤肉用的木钎上，然后坐在火炉旁像是往常一样烤着那一颗还在跳动的心脏。

　　看到这一幕，景岚不禁感觉到头皮发麻，然后下意识的咽了下口水。

　　接着他凑到了云汐的身边，小心翼翼的打量了她一眼，开口问道：“云汐……我能问你一些问题吗？”

　　“你想问什么？我刚刚去干了什么吗？还是我那间密室？”云汐头也不抬地说道。

　　景岚听罢心头一沉，后面想要问的问题居然都被云汐先发制人的，所以到了他这，只能颇有些无奈的点了点头。

　　“我刚刚在打猎回来的时候遇到了一个难缠的家伙，她把我的猎物都吃掉了，于是我就杀了它，然后把它的心脏挖了出来。好在它是一只珍兽，吃它的一颗心脏，相当于一百支人参，你的运气很好。”云汐说道。

　　“珍兽？”景岚不由得瞪圆了眼睛，感觉自己似乎是听云汐嘴里描绘出了一个奇异的世界。

　　云汐点头继续说道：“在活死人墓里，并不只是我们生活的这个岩洞而已，而是整个位于天山下面的世界。我之前没有告诉你，是因为觉得没有必要，既然你一直想要离开，似乎我应该让你了解一下这里的情况。”

　　“知道为什么我要把家设置在这个岩洞里吗？”

　　景岚拨浪鼓似得摇了摇头，“不知道，难道这里不是很久以前就有人住的地方吗？”

　　“不，一直只有我住。我之所以把岩洞设在这里，是因为无论是山壁的下面，还是上面，我们还有数不清的邻居。”云汐说道。

　　景岚听罢眉毛下意识的抖动了一下，“邻居？”

　　云汐对着木钎上那颗一直停止跳动的心脏扬了扬头，“就是他们。”

　　景岚随着她示意的方向看过去，身体如同坠入了一个冰冷的水潭，感觉到一股恶寒从四面八方向着自己扑了过来。

　　“他们……就是邻居……那就是说，这附近有很多野兽喽？”景岚有些不相信自己所听到的东西。

　　“没错，我在这里生活了许多年，每天猎杀一只，可依然觉得他们的数量有增无减。所以，这就是现在活死人墓周围的情况。就算你有能力爬到上面去，也肯定没命走出活死人墓。”

　　说着，云汐便将那颗已经烤好的心脏递给了景岚，“吃了它吧，会让你的身体恢复的更快一些。”

　　景岚下意识的接过那颗烤得外焦里内的野兽心脏，竟然没有下嘴的勇气。

　　“对了。”他忽然间想到了一些事情，“之前你说过我全身的骨头都断掉了，那为什么我感觉现在已经恢复了很多？而且身上还有一股难闻的味道。在我们生活的世界，就算利用科技力量，也不可能让全身断掉的骨骼这么快就愈合的。”

　　云汐转头看向了景岚，随即目光定格在了他身后用来碾药的那一件工具旁剩下的一些白色莲花花瓣，“因为你的运气很好，这段时间正好是天山雪莲开放的日子，我就把它们都采了回来。这种雪莲，可是一百年才开一次花的。把它们碾碎涂抹你的全身，可以让你的断骨重续。”

　　“天……天山雪莲？我的天！这世界上真的有这种东西？我还以为，这些只是在小说里面才有的。”景岚不可置信地说道。

　　“在这个世界上，还有很多你所不知道的东西。你没见过，它们不一定就不存在。另外，刚刚你看到的那间密室，除了我之外，你是绝对不能进去的！如果被我发现你偷偷闯了进去，我会杀掉你！”

　　云汐在说出最后那句话的时候，眼睛里闪烁着慑人的寒光，语气也变得冰冷无情，完全不像是在开玩笑的样子。

　　而且景岚也知道，这个女孩儿一定会说到做到。

　　“嗯，我知道了。”景岚下意识的点了点头。

　　接下来的一段时间，整个岩洞里面都是死一样的寂静，只能够听到火炉里燃烧的柴火发出的噼啪声。

　　景岚废了好大的力气，忍受着淡淡腥味，才将那一刻心脏全都吃下了肚子。

　　不过说来也奇怪，原本感觉到全身无力的景岚，在吃下它之后，立刻觉得身体里暖洋洋的，似乎每一根血管里流淌的血液都沸腾了起来，有一点点的燥热。

　　云汐安静的坐在石桌旁，用那些狩猎回来的野兽皮毛拼凑在一起，似乎是在缝制一件衣裳。

　　不过她缝东西用的可不是一般的线，而是动物的筋！

　　光是这么一看，就能够知道当这件皮毛衣服缝制成功之后会有多结实！

　　景岚抱着膝盖坐在石床上，静静的看着对面的云汐，对她的身世背景也越来越着迷起来，于是便开口打破了岩洞里的寂静。

　　“云汐……嗯……你为什么从来都不问我，怎么会来到天山呢？”


第083章 七剑猜想

　　“问了你就会告诉我吗？所有来到这里的人，都有自己的秘密，也都有自己的欲望。你已经不是第一个出现在这里的人了，在你之前，还有很多。”云汐云淡风轻地说道。

　　景岚听罢愈发的好奇了，“在我之前，还有别人来过这吗？那后来呢？”

　　云汐依然低头用娴熟的手法缝着衣裳，“都死了。”

　　“死……死了？”听到这个消息，景岚的心便是微微一颤。

　　“没错，有的是像你一样掉下来，但是却没有你这样的运气摔死的。而有的是被上面的邻居吃掉的。如果你有幸能够去上面的看一看的话，应该还能发现他们的骨头。”

　　听云汐这么一说，景岚之前那强烈的想要离开这里的想法又被磨灭了一点，“好可怕。”

　　“所以，你为什么来这里，我并不感兴趣，反正最后，你的下场或许也跟那些人一样，什么秘密都无法从这里带走。这也是为什么，这里被叫做活死人墓。”云汐说道。

　　不过虽然云汐坦白说不想要知道景岚的事情，可景岚觉得有些东西，必须要让她知道。

　　他可不想等到那天自己死掉了，连此行的来意都没说明，那可就是白死了。

　　在经过一番激烈的内心挣扎之后，景岚终于忍不住说道：“其实，我是来自地面世界一个名叫‘绯色’的组织。”

　　云汐没有说话，依旧将衣服翻了个面，继续用针线拼缝。

　　“你或许从来没有去过外面的世界，所以对于绯色一定很陌生。我们所在的绯色，是一个为了全人类争取自由，争取生存权利的组织。现在外面的世界很乱，到处都是战争，人工智能产品在逐渐的占领的占领这个世界，想要把所有人类都变成他们的奴隶。人类得以延续的希望越来越渺茫，详细再过不久，或许外面的世界就不再有人类存活了。”

　　景岚观察了一下云汐那张淡定没有任何表情的脸，继续说道：“可就在一个月以前，我们听到了一个从传闻，说在天山里面有一位七剑的传人还活着。并且拍到了她的照片！”

　　当景岚说到这里的时候，云汐手下的针线忽然破天荒的缝偏了一点位置，但是她仍然看上去很镇定，将错掉的针线又改了回来。

　　当然，对于这种针线活一窍不通的景岚自然不明白现在眼前究竟在发生些什么，只是自顾自的说着：“我们根据那张照片，判断她应该就是生活在天山的某一个山脉中。所以，我们和叶无涯前辈、林飞宇学长还有夏慧，便组成了一个四人小队。”

　　“起初我们以为只要踏遍天山就一定可以找到她，可是后来才发现，原来天山比我们现象的要危险的多。在进入东天山山脉博格达峰的时候，因为大雨和暴风雪的关系，我出现了意外，从悬崖上面跌落了下来。与此同时，也发生了一场大雪崩，我也不确信我的同伴们有几个人能够幸运的躲过那一场雪崩，不过之前你说有人来这里搜救过，我想应该会有些生存的希望吧！”

　　说到这里，景岚发现云汐依然没有任何反应。

　　但不管怎样，要说的话总要说完，于是他便鼓起勇气，将心里最想要对那个七剑传人说的话，借着这次机会全都说了出来。

　　“我们费了这么大的力气，就是想要找到那个七剑的传人，希望他能够出山，帮助我们一起对抗血腥残暴的WAR联盟，帮助人类夺回自由和生存的权利。如果不打败他们的话，全世界都将过着暗无天日的生活，人类永远也无法回到过去和平安定的日子。”

　　将所有想说的都说完之后，景岚终于觉得心里舒服了很多，长长的舒了一口气。

　　这段时间，他都被此次任务压的透不过气来，可是现在他感觉自己好多了。

　　而就在这时，云汐忽然开口说道：“你们这一次来到天山是错误的。因为这里，根本就没有什么七剑的传人。”

　　“不！”景岚立刻否定了云汐的话，“一定存在的！我有一种很强烈的预感！七剑的传人一定在！”

　　景岚一边说和，一边目光如炬的盯着云汐看，那眼神就像是在暗示“我知道你一定就是七剑的传人，所以请你帮帮我们。”

　　可事情的结果却不像他所想象的方向去发展。

　　只见云汐从石凳上站了起来，将手中缝好的衣服展开在面前仔细的端详了一下，然后扔给了景岚，“试试看合不合身。”

　　景岚一脸茫然的捧着云汐丢过来的衣服愣了许久。

　　这一刻他才明白，原来这件衣服是云汐为他做的。

　　虽然这件皮毛衣服的做工很粗糙，只是用兽皮拼接起来的，但是捧在景岚的手里，确让他的心感受到一丝暖意。

　　因为这一点点的暖意，让景岚觉得，云汐一定是一个善良的人，如果她真的是七剑传人的话，一定会答应自己的请求的。

　　于是就在云汐要转身离开石桌的时候，景岚忽然开口大声说道：“云汐！我知道你一定就是七剑的传人对吗？”

　　下一刻，云汐的脚步便停在原地，背对着景岚。

　　景岚目光闪烁，眼神里充满了希望，继续说道：“求求你，一定要帮帮我们！如果你肯出山帮忙的话，我想我们你一定能够战胜WAR联盟的！一定！”

　　“对不起，你找错人了，我并不是什么七剑传人。”然而云汐只是淡淡的抛给景岚这样一句话，否定了他认为自己是七剑传人的想法。

　　可是景岚不死心，接着说道：“如果你不是七剑传人的话，怎么会这么厉害？”

　　“厉害？”云汐的语气有些哭笑不得，“你哪里看都我很厉害了？”

　　景岚连忙下了床，手里依旧捧着那件皮买衣裳，站在云汐的身后大声说道：“如果你只是一般女孩子的话，怎么可能每天自由的出入活死人墓？而且你也说了，这周围都是一些凶猛的野兽，如果你是一个平凡的女孩子，怎么可能每天都把他们当成猎物来猎杀？最重要的是，每一次战斗你都能毫发无伤，难道这还不算厉害吗？我想，你一定拥有深藏不露的一面。”

　　听罢，云汐终于转过身直面眼前的景岚，嘴角为浮起一丝冷笑，眼神中带着一丝嘲笑的意味，“如果你在这里生活久了，你也会拥有跟我一样的本领。会狩猎并不是什么了不起的事，而自由的出入活死人墓嘛……在地面上你的世界，不是有一种极限运动叫做徒手攀岩吗？就是这么简单而已。”

　　说完，云汐便又转身走向了自己密室的方向。

　　“可是就算是徒手攀岩！你这样身材的一个小女孩，怎么可能背的动是你体重三四倍的大熊？”景岚情绪有些激动地说道。

　　云汐又是一声冷笑传来，“小女孩？呵呵，从来都没有人叫过我小女孩儿。我的真实年纪如果说出来，会吓到你的，小朋友。今天你说得已经够多了，还是休息一下，思考你之前说的怎么离开这个活死人墓吧。”

　　“轰隆隆！”

　　随着云汐右手在岩壁凸起上轻轻一按，密室的石门再次带着沉重的声音缓缓打开。

　　接着云汐走了进去，只留给身后景岚最后一句话语，“在提醒一下，如果你敢进入这间密室的话，我一定会杀了你。”

　　此时此刻，景岚怔怔地站在原地，之前心里燃起的一丝希望在云汐进入密室的那一刻便又被扑灭了。

　　可是他心中那强烈预感一直都在。

　　云汐，一定就是那传说中的七剑传人。

　　虽然不知道什么原因她不愿意承认，可总有一天，景岚会自己弄个水落石出的。

　　不知不觉，距离上一次谈判已经一周的时间过去了。

　　在这几天里，白白几个人一直在梵林闲逛，想要对这个国家的历史和文化多了解一点。

　　经过这一次的事，他们觉得自己对这个地方还很陌生，如果之前没有古拉玛长老出手相助的话，估计现在他们一定会在梵林的大牢里吃牢饭。

　　“喂，弗里克伦，你看到金炫了吗？”白白从旅馆的二楼来到了客厅，对着弗里克伦问道。

　　自从上一次谈判告一段落之后，金炫的行踪就开始变得神神秘秘的。

　　白白能够从他的眼神中感觉到，他似乎有什么事情在瞒着大家，而且这件事伦巴尔应该也知道。

　　因为每次在白白跟伦巴尔说起这件事的时候，伦巴尔都是顾左右而言他，有点欲盖弥彰的意思。

　　弗里克伦此刻正跟为旅馆送菜的小妹聊得正嗨，心不在焉地说道：“天知道那个家伙有跑到哪里了，我又不是他保姆！嘿嘿，来小姑娘，我继续来给你看手相！”


第084章 战争的解读

　　白白看到弗里克伦那一副花痴得没救的样子，就知道自己问什么一定都是白问的。

　　无奈之下，白白只能一人去打发这无聊的下午时光。

　　琴墨菲和白晓倩这两天斗的眼眶发青，白白觉得这个时候自己应该离她们两个都远一点，如被另一个人看到白白跟谁走得近一些，另一个一定会扑上来发飙给你看。

　　不知不觉，已经来到梵林一个月的时间里，可是在这一个月里，白白感觉就像是过了一年那么漫长。

　　他比起刚刚从绯色出来的时候，心智得到了很大的成长。

　　他遭遇了许多事情，更加了解的人性，也经历了失去景岚的悲痛。

　　许多前辈都说，只有你在经历过许多事情的时候，才能够有资格说放下。

　　如果就你连经历都没经历过，又何谈放下呢？

　　大街上的马车川流不息，人流涌动，似乎今天的梵林特别的热闹，因为马上就要到这个国家一年一次的祭典活动了，这是梵林人几百年来一直保持的传统。

　　在祭典当天，整个梵林都是戒严的，大主教会选取一位圣女手捧圣经从教堂出发前往神邸进行祭拜。

　　至于那个神邸，传闻中是一个只有这个国家分量最重的教皇和圣女才能够进去。

　　除此之外，任何人都没有见过它真正的样子。

　　据说里面居住着一位真神，也不知道这件事是真的还是假的。

　　不过对于白白来说，了这些都不重要，现在唯一需要放在心上的，就是在祭典之后的第二次谈判。

　　不知不觉，白白已经绕着梵林逛了一圈，始终没有找到什么有趣的事情可做。

　　可就在他准备打道回府的时候，却听到身后有人在叫他的名字。

　　“白白，白白？”

　　只见白白愣了一下，随即转身看向了身后，却见到了一张熟悉而又慈祥的脸。

　　“古……古拉玛长老！”白白感到有些意外，没想到会在这个时候在大街上碰到古拉玛长老。

　　只不过他的阵仗看上去有点大。

　　他坐在一辆纯白色，高贵典雅的木质马车车厢里，在车厢的四周仿若卷起的云浪向上卷曲，其中镶嵌着金色的边缘，让他整辆马车看上去都价值不菲，却又带着一丝神圣的气息。

　　尤其又是被一匹雪白的骏马拉着，更是有种神圣不可侵犯的感觉。

　　在马车的后面，是一支十人组成的骑士巡游队，他们个个穿着一身钢铁铠甲，胯下骑着毛发油量，肌肉健壮的黑色骏马，整个人不怒自威。

　　而在白色马车的前面，就是之前在莱茵城与古拉玛长老随行的那个粗犷男阿古斯。

　　只不过他今天也穿了一声黑色的铠甲，看上去就像是一个黑骑士。如果不是他没带头盔的话，白白还真认不出来他。

　　只见古拉玛对着白白露出了慈祥的笑容，对他说道：“怎么这么闲，一个人在大街上逛？你的朋友们呢？”

　　“啊，哈哈！”白白有些尴尬地抓了抓头发，“他们都在忙自己的事，所以我就自己出来看一看。古拉玛长老，你也有这个闲情雅致游街赏玩吗？”

　　然而古拉玛长老还没说话，那个黑骑士阿古斯却抢先说道：“笨蛋小鬼，古拉玛长老怎么可能有是在赏玩，我们这是在检查祭典要走的街道，你这愣头青。”

　　“祭典？”白白想起了之前听旅馆老板提起过的那个梵林的传统，恍然大悟般地说道：“哦，原来是那个祭典，我有听说过，好像是一个很隆重的传统活动。”

　　古拉玛长老听罢哈哈一笑，“那你有兴趣上来跟我一起巡游一下吗？我自己一个人也很无聊，你来可以陪我说说话，也让我帮助你们介绍一下梵林的历史，这样对下一次的谈判会有所帮助。”

　　听到古拉玛长老同乘的邀请，白白喜出望外，“哈？可以吗？那真是太好了！”

　　说着，白白便三两步跑到了马车前，打开车门就窜了上去。

　　阿古斯很不爽地瞪了白白一眼，黑口黑面地说道：“你这小鬼头最好给我小心点，要是敢做什么伤害古拉玛上老的事，当心我要你的命！”

　　“阿古斯，好了，继续向前走吧。”古拉玛长老听到阿古斯对白白的恐吓，不禁语气微微一沉，立刻让空气中充满了一种无形的威严。

　　就这样，白白坐上了古拉玛长老的马车，终于有了一个打发无聊时光的去处。

　　令白白感到意外的是，虽然古拉玛在梵林拥有很高的地位，但是为人却一点架子也没有，就像是一个慈祥邻家老爷爷。

　　一路上，他们经过了许多平民区的街道，可是当那些梵林人知道是古拉玛长老来了之后，便纷纷从自家拿出了新鲜的水果、特质的葡萄酒，甚至还有刚刚从天空之城外面回来的海鲜食材。

　　居民们对古拉玛长老的崇拜，简直到了一个令人羡慕嫉妒恨的地步，就算是他命令拒绝收取平民们的东西，但是身后的骑士小队的马背上，盔甲的尖刺上，甚至还有手中长枪上，都挂上许多水果、鲜鱼还有香肠和蔬菜。

　　如果不仔细看，真的很容易让人把这些骑士手里的钢枪，看成是会移动的烤串，上面五颜六色各种肉类应有尽有，全都戳在他们手中长长的钢枪上。

　　所以说从路过居民区之后，就是他们最丢脸的时候了。

　　白白从车厢后面的车窗里看到那些骑士们滑稽的样子，忍不住偷笑了起来。

　　“有些时候人民太热情也是一些幸福的烦恼，所以对于我们的巡游队来说，每次祭典前的游街，都是一种煎熬和出糗的好机会。”古拉玛长老很幽默的拿身后的骑士们进行着调侃。

　　白白好不容易才止住了笑意，开口说道：“其实梵林的这种生活，真的很有趣，起码这里的人不会像其他国家那样，每天被自己的工作烦恼着，要想着怎样迎合自己的老板，怎样拿出一个令人满意的策划方案，过着那种循规蹈矩的上班族生活。”

　　古拉玛长老听罢便微微一笑，“其实，当你羡慕别人的时候，或许别人也在羡慕你。我倒是很欣赏其他国家的生活方式。梵林的生活说实话很单一，孩子们从懂事时候就开始接触农活，受到的教育也是教会式宗教信仰教育，相对于其他国家的孩子们，文化课是他们的弱项。如果将梵林的孩子放在你们京国的话，他们是一定会无法适应的。”

　　白白听罢倒是有些意外，没想到古拉玛长老心理对梵林会是这样的看法，他还以为他跟其他顽固的议会长老一样，张口闭口都是自己的国家有多好，而且不许别人忤逆他们的观点。

　　“可是，这样的梵林很安逸不是吗？起码不会像我们一样，现在每天被战争困扰。”白白说道。

　　古拉玛长老的脸色看上去却比刚才多了一抹淡淡的忧伤，长着许多鱼尾纹的眼睛静静的看着窗外老旧的街道，说道：“难道你没听说过‘生于忧患，死于安乐吗？’对于我们梵林来说，就是在向着是个方向发展的。如果一个国家安逸的久了，一旦出事，就会是关系到灭国的大事。因为我们早就忘记了战斗是什么样的感觉。虽然我们拥有特别的操控自然力量的能力，但一直闭门造车，谁也不知道外面的世界会出现什么新东西能够牢牢的压制住我们的力量。”

　　听了古拉玛长老所说的话，白白忽然想到了一个问题，忍不住问道：“古拉玛长老，你觉得，战争是一个什么样的东西？”

　　“战争……”古拉玛长老稍稍思酌了片刻，随即说道：“战争当然是一个所有人都讨厌的东西。但不得不说，它也是我们历史发展的开始。从远古时代开始，那些原始人如果想要生存下去，就要学会战斗，学会与野兽战斗，学会与同类战斗。当他们能够保证自己生存的时候，身边的人也都成为了具有战斗能力的小势力。人性都是自私的，他们最后会觉得自己部族的领土受到了威胁，然后就利用战斗，来打败能够对他们构成威胁的部族，将他们吞并掉，这就是最原始的战争。”

　　“随着时间的发展，战争渐渐的成为了各国争夺领土的重要方式，而战斗力量的强弱，也表现了一个国家的强大。从这一点上看，战争，也在推动历史的发展，推动一个国家的发展。虽然战争是个所有人都讨厌的东西，但也是我们不能不接触的东西。不会战斗，就要挨打。所以，我们也不能只是用残忍和血腥的视角去看待战争。”

　　“战争有的时候，更像是一次大洗牌，把所有不好的牌统统洗掉，然后世界重新开始一场新的牌局。白白，你要记住，人类历史的发展，永远也离不开战争，这是人类的必经之路。这个世界，根本不存在永远和平这种事。就算是有，也只是表面的和平，但其内在，已经在开始慢慢分裂了。”

　　古拉玛长老的这些话，让白白的内心深受震撼！

　　在上学的时候，老师教的大多数都是抨击战争带给人们的灾难，是十分血腥残忍的东西。

　　可是如果换一个视角看的话，一切真的就像是古拉玛长老所说的，人类就是一边战斗着，一边成长起来的。

　　战斗，已经成为了人类身体根深蒂固的一种本能。

　　而战争，就是将这种本能释放，成为一种推动历史的能量。


第085章 亵渎

　　“你现在觉得，你们所经历的战争，是一件剥夺了大家生存权利的坏事对吗？”古拉玛长老突然对着白白问道。

　　白白还没有从刚刚古拉玛长老的那一番话中回过神来，愣了一下，随即连忙点头如捣蒜，“没错，战争害得我们失去了家园，人们流离失所。”

　　古拉玛长老听罢微微一笑，“那在战争爆发之前，你们有意识到曾经的生活是幸福的吗？”

　　“这个……其实很多时候大家都是在抱怨，抱怨生活中的各种不满，甚至我的同学说，过大的学习压力让他想要去死。”

　　这一切都不是白白胡说的，而是在他观察过许多形形色色的人时候得到的一个总结。

　　“可是在战争爆发之后呢？你们还会觉得过去的那种生活是一种负担吗？还是已经无法挽回的幸福？”古拉玛长老说道。

　　白白沉默了良久，在脑海里对自己的内心进行了无数次的对话，最后终于得到了一个答案，“的确，虽然我们很讨厌战争，但是在当战争到来的时候，我们过去抱怨的那些东西，根本不值一提。现在想想看来，过去的我们，真的很不懂得满足呢。而且以前当我们从电视里看到一些地方发生战斗的时候，都以为那距离我们很遥远，可是当它真正到来的时候，却是我们无法接受的。”

　　古拉玛长老微笑着点了点头，“所以现在你明白了吗？战争怎样定义，其实都是看我们自己。视角决定看法的不同。就好像现在你们迫切想要通过战争获得自由和生存的权利，可是对于生活在梵林的人们，那一定会是一个破坏他们安定，夺取他们生存权利的坏事。而这也是为什么上一次议会你们同盟的提议会被众多长老反对。就像我之前说过的，人都是自私的，你们觉得伟大的想法，别人不一定会这样认为，所以，就算最后事情没有得到你们想要的结果，也不能抱着憎恨的心理。如果达到了结果，那更是锦上添花。”

　　白白听完古拉玛长老的话，不得不被他的智慧深深震撼。

　　他没想到古拉玛上老最后竟然会通过白白对自己所提问的问题，绕了一圈，然后又回到了这一次的议会上。

　　所以他是想要告诉白白，不要用自己的角度来说服议会长老们，而是要通过他们的角度，更多的为他们思考，来选择一个让他们觉得战争对是对他们有利的方式。

　　虽然这种话说出来就是违背常理的，但有些时候，常理就是需要来打破的！

　　可不知道是不是白白自己有些神经质了，他总感觉古拉玛长老在说起战争的时候，似乎有种特别情绪在里面。

　　在他的眼神里，白白感受到了他对战争些许的渴望，但也有许多的畏惧。

　　他装满智慧的脑子里，似乎在思考着什么难以抉择的事情。

　　而且白白无意中领悟到，之前古拉玛长老所说的，“有些国家表面虽然看上去很美好，但其实里面已经生出了许多裂痕，一旦出事，就是会毁灭国家的大事。”

　　不知道，他是不是在通过这件事，影射梵林的国情呢？

　　难道梵林会是一个表面看上和谐安定，但其实已经满目疮痍的国家了吗？

　　这样的一个下午对于白白来说受益匪浅。

　　他觉得与古拉玛长老聊天，仿佛自己的灵魂都已经得到了升华，看待问题的视角也上升了一个高度。

　　傍晚六点钟，白白终于陪同古拉玛长老结束了祭典路线的迅游，被送回到了旅馆。

　　而在他下车离开之前，古拉玛长老忽然叫住了他，有些欲言又止的模样沉默了片刻，随即说道：“白白，你觉得，我是一个值得信任的人吗？”

　　白白忽然间愣住，一头雾水地回答道：“当然，我觉得古拉玛长老是一个十分正直，值得相信的人。”

　　古拉玛长老听罢沉默良久，微笑着说道：“那我希望你能够一只保持着这份信任，无论未来发生什么事，都要记住你今天说过的话。”

　　白白越来越不明白古拉玛长老究竟在说些什么了，一脸茫然地皱起了眉毛，“哈？嗯……我会记住的！如果没什么事的话，我先走喽！古拉玛长老晚安！”

　　只见古拉玛长老微笑的对着白白挥了挥手，“晚安，睡个好觉。记得下个星期来参加我们梵林的祭典哦。”

　　一番交谈之后，古拉玛长老终于坐着那辆白色的马车离开了。

　　白白在走进旅馆之前，向着古拉玛长老离开的方向看了一眼，总觉得刚才他所说的那一番话，似乎有着某种特别的意义。

　　也出事自己有些神经质了，他总是感觉，似乎古拉玛长老是在向他传达什么讯息。

　　不知不觉，梵林的深夜再次降临在这座空中之城，朦胧的云雾给这里增添了一丝神秘的色彩。

　　而在那座气势宏伟的城堡庭院里，正有一小队骑士，将一位身材纤瘦的少女围在中间，向着城堡的大厅缓步走去。

　　一路上，少女两只雪白的小手都在小腹前紧紧的攥着，似乎心里十分的紧张，迈出的步子都透露出一丝不情愿的感觉。

　　很快，这队骑士便护送着少女进入了城堡宏伟壮丽的大厅，沿着分布在周边的阶梯，来到了第七层两扇雕刻着上帝神像的实木大门前方。

　　只见其中一名骑士走上前来，用那穿着锁甲的手臂轻轻敲响了大门。

　　下一刻，里面传来了浑厚有力，听上去充满正气的声音。

　　“谁啊。”

　　随即士兵推开了门，将身后那名穿着白色连衣裙，头上盖着一层白色薄纱的少女从门口塞了进去，然后站在门外说道：“主教大人，今天选拔出来的圣女已经带来了，现在等待接受您的挑选。”

　　接着门后面的声音再次响起，“嗯，我知道了，圣女留下，你们可以走了。”

　　“是！”骑士们对着那象征着绝对权威的大门恭敬的鞠了一躬，然后将它轻轻的关上，把圣女留在了里面。

　　圣女站在偌大的房间里，表情紧张的环视四周，感觉自己就像是了进入了一个庄严的圣堂。

　　在大门对面近十米高的墙壁上，挂着一个巨大的十字架雕像，在十字架上面，一个男人的双手被钢钉钉在身后的木板上，是一个标准的耶稣基督十字架雕像。

　　在十字架的两边，分别有两扇巨大的落地窗，窗户上的玻璃被分成几十块，每一块上面都画着彩色的圣经预言故事图画，看上去极具浓浓的宗教色彩。

　　除此之外，这房间里最多的就是看上去有着古老历史的书架和图书了。

　　而在十字架雕像的正下方，有着一个很大的壁炉，里面燃烧着橙黄色的火焰，将一个男人的身影倒映在房间宽敞的地面上。

　　就在这个壁炉的前方，有着一张造型讲究的石床，四周也雕刻着许多圣经故事的浮雕，看上去似乎更像是一个祭坛。

　　不过令人不解的是，上面却铺着面料昂贵的被褥，硬生生的将祭坛装扮成了一张床的样子。

　　不知道为什么，当少女看到那张床的时候，却感觉到了深深的恐惧。

　　而且地上所倒影的那个被称作主教的男人的身影，也好像一只恶魔。

　　这时，主教慢慢地转过头，细细的打量了一下战战兢兢立在身后的圣女。

　　随即他微笑着走到了圣女的面前，动作轻柔的揭开了盖在她头上的面纱。

　　“嗯，不错。你的样子很清纯，比较适合干净的圣女形象。可是，不知道你的灵魂是不是能够承受这个重任呢？”主教的眼角余光满满的慈祥，目光在圣女的身上游走。

　　只见少圣女身子微微颤抖着说道：“我……我可以的……”

　　主教听罢，金黄色的眉毛便微微一抖，笑着说道：“吼？是吗？嗯，你是一个很自信的女孩。你要保持这种自信，因为，上帝喜欢自信的女孩儿。那么接下来，就让我检验一下你的灵魂是不是真的能够担当圣女的重任吧。”

　　话音刚落，主教那原本慈祥的目光突然变得狰狞而又猥琐！

　　下一刻，他那只大手死死的抓住了圣女胸口的白色连衣裙，接着用出了如同野兽一样的怪力，“唰”的一下将她身上的衣服全都撕裂扯碎！

　　“啊！”

　　圣女一声惊呼，但是却没有用双手遮挡她已经赤裸的身体，只是瑟瑟发抖的站在原地，脸上梨花带雨。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，窗外传来了一阵响彻夜空的雷声，也照亮了这被玷污的，神圣的大厅。

　　窗外雷声大作，很快便雷雨交加，狂风呼啸。

　　而在这象征着神圣的城堡里，却传来了“野兽”与少女交合的亵渎之声。


第086章 金炫的秘密

　　经过了一夜暴雨的洗礼，梵林再次迎来了全新的一天。

　　然而却没有人知道，昨天夜里在这神圣城市的角落之中，究竟发生了什么可怕的事情。

　　神若使人灭亡，必先使其疯狂。

　　而下现在，有些人已经处在疯狂的边缘。

　　梵林，似乎隐藏着一个更大阴影。

　　一大早起来，当所有人都聚集在旅馆餐厅享用早餐的时候，白白却依旧没有看到金炫身影。

　　这几天他就像是失踪了一眼，没有人知道他究竟去了哪里，做了些什么事情。

　　虽然白白心中有些疑惑，但是那个怪人有时候就是会做出这种一反常态的事情，不过每次在别人需要的时候又会神奇的出现。

　　真是搞不懂，这个世界上怎么会有金炫这样的家伙。

　　可是却没人知道，在最近这几天里，金炫却游走在生死的边缘。

　　早上七点钟，位于梵林平民区一座破旧的教堂里，一名神父刚刚从睡梦中醒来，眼角上还挂着眼屎，就从床上爬了起来，进入了洗手间洗漱。

　　很快，洗手间里便出便传了一阵阵流水洗漱的声音。

　　而就在这时，穿着黑色皮质风衣和一条深蓝色牛仔裤，脸上带着一个很有性格的黑色口罩的人便开门走进了房间。

　　他将那一只带着黑色露指手套的手在门口附近的桌案上轻轻的划过，温暖的体温在上面留下了一道浅浅的雾气。

　　随即他走到位于一张实木雕花大床旁边的躺椅上，撩起风衣的下摆，镇定自若的坐了下去。

　　而此时，洗手间里还在传来那位神父洗漱的声音，还有他嘴里不停轻哼的蓝调小曲。

　　很快，神父洗漱完毕，用一条白色的毛巾一边擦着那张脂肪成堆的脸，一边从洗手间走了出来。

　　“啊！你！你是什么人！怎么会在我的房间里！”

　　当神父见到那黑衣男人的一刻，立刻吓得将手中的毛巾抛向了空中，一屁股跌坐在地上，脸上的肥肉都在抖动。

　　只见黑色皮衣男悠闲的躺在躺椅上，左脚掌踩在椅子上，一副风尘浪子般的模样，而且一句话都不说，只是用那带着一只眼罩的脸，静静的望着狼狈跌坐在地上的神父。

　　神父已经从他那唯一一只露在外面的眼睛里感觉到了一股浓浓的杀气，随即眼睛贼溜溜的扫了一眼近在身边的房门。

　　下一刻，他打定主意，接着瞬间从地上窜了起来，就像是一只肥胖的老鼠，开门就要往外跑！

　　“嗖！锵——！”

　　就在他刚刚开门的一瞬间，一把暗红色的长剑如同一道流光，转眼间便插在了他面前的房门上！

　　“啊！啊！求求你不要杀我！我什么事都没做过啊！主啊请保佑我！我是无辜的！”肥胖的牧师一屁股跌坐回地上，随即赶紧紧闭双目，双手在胸前紧握开始祈祷。

　　这时黑色皮衣男从躺椅上站了起来，那脚上的一双皮短靴踩在老旧的地板上发出“咚咚”的响声，一步步地方走到了神父的身后。

　　接着他伸手握住了插在门上的长剑，唰的一下将它从门上拔了出来，然后收回到了还背着四把长剑的背后。

　　神父全身瑟瑟发抖，连偷瞄一眼身后那个男人的勇气都没有，身体蜷缩成了一颗肉球。

　　下一刻，黑色皮衣男从风衣内侧口袋里掏出了一张中年男人的照片，俯身举在了神父的面前，“见过这个男人吗……”他用十分低沉且冰冷的语气说道。

　　神父被他突然的说话声吓了一跳，身子猛然一颤，这才战战兢兢的睁开了眼睛，向着他手中的照片看了一眼，“没……没见过！”

　　“再仔细看一看，真的没见过吗？”

　　“唰！”

　　这一次神父的身后除了那个黑色皮衣男的声音，还要多了利剑出鞘的声音，然他整颗心都瞬间跳动起来，冷汗尽头了他身上的白色背心。

　　“不要杀我！我什么都没做过！”神父因恐惧而提高了嗓门，不小心竟然破了音。

　　黑衣人将手中的照片往他的面前又凑近了一点，“仔细看看，有没有见过这个男人。”

　　这一回神父不敢在有所隐瞒了，盯着照片仔细确认了一下，心有顾虑地说道：“这个男人……几个月前……有来过我们这里。”

　　黑衣人沉默了几秒钟，继续问道：“知道他后来去了哪里吗？”

　　“呃……我……”神父吱吱呜呜了半天，眼睛像是做贼一样滴溜溜的乱转。

　　“快说！”黑衣人似乎有些不耐烦了，再次抽出了身后暗红色的长剑，狠狠的插在了神父身边的地板上，几乎是贴着他的大腿插下去的！

　　神父吓得几乎要跳起来，用杀猪一样的声音惊恐地喊道：“我说！不要杀我！我说！这个男人，被戒律骑士们抓走了！”

　　黑衣人听罢皱起了眉毛，“戒律骑士是谁？在什么地方？”

　　神父听到黑衣人的问话，立刻就断定他是一个外国人，于是脸上带着惊慌尴尬的笑容说道：“这……这位先生，你应该不是我们本国人吧。我们梵林的人都知道，戒律骑士是专门负责抓获犯有重大罪行的骑士，在梵林拥有比治安官还要大的权利，是直属主教管辖的！”

　　黑衣人听懂了他的意思，于是继续问道：“你知道他们为什么要抓他吗？”

　　神父抹了一把肥脸上的冷汗，小心翼翼地说道：“我在祷告的时候听他说过自己好像犯下了什么罪孽，知道了一些不该知道的事情，之后就被戒律骑士抓走了！我发誓，我只知道这些，其他的真的什么也不知道了！”

　　“如果这件事不关你的事，你为什么会害怕成这个样子呢？如果只有他一个人祷告的话，应该也不会有别人知道的吧？既然你知道，就说明你一直都在注意他，然后报告给戒律骑士把他给带走的，对吗？所以，是你举报了他！”

　　“啊！不！不是啊！！”

　　神父的心事似乎被黑衣人说中了，身子立刻瘫软的趴在地上，就像是一摊烂泥，不停的对着门口磕头否认，连回头看他一眼勇气都没有。

　　可是他一个人连哭带喊的叫了许久，却再也没有听到那黑衣人的声音从身后传来，这才鼓足勇气从胯间偷瞄了一下后面的景象。

　　“呃！怎么不见了？”神父惊奇的发现，刚刚还站在身后的黑衣人，就在这么一眨眼的功夫，竟然就从房间里消失了。

　　但他很快便注意到，他房间的窗户是打开的，窗帘被风吹得在房间里如波浪般飘摆。

　　而这时，房间外面很快就传来了一阵凌乱的脚步声，接着一对全副武装的骑士破门而入！

　　神父再次受到惊吓，下意识的高举双手跪在原地，见是梵林的巡逻队，这才如释重负，立刻像是泄了气的皮球瘫软的坐在地上，对着他们大喊道：“长官！刚才有人要杀我！有人要杀我！”

　　就这样，随着巡逻队追寻着神父的叫喊声来到房间的一刹那，黑衣男早就已经逃之夭夭，消失的无影无踪。

　　而在半个小时之后，他的身影却出现在了伦巴尔的房间里。

　　此刻的伦巴尔正躺在床上小息，听到有人从窗外翻进来的声音，便忽然嘴角上扬，露出了一丝神秘的微笑，“你终于回来了，事情查的怎么样了？找到有关你父亲的线索了吗？”

　　只见一身黑色皮质风衣的金炫站在窗前，默默地看着伦巴尔说道：“找到了，被梵林的戒律骑士抓走了。”

　　伦巴尔听罢眉头轻轻的挑动了一下，随即缓缓地睁开了一双锐利的眼睛，一道精芒闪过，“戒律骑士？你父亲怎么会跟他们扯上关系？”

　　金炫若有所思地说道：“我也不清楚，不过根据刚刚那神父所说的，我父亲好像知道了梵林一些不该被外人知晓的秘密，然后就被戒律骑士抓走了。伦巴尔，戒律骑士究竟是做什么的？”

　　只见伦巴尔从床上坐了起来，脸色看上去有些阴沉，“那些家伙，说好听点是教皇手下的禁卫军，说的难听一点，就是为教皇消除异己的刽子手！看来你的父亲，应该是知道了什么了不起的大事。”

　　“多大的事，会让权势如此之大的教皇亲自动手呢？”金炫不解地问道。

　　伦巴尔的双眼闪过一道锐利的精光，“很大，我想或许可以影响到梵林整个国家的安定，而且我敢断定，一定是一些见不得人的勾当！”


第087章 梵林的污点

　　对此金炫倒是颇感意外，因为在外人的眼里，梵林一直是一个中立且繁荣安定的国家，而且也从没有听说过他们爆出什么教皇污点的绯闻。

　　这个地方就像是纯净的容不下一个污点的上帝的府邸，难道真的会有什么见不得人的勾当吗？

　　“我真的很好奇，我的父亲究竟知道了什么事情，看来我又必要弄个明白了。”金炫双手不由得握成了拳头，脑子里都是自己父亲的影子。

　　虽然他们父子的关系一直不太好，但是血浓于水，尤其在这战争泛滥的年代，能够拥有一个再世的亲人都是一件十分奢侈的事情。

　　伦巴尔用手抓了抓他那颗卤蛋一样的光头，说道：“看来梵林似乎并不像我们想象的那么简单。经过这些天的了解，我对这里又有了一个新的认识。”

　　金炫目光定格在了伦巴尔的身上，静静的听他后面要说的话。

　　“之前我一直以为，他们拒绝对我们人类寻求生存的事情不予插手，是因为他们不想要卷入无谓的战争。可是现在看来，他们似乎是在害怕，害怕自己的某些弱点会暴露在别人的面前。梵林这么多年一直封闭起来，不是没有根据的。我觉得，他们似乎在背地里搞一些自己的东西。”伦巴尔说道。

　　金炫皱起了眉头，一片疑云飘过心头，“背地里搞一些自己的东西？”

　　“没错。”伦巴尔转头看向了金炫，“在我们看来，梵林手握重权，又拥有很强的战斗力量，如果说他们真心为人类着想的话，只要站出来说一句话WAR联盟都不会这么嚣张。而且最近我忽然想通了一件事。那就是WAR联盟的势力已经很大的，如果他们真的想要吞掉全世界的话，用自己一半在资源吞掉梵林，应该不是一件很困难的事情，在吞掉之后，再利用梵林的力量来攻打绯色不也是一举两得的事情吗？可是他们却连碰都不碰这里一下。这很不对劲！”

　　听到这，金炫大概已经明白了伦巴尔的意思，“你是说，梵林里也有WAR联盟的人？”

　　“不只是这样！我觉得，我们似乎一直都被WAR联盟的外衣给蒙蔽了！我现在有了一个很大胆的猜想，当然，这个猜想也仅限于我，不一定能够成立。”

　　金炫屏气凝神的看着伦巴尔那张表情严肃的脸，感觉空气似乎都开始凝固了起来。

　　伦巴尔迟疑了片刻，随即便说出了足以颠覆全世界人们认知的秘密！

　　“可能梵林，才是WAR联盟幕后的真身！”

　　“你说什么！这！这不太可能吧！！”

　　这一刻，就连一向冷静的金炫，也不由得被伦巴尔超级大胆的猜想给震惊到了。

　　虽然这件事有点扯，而且就算是说出来也不会有人信，但世事无绝对，有些时候，只有那些看似不可能的事，或许才是最有可能的！

　　“我也觉得不太可能，但是不知道为什么，最近我的心里关于这方面的感觉越来越强烈！事情发展到现在，一直没有人找到WAR联盟真正的大本营在哪里，而根据我们目前得到的资料，只能暂时将战国定为WAR联盟可能存在大本营的地方，又或许，他们做了一个假象，欺骗了所有人，误导我们把那里看成是大本营。”

　　“现在我们对WAR联盟了解的还是太少了，完全就是冰山一角。我总是感觉，我们现在得知的一切都是一个假象，一个误导我们的假象。关于WAR联盟，我们只知道一个名叫贾斯彼的军火商人，可是在我看来，他也不过只是个马仔，一个傀儡，而他的任务，就是转移全世界的视线！所以，我才大胆的猜测，WAR联盟一直没敢动的梵林，或许这里才是他们的真身！”

　　金炫已经被这个猜想震惊的说不出话来，两只眼睛再也无法从伦巴尔的身上移开。

　　他忽然觉得，如果这个猜想最终成立的话，那他们现在来到这里请求联盟，根本就是羊入虎口啊！

　　这太可怕了！

　　“伦巴尔，我想我们应该马上离开这里！”金炫忽然间说道：“就算这个猜想不成立，我们也应该离开这里。因为我已经开始觉得，我们似乎被人算计了！”

　　伦巴尔听罢笑了笑，“离开这里？那你的父亲呢？”

　　金炫迟疑了一下，说道：“你们离开，我留在这里寻找我的父亲，然后把它救出去！”

　　“你认为自己出的来吗？梵林人的力量可不是开玩笑的。就算是我们三段武化的武者，也不敢说能够干掉一个百分百释放力量的梵林战士。”伦巴尔说道。

　　金炫玉齿紧咬，愤愤地说道：“可恶！看来这里并不像我们想象的这么简单。”

　　“放心，就算猜想成立，现在他们也不会对我们做些什么，因为他们认为我们还不可能知道他们的秘密。只是把我们当成几只碍眼的臭虫罢了。而且我敢打包票，下一次的谈判，我们一定还是不会通过的。不光是下一次，这一次的联盟计划，我看也泡汤了。他们在把我们当猴耍！”伦巴尔说道。

　　金炫心中有些许的迷茫，开口道：“那我们现在该怎么办？”

　　伦巴尔的眼神渐渐锐利了起来，“等等看他们究竟背地里玩儿些什么花样。我有种感觉，似乎有人想要告诉我们一些什么，又或者需要我们做一些事。那个古拉玛长老，我们应该要注意一点。因为他的每次出现都太及时了。另外告诉白白他们，在梵林开始祭典的这几天里都安分一点，我总是觉得，这几天或许会出大事！”

　　时间过得飞快，转眼间就到了梵林成举行祭典的这一天。

　　许多人只是听说过梵林的每天都会有一场声势浩大的祭典，但是真正见过的外国人却没有几个。

　　而今天，白白他们有幸作为几个外国人来亲眼见证这一神圣的活动。

　　早上七点钟，原本应该是大家刚刚起床梳洗的时候，可是在今天，梵林的人们早早的就起了床，并且整齐的排列在被白色铁栏围住的街道两侧，翘首期待和祭典的开始。

　　从高处向梵林看下来，梵林上下都是人头汇集而成的洪流。

　　直到今天白白一行人才意识到，原来梵林的人口竟然有如此惊人的数量。

　　从上一次白白陪同古拉玛长老巡游的路线来看，似乎每一条线路都被人流填满了，还有许多人挤不进来，而站在了高高的屋顶上。

　　祭典的实际参加人数，似乎比计划的要多得多。

　　这一点很奇怪。

　　而且似乎有很多人不是梵林的国民，而是跟白白他们一样，也是外来人口。

　　不过今天没有人会在意这些细节，大家都将目光投向了圣女即将走出来的宏伟壮丽的大教堂。

　　根据往年祭典的路线，圣女会手捧圣经从教堂出发，然后徒步走到巨型城堡，进入所谓神的府邸，将圣经献上。

　　而在今年的祭典与往年不同，还会有一个主教更替的环节。

　　在梵林一般是每五年进行一次主教的更替，而今年刚好是第五年。

　　前一任主教已经年纪老迈，眼睛连东西都快要看不清了。而传闻这次要接替他的人，是一位十分受人尊敬的中年主教，有过许多丰功伟绩，为梵林的发展立下了汗马功劳。

　　甚至有人称呼他为第二个上帝！

　　其实他现在已经接替了上一任主教的职务，现在只差一个形式而已。

　　而这个新主教今天将会在巨型城堡里，有三十位议会长老为他进行洗礼，到时他需要将手按在圣女手中的圣经上进行祷告，然后才会由圣女把圣经送到神的府邸。

　　至此，整个祭典的才算完成。

　　“嗡——！”

　　就在这时，整齐排列在教堂门口的乐队吹响了嚎叫，沉闷的号角声象征着神的无尽威严，震人心脾，在梵林上空萦绕开来。

　　接着教堂里风琴的声音响起，号角伴随着风琴进行着完美的合奏，瞬间将一首庄严的圣歌奏响。

　　“哗——！”

　　下一刻，教堂的那两面纯白色岩石雕刻着上帝神像的大门缓缓的打开，随即身披白色长裙，头带白纱头巾，手带白纱手套的圣女，便怀捧着一本红色皮质封面，纯金镶边的圣经从教堂里面缓缓的走了出来。

　　在教堂门口的通道上，一百名全身披着银色铠甲的骑士和战马仿若一百名守护上神的天使，每一个人的身体在晨光的照耀下，都泛着柔柔的白色光芒。

　　他们手中的银枪雪亮，仿佛握着一根圣光凝聚而成的长枪。

　　圣女从排列在街道两边的一百名骑士之中缓缓走过，步伐均匀平缓，似乎每迈出一步的距离都经过精确计算。

　　而当圣女从教堂大门出来的一刻，白白几人的目光也瞬间就被吸引了过去。

　　“哇，那就是圣女吗？嗯……不错，从身材上看，我可以打10分！真是火辣到爆啊！而且还是处女！再加10分！”弗里克伦挤在人群里，脑袋从身边两人的肩膀夹缝中探出来，两只眼睛都快要变成了心形，满嘴口水！


第088章 七天使

　　圣女很快便走到了骑士队伍的前方，站在了整支祭典队伍的最中央。

　　此刻她身后是一身银甲的梵林骑士，前面这是百名传教士组成的第二梯队。

　　所有传教士的左手中都握着一个纯白色的十字架，右手捧着纯白色皮质封面的圣经，身上也是穿着一身白色的长袍，让他们看上去似乎真的是成为了上帝分排在人间的使者。

　　当圣女在队伍中间站定之后，整支队伍最前方，穿着一身金色狮子铠甲，看上去似乎是一位高阶骑士的中年男子，便大声喊道：“今天，我们以真主的名义踏上面前这条无比圣洁的道路！今天，我们梵林人将接受最神圣的洗礼！行至神的府邸，沐浴的神的恩泽！纯洁的圣光将会驱散世间的黑暗！伟大的教皇在等待着我们！祭典队伍听令！向神邸出发！”

　　那骑士的声音如若钟磐，深深的敲击在在场每一个人的心里，甚至有阵阵余波回荡，形成了有如实质的波纹，向着四周蔓延开来。

　　此时此刻，站在人群里的白白不禁被眼前这壮观神圣的一幕所动容。

　　梵林人的祭典，堪比一场视觉盛宴，无论是人物造型还是整体的气氛烘托，仿佛连他也觉得，他们真是一群前去投奔神明的孩子，脚下走的是通向神殿的道路。

　　“哇！是七天使哦！真的好帅！”

　　忽然间，白白身边有一颗小脑袋挤了进来，使劲儿的往外钻。

　　白白立刻感觉到自己的腰间似乎有东西在动，随即低下头去，却见到一名十一二岁左右的金发少年，睁着那一双明眸，满怀憧憬的望着站在整支祭典队伍最前方的七位造型各异的骑士。

　　“七天使？就是前面那几个骑士吗？”白白向着少年注视的方向看过去，很快就注意到那七名穿着各色铠甲的人类骑士。

　　这七位骑士之中有五个男人，两个女人，有的看上去表情慵懒，有的则是一脸正气，还有的是高高在上不可一世。

　　总之，他们七个人每一个人都能够看出拥有着截然不同的性格。

　　男孩听到白白搭话便抬头看了他一眼，说道：“你是外国人吗？难怪不知道七天使了。今天算你有福气，能够看到他们的真容！他们可不是我们平时想见就能够见到的人物哦？”

　　此时札龙站在这名男孩儿的另一边，瘦高的身子将后面的梵林人牢牢挡住，也被他们挤得随时都有种要摔出去感觉，“别挤了！信不信一棍子打爆你的头！”

　　札龙终于无法忍受身后的家伙在自己的背后挤来挤去，忍不住回头骂了一句。

　　然而令他恼火的还不仅仅只有这件事，就在刚刚，他清楚的感觉到有人用手再摸他的屁股，可是回过头的时候却发现他们一个个都装的像个正人君子。

　　所以现在札龙正愁找不到人撒火呢！

　　“不过就是七个穿着破铜烂铁的骑士，能算是什么人物！”札龙一边忍着被人推挤和摸屁股的怒火，一边对他和白白中间挤进来的小男孩儿说道。

　　只见小男孩儿听到自己的偶像被人看不起，便立刻黑着小脸儿说道：“你懂什么！他们可不是普通的骑士！他们每一个人的力量都是独一无二的！如果你敢上去挑战的话，估计他们连手都不用就能把你打成残废！”

　　札龙不屑地撇了撇嘴，“切！谁把谁打成残废还不一定呢！喂！后面的家伙！谁在摸我的屁股当心我不客气了！”他转头怒吼道。

　　这时白白忽然问道：“小弟弟，这七名骑士，就是你们梵林最厉害的人了吗？他们有什么特别的？”

　　小男孩儿点了点头：“嗯，他们是最厉害的！除了教皇和议会长老院，他们就是梵林的顶梁柱，如果有谁敢打梵林的主意，就会遭受到他们最正义的审判！喂，你看到刚刚说话，那个好像金色狮子一样的男人了吗？”

　　说着，小男孩儿便指了指穿着一身金色骑士铠甲的中年男人。

　　他有着一头漂亮的金色波浪长发，如一道金色的瀑布倾泻在肩头，中分的发型让他那张正气凛然的脸多了一丝优雅的气质，此刻他正带领着身后的祭典部队，开始慢慢的向前移动了。

　　白白盯着那中年男人看了看，随即微微点了点头，“我看到他了，他的一身铠甲是纯金的吗？看上去好重的样子！”

　　小男孩儿的脸上忽然扬起了微笑，自豪地说道：“他叫做梅恩丹佐，是七天使中最厉害的一个，也是戒律骑士团的骑士长！”

　　当小男孩儿脱口而出“戒律骑士团骑士长”的时候，站在人群中的金炫却将每一个字都听到了耳朵里，眼神中不由得有一丝杀气闪过。

　　他的父亲，就是被戒律骑士抓走的！

　　“你再看那个紫色头发的女人。”说着，小男孩儿又伸手指向了一位正拨弄着自己那一头紫红色的长发，搔首弄姿的年轻女人。

　　那个女人对男人具有致命的吸引力，虽然她化着过于女人味的妆容，又涂着一张烈焰红唇，但是却让她骨子里的性格完全凸现出来，让她整个人看上去十分性感！

　　当白白看到那个女人的时候，不得不承认，自己的心也是轻轻的颤动了一下。

　　“那个女人叫做雷莉，是我们梵林的第一美女，许多人都说，如果雷莉去当圣女的话，那上帝一定会非常满意的！”小男孩儿的脸上不由得浮现出了一丝他这个年纪不应该有的笑容。

　　那是身为男人，欣赏一个性感女人，并渴望与其发生点什么的神秘微笑。

　　接着他又伸手指向了坐在雷莉身边一匹黑色骏马上，正对着她有说有笑看上去有点不正经的年轻男子，“那个男人叫霍沙耶玛，是负责掌管梵林治安的治安官总长。告诉你一个秘密，他一直在追求雷莉，可是每次表白都失败，是个七天使里面最可怜的一个。可有时也是我们梵林男人们的全民公敌。因为他的一举一动都勾走了梵林姑娘们的魂儿。”

　　看到那围在雷莉身边像是一名忠诚侍卫一般的霍沙耶玛，白白终于明白，为什么他们洪兴会可以在梵林横行霸道却没有人能管了。

　　身为治安官总长，心思都用在了泡妞上，哪里还有事时间管白白他们这些阿猫阿狗？

　　可是忽然间，白白的视线平移，立刻就注意到了霍沙耶玛身边那一张十分熟悉的脸孔，“是他？阿古斯？”

　　小男孩儿听罢不由得向白白投来的诧异的目光，“你居然知道阿古斯？”

　　白白点了点头，“嗯，之前他帮助我解决过一些事情，所以算是认识吧。”

　　听了白白的话，小男孩儿不禁两眼放光，仿佛变成了两颗星星，两只手捧着小脸儿一脸崇拜地说道：“哇！你居然认识七天使其中一个？真是厉害哦！阿古斯可不是什么人都能偶亲近的，同样也是绯闻缠身的一个家伙。而且身份背景很神秘。许多人都只是知道他忠于议会长老院的古拉玛长老，就连教皇都不放在眼里，所以他的名声也是七天使中最受争议的一个！不过说句实话，认识阿古斯，或许也不是一件好事。因为他太复杂了！”

　　对于小男孩儿的话，白白表示认同。

　　因为从他认识阿古斯以来，这家伙就是一颗一点就炸的爆弹，有点令人畏惧反感。

　　接着小男孩儿有分别向白白介绍了剩下的三位七天使之中的一员，他们分别是米叶罗、艾米伦和莱圭斯，多是些在梵林各个方面握有重权的家伙。

　　经过了小男孩儿，白白了解到原来七天使之所以受到梵林人的敬仰和畏惧，是因为他们每一个人的手中都掌握着一支战斗力超群的队伍，当他们七个全都聚在一起的时候，那就是所向睥睨的存在。

　　而伦巴尔告诉白白，梵林这样的做法其实很聪明。

　　大家都知道，梵林最具有领导力的是教皇，然后是下面的议会长老们，再就是七天使。

　　虽然他们阶级不同，但其实上身份又是能够彼此制约的。

　　就好像教皇虽然拥有主要决策权，但最终事情的决定还要听取议会长老们的意见。

　　而议会长老们虽然具有话语权，但最后在执行的时候却不得不寻求七天使的帮助。

　　所以从教皇、议会长老到七天使，他们每一个人都行使着不同的权利，维持着梵林的权政平衡，这样才不至于存在教皇独断专行，议会长老肆意妄为的可怕悲剧。

　　不过，这样的权利分配却有一个十分不稳定的因素。

　　那就是如果七天使之中有人背叛的话，那梵林或许将会陷入一个难堪的境地。

　　虽然这件事发生的概率微乎其微，可是当蝴蝶效应产生的时候，或许一切都变成了可能。

　　那么对于梵林来说，这个蝴蝶效应，是什么呢？


第089章 刺杀

　　由于是第一次见到梵林的祭典活动，所以白白一行人一直跟着队伍在人群中穿过，后来索性直接跳到了附近平民区的屋顶上，像是几个准备突袭祭典队伍的刺客，很快就引来了一些人的注意。

　　七天使之一，性感的女骑士雷莉，骑在一匹身披黑甲的黑色战马上行走在队伍之中，随即把便余光瞄到了在附近屋顶上跳跃，居高临下往自己胸部上看到弗里克伦，皱起了眉头，眼中一丝杀气闪现。

　　“上面那个像是猴子一样的白痴，是哪里来极品？”雷莉余光盯着弗里克伦那一张流口水的脸说道。

　　跟在雷莉身边七天使之一的霍沙耶玛向着她所看的方向望了过去，见到一个金头发的小子像个猴子一样在屋顶上蹿下跳那滑稽的样子，便不屑地笑道：“啊，雷莉，看来你最近真是很不关心我们梵林的事情啊。难道你不知道洪兴会吗？”

　　雷莉一对修理得很整齐的眉毛一上一下，一脸的疑惑之色，“洪兴会？这是梵林最近冒出来的盗贼团吗？”

　　却见霍沙耶玛没心没肺的哈哈一笑，随即便很自然地将自己的左手搭在了雷莉的肩膀上，“他们可是比盗贼团要难缠的多了，你都不知道最近我们梵林有多少家商店和平民百姓被他们讹诈的破产了！”

　　雷莉嗖的一下从腰间抽出了一把雪亮的匕首，抵在了霍沙耶玛的手背上。

　　霍沙耶玛额头上立刻就冒出了一层冷汗，战战兢兢地说道：“你这是干什么，我只是开个玩笑嘛。雷莉公主。”

　　雷莉的脸上浮现出一丝冷笑，“你要是再跟我动手动脚的，当心我把你下面那玩意儿切下来喂狗！”

　　“我的天！雷莉！我们可是神圣的梵林骑士，你说这么露骨的话不太好吧！”

　　“你管我！”

　　无奈之下，霍沙耶玛只能将自己那随时准备揩油的咸猪手收了回来，脸上似乎有些管不住了，向着顺便其他的几个骑士扫了一眼，随即装模作样的咳嗽了两声，恢复了之前的一脸正气。

　　这时霍沙耶玛身边的阿古斯忽然噗嗤一声笑出了声来，立刻将他刚刚从雷莉受得气全都给一把火点燃了！

　　“死家伙！你笑什么！”霍沙耶玛故意压低了声音骂道。

　　随即阿古斯那一张有些粗犷的国字脸转过来对他说道：“霍沙耶玛，我看你这辈子都得不到雷莉了。以后还是把时间都用在维护梵林的治安上吧。一个洪兴会都在这里横行多久了，你竟然都没有办法治得住他们？啧啧啧！真是给我们七天使丢人！”

　　霍沙耶玛听罢黑脸道：“死家伙！你懂什么！现在是法治社会！什么都讲究证据！那些家伙可是要比我们这里的盗贼团要狡猾的多，就像是几只滑不留手的泥鳅，哪那么容易抓？如果我们乱抓人，会对民众造成不好的影响，认为我们滥用权力！我又不是戒律骑士！”

　　话音刚落，霍沙耶玛似乎突然意识到自己说错了什么，向着走在他们前面，七天使之首的梅恩丹佐看了一眼，“嘘！我们还是不要说了，当心被那个家伙听见，他可是个老顽固！”

　　“可是他似乎已经听见了，你看他的手！”阿古斯说着，便眼神示意了一下霍沙耶玛。

　　随即霍沙耶玛便看到梅恩丹佐紧紧的握着马背上的缰绳，甚至能够听到金色手甲摩擦的金属声音。

　　不知不觉，祭典队伍已经完成了一大半的路线，向着最终通向神的府邸的巨型城堡慢慢的靠近。

　　一路上，七天使都没有在交头接耳，因为前面的路，需要怀着一种极其庄重崇敬的心态去走。

　　越是靠近神圣的地方，上帝越能够听到每一人信徒的心声。

　　白白几人一路从教堂跟随到这里，似乎恨不得还能够到巨型城堡里去观看信任教皇的加冕仪式。

　　可是他们也只能止步在教堂门口，因为里面戒备森严，除了圣女和议会长老们，任何人都不能进入。

　　加冕仪式是神圣的，不允许有任何外人闯入，玷污了这份神圣。

　　“喂，我看还是算了吧，祭典的路线马上就要走完了，我们这么一直跟下去也看不到什么有趣的事情。不如回去吧。”白晓倩已经渐渐厌倦了这种跟踪看热闹的举动，有点想要回到旅馆去了。

　　琴墨菲也是一样，她感觉他们几个跟其他的梵林居民就像是一群猴子一样，在钢铁与岩石的丛林里跳跃，有点丢脸。

　　可是其他人各自有自己的想法。

　　尤其伦巴尔和金炫。

　　从一开始，他们两个的目光就没有从那个圣女的身上已开过，似乎在她的身上会发生什么一想不到的事情似得。

　　除了他们两个之外，白白、札龙和弗里克伦，完全就是凑热闹的良好群众。

　　终于，祭典队伍一路上伴随着后方教堂乐队吹奏的神圣的乐曲，到达了巨型城堡的门口。

　　而此时在城堡的门口，一排排穿着银色铠甲的骑士林立在两边，手中直刺天空的长枪仿若一片片狰狞的钢铁森林，就算是从远处看过去，也能够感受到那一股直逼内心的庄严之气。

　　这时，走在最前面的七天使驱马停在了城堡的门口，然后翻身下马，牵着战马站立在城门的两边，恭候着后面的圣女，手捧着他们最神圣的圣经，跟议会长老们的队伍踏进神的府邸，在神坛前卫新任教皇加冕。

　　而与此同时，那庄严肃穆，宗教气息浓厚的城堡大厅里，新任教皇穿着红色的长袍，领口和袖口用金边镶嵌，胸口处又绣着一个纵惯上半身的金色十字架，肩膀上披着一件猩红色的天热绒披风，看上去雍容华贵，又不失教皇的风采。

　　他理着一头金色的长发，两鬓和刘海向后梳理，露出了饱满光亮的额头，等待着城堡外面的队伍进来，为他带上那象征着权利和无限荣耀的教皇宝冠。

　　此时此刻，他伫立在大厅中央，脚下踩着红蓝相间的地砖，四周墙壁上是庙会圣经故事的油画。

　　金色的漆柱，耸立在大厅两侧，每五米距离一根，一直延伸到城堡通向大厅的门口。

　　这一刻，新任教皇的内心激动得无以言语，经过了多年的努力，如今他终于可以登上教皇的位置，成为最近接神的人。

　　而在他的身后，几名元老级的议会长老安静默立，双手捧在小腹前，翘首注视着前放远处已经出现在城堡门口的祭典队伍。

　　此时他们每一个人的心理甚至比新任教皇还要紧张。

　　因为新的教皇登基，也会象征着教会里会有一番关乎议会长老势力的大变革。

　　即便是宗教氛围浓厚的梵林，也会有这种小权利集体的事情发生。

　　当新任教皇登基之后，谁知道会有谁被赶出长老院，被新人顶替呢？

　　而此刻就在教皇身后那一排元老级议会长老的队伍中，古拉玛长老却是肃然默立，双目微闭，看上去就像睡着了一样。

　　他的面容无比的安定，似乎内心平静天空之城下面的护城湖水，没有一丝一毫的波浪。

　　不被外物所干扰，这可不是一般的宗教信徒能够做到的。

　　很快，大厅里的众人便看都圣女已经手捧着那象征着新权利交接的圣经，缓缓的向着他们走来。

　　新任教皇脸上浮起了意味深长的微笑，目光更多的却停留在圣女那婀娜多姿的身段上。

　　她身着雪白的长裙，好似从上帝身边下凡到人间的天使。

　　“嗖！”

　　突然间，一支红色的弓箭的从巨型城堡的外面疾射而来，直奔新任教皇的心口！

　　“嗯？”只见教皇一对金色眉毛瞬间皱了起来，两只蓝色的眼睛里面忽然闪烁着两道金色的光芒。

　　下一刻，一道金色的光盾便出现在了他的面前，锵的一声当掉了迎面飞来的那支弓箭。

　　“刺客！有刺客！！”

　　站在新任教皇身后的议会长老们忽然惊声大叫起来。

　　伴随着众人的叫声，古拉玛长老终于缓缓的睁开了眼睛，眼中有两道异芒一闪而逝，为他整个人增添了一丝深不可测的神秘气息。

　　新任教皇躲过一劫，随即盯着掉落在地上弓箭看了一眼，皱眉奇道：“箭上面怎么会有血？”

　　既然自己没有受伤，那么这血是哪来的？

　　突然间，新任教皇的脸色瞬间变得惨白，眼神惶恐的看向了刚刚前面正向着大厅走来的圣女。

　　此时此刻，圣女依然手捧着红底金边的圣经，可是脚步却停留在了原地。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　几秒种后，鲜血一滴滴的从圣女的身上流淌了出来，滴落在脚下红色的羊毛地摊上。

　　圣女瞪圆了眼睛，一脸的惊诧之色。

　　接着他缓缓的低头看向了自己的胸口，却发现多了一个直径一厘米的血洞！

　　不仅仅是她的身上，连她手中的圣经，也似乎被弓箭射穿，上面多了一个与身上伤口同样大小的窟窿！

　　她甚至能够看到里面的书页上面，还沾染着血迹。

　　圣女惊恐的表情布满了她整张脸，接着她便在城堡外众人的惊呼声，重重的栽倒在地，死不瞑目！

　　“圣女被杀了！圣女被杀了！！”

　　下一刻，梵林人民的惊呼声响彻城堡，为这一次的祭典植入了深深的惊悚与恐惧！


第090章 阶下囚徒

　　此时此刻，白白呆呆的站立在城堡对面的一座建筑屋顶上。

　　就在刚刚那一瞬间，他清晰的感觉到有一阵莫名的风从自己的耳边吹过。

　　起初他真的以为那只是一阵风，可是在他看到圣女的身影倒在地上的时候，却忽然意识到，那其实是一支快到令人用肉眼无法辨别的弓箭！

　　只见白白现在全身僵硬，大脑一片空白，有些不敢相信刚刚还是万民朝拜的祭典，现在竟然变成了令人恐惧的凶杀现场！

　　这种事情，怎么能会发生在梵林如此神圣的国度！

　　刚刚那支箭的速度简直超越了常人所能认知的速度，就连七天使都没有人察觉到有一支弓箭就从他们的面前飞过！

　　直到他们看到圣女倒下，才立刻将目光投向了弓箭射来的方向，随即便看到呆呆站立在屋顶的白白。

　　位居七天使之首的梅恩丹佐死死的盯住了白白和身边其他人的身影，随即指着他们怒吼道：“给我把对面屋顶上的家伙拿下！！他们刚刚杀了圣女！！”

　　随着梅恩丹佐一声令下，街道上一身银甲的骑士驾驭着胯下的战马人立而起，随即将手中的如圣光一样的长枪向着白白几人扔了过来。

　　而此刻的他们，还没有完全意识到自己的身份在短短的一瞬间已经发生了惊天动地的变化，每个人都是一头雾水。

　　看到一支支长枪向着他们飞来，白白一行人便立刻闪身躲开。

　　可是还没等搞清楚怎么回事，几十名身穿银甲的骑士却已经跳上了屋顶，将他们团团围住。

　　“等一下！究竟是怎么回事！你们为什么要突然攻击我们啊！”弗里克伦一脸的诧异，瞪着眼睛对骑士们问道。

　　“你们刚刚刺杀了祭典的关键人物圣女！”骑士说道。

　　弗里克伦简直哭笑不得，“喂！各位大爷！你们搞清楚！我们可没有杀害你们的圣女！我们只是看热闹的！”

　　“可是弓箭就是从你们所在方向射过去的！除了你们，还会有谁？把他们拿下！！”

　　顷刻间，梵林的骑士们纷纷展现出了自己特有的梵林血统，各种可怕的能力全都施展出来，立刻就让白白一群人成为了瓮中之鳖。

　　伦巴尔也没想到事情竟然会突然发生这种变化，让他们的身份从外来人变成了刺杀圣女的刺客，这是他始料未及的。

　　而且他也知道，现在就算是他们想要反抗，在这么多人的面前，他们也是无法逃脱的。

　　所以，骑士们并没有费掉太多的力气，就将白白一群人抓住，然后押解到了七天使的面前。

　　梅恩丹佐此刻如同一只发怒的狮子，恨不得拔剑把这几个家伙统统杀掉，可是碍于梵林严谨的执行程序，他只得强压怒火，对着骑士们吼道：“把他们全都关进恶魔园！等候教皇发落！”

　　“是！”骑士们立正敬礼，一双双穿着铁靴的脚掌在地面上轰轰隆隆踩出了整齐的响声。

　　“喂！搞什么！放开我们！我们这么都没做啊！”回过神来的白白开始挣扎着想要脱离身后骑士的押解，可是没有半点便宜。

　　他们就这样被一根根长枪指着，押向了那被梅恩丹佐称为“恶魔园”的地方。

　　城堡的大厅里，新任教皇因气愤而右手微微颤抖着从地上捡起了那一只沾染着圣女血迹的弓箭。

　　他用两根指尖捏着弓箭的箭声，顺时针转动，很快就发现了刻在尾羽处的一排拉丁文。

　　“Lucifer！”

　　当他看到这几个拉丁文字母的时候，脸色瞬间变得如同白纸一样惨白。

　　随即他嘴角微微抽动着，愤怒的从牙缝里挤出了几个字，“路西法……”

　　“您说什么？路西法？难道是他？他回来了？”

　　“怎么可能！路西法不是在五年前就已经被扔进护城湖里被水龙吃掉了吗？他怎么可能还活着！”

　　“我们的确看到他被人推下去了，可是没有人找到他的尸体啊！也许，他真的还活着！”

　　一时间，那几个拉丁文字母“Lucifer”仿佛打开了议会长老们心中的恐惧之门，让他们一瞬间便被恐惧所吞噬，人人自危。

　　而此刻新任教皇的握着弓箭的手也渐渐颤抖起来，接着全身发力，将那一支刻有“Lucifer”拉丁文的弓箭折成了两半，随即转过身看向了镇定的异于常人的古拉玛长老。

　　教皇握着那一支弓箭，迈着令人恐惧的步伐，一步步的走到了古拉玛长老的面前，将那支断掉的弓箭举在了他的眼前，皮笑肉不笑地说道：“古拉玛长老，我想这件事应该只有您可以解释一下。”

　　只见古拉玛长老在那支弓箭上扫了一眼，镇定地说道：“对不起教皇陛下，我不明白您的意思。”

　　此时教皇的面目已经变得有些许的狰狞，眼袋也开始在抖动，强压着心中的怒火字句铿锵地说道：“我记得，这个家伙，应该是你的学生对吗？我们曾经的骑士长大人，曾经的七天使之首，路西法！”

　　即便是面对着发起质问的教皇，古拉玛依然是那一种能够令人赞叹的镇定神色说道：“他已经死了，也许是有人想要嫁祸给他，所以故意在弓箭上刻上了他的名字。而且您别忘了，五年前，可是您亲自把他推下护城湖的，我想他是不是活着，您应该比我更清楚！”

　　教皇死死的盯着古拉玛长老的双眼，仿佛眼睛里都要喷出火来，将面前的这个老东西烧成灰烬！

　　“教皇陛下！”

　　梅恩丹佐的声音突然介入，将面目越发狰狞的起来的教皇唤醒，令他狂躁的内心渐渐的安静了下来。

　　只见教皇不过一秒钟的时间，便已经神色恢复如常，转身看向了从城堡外面赶来的梅恩丹佐。

　　“教皇陛下！让您受到了惊吓，是我们七天使的失职！释放弓箭的嫌疑人我们已经抓到了，就是一路上跟着我们的洪兴会那几个家伙！”

　　教皇听罢微微皱了皱眉头，疑道：“洪兴会？”

　　梅恩丹佐立刻解释道：“洪兴会是最近来请求与我们同盟的几个从绯色组织赶来的京国人，刚刚弓箭射出来的时候，与他们所处的方位完全一致，所以我已下令将他们关押在了恶魔园。”

　　“恶魔园？哼，这个给你，我想你会知道我想要从他们的嘴里得到些什么。”说着，教皇便将手里那支断掉的弓箭交给了梅恩丹佐。

　　梅恩丹佐双手掌心摊开，面有愧色的接过了那一支弓箭。

　　而当他看都那个感刚刚让所有人都着惊的拉丁字母时，额头也不免惊出了一头冷汗。

　　“这！这是！”

　　一时间，梅恩丹佐竟然震惊的说不出话来。

　　“我们的老朋友堕落天使，似乎又回来了……”教皇语气森寒地说道。

　　一支小小的弓箭，中断了梵林最为神圣的祭典，在人群中引起了一阵巨大的恐慌。

　　这个人的名字，曾经是梵林人的骄傲。

　　可是有一天，当传言说他弑杀了上一任教皇的时候，这过去充满无限荣耀的名字，一夜之间变成了魔鬼的代名词。

　　从此之后，人们将他的名字从脑海中抹去，取而代之的，却是“Lucifer”，路西法，这个象征着堕落灵魂的代号。

　　半个小时后，白白一群人便分别被关进了恶魔园不同的牢房里。

　　与其说这里是牢房，到不如说是一个坟墓！

　　此时此刻，白白就坐在一个小水潭的旁边，手上和脚上都被拷上了镣铐，怔怔地打量着现在自己所处的这个恐怖的房间。

　　他身边都是一具具白花花的人类骸骨，甚至在一些骷髅的眼窝里，还有青色的小蛇在爬行，此情此景，有一种令人头皮发麻，想要快点从这里脱离的恐惧感。

　　白白所处的牢房，其实是一个小型的山洞，而他们所在被称为“恶魔园”的监牢，就是在天空之城这座浮岛的地下。

　　这里密密麻麻有着许多类似白白所在的这种山洞，都是一些曾经用来关押梵林重犯和亵渎神灵者的地方，所以被称作恶魔园。

　　白白到现在都不明白，自己究竟做了什么，要被关押在这种暗无天日，没有一丝光线透进来的牢房里。

　　或许他们今天真的不应该来看这一场祭典，那事情就不会发生了。

　　可是有一点白白也很诧异，究竟是谁，从什么地方射出的那支箭。

　　难道是一切都是早有预谋，想要嫁祸给他们的吗？

　　到现在白白都不敢相信，他们洪兴会一行人已经被卷进了一场权利的争夺之中，成为了可怜的牺牲品！


第091章 不为人知的梵林

　　有些事情，并不像我们表面看上那么美好单纯。

　　就好像梵林似乎也不像是外人眼里那样的神圣。

　　他们骨子里也有黑暗，也有人心被欲望所操控。

　　说到底，人始终是人，就算你拥有一些来自于自然的力量，也终究不过是个人类，欲望还是会如影随形，撕开了你虚伪的外衣。

　　正在白白大脑一片空白，思考要如何离开这个恶魔园的时候，牢房的外面突然传来了一阵整齐的脚步声。

　　一队全副武装的骑士出现在走廊里，来到了白白牢房的门前。

　　“哗啦啦！”

　　他们似乎是打开了锁在门上的铁链，发出金属碰撞的响声。

　　接着满是铁锈的大铁门慢慢的打开，一名骑士站在门外对身后的同伴说道：“去把他带出来，准备接受审讯。”

　　“是！”身后两名骑士应了一声，随即便走进了牢房，将白白从地上拎着胳膊提了起来。

　　白白身体在抗拒，不停的往后缩，“你们要干什么？放开我！我是无辜的！”

　　“是不是无辜的，审讯过才知道！带走！”为首的骑士说罢便转身离去，带领着身后的一队骑士向着牢房上一层的审讯室而去。

　　五分钟后，白白便被押解到了审讯室的门口，可是当大门打开的时候，却有一个全身是血的中年男人被从里面拖了出来。

　　他看起来奄奄一息，像是遭到了严刑拷打，一只眼睛肿胀的已经看不到眼珠，而另一只看上去也是皮开肉绽。

　　他就像是一具死尸一样被骑士们从审讯室里拖出来。

　　“那个男人……”对于刚才那个男人白白还有点印象，因为是跟他们一起在城堡对面屋顶上看热闹的梵林居民。

　　谁会想到，只不过是对祭典感兴趣而表现的过于认真的一点，尽然就会让自己变为阶下囚。

　　接着白白便被拖进了审讯室，然后双手被铐在了一个沾染着血迹的木头十字架上。

　　“喂，你们要干嘛？放开我啊！”白白看到他们将手指那么粗的铁链缠在了自己的手腕上，心理便有些慌了。

　　对于一些宗教的酷刑，他曾经是在西方历史中体听说过的。

　　简直骇人听闻！

　　而当他看到现在这个所谓的审讯室里面的景象时，便不由得联想到了中古世纪宗教的裁判所！

　　那是禁锢了无数冤魂的禁忌之地，不知道有多少人死在那些残忍的刑具上。

　　在宗教徒的眼里，所有侵犯自己神灵的人，必被治死！

　　而且今天死掉的，还是祭典中作为关键的是圣女！

　　圣女的挑选是十分严格的，层层筛选都要用掉一年的时间。

　　而今天的圣女死亡，也就意味着这一年的祭典将无法完成了！

　　最重要的今天又是一个意义非凡的祭典，因为还有新任教皇即将登基。

　　可圣女一死，祭典中止，新任教皇也无法得偿所愿，被迫等到明年才能够继任。

　　但在这一年里，谁知道又会发生什么变故呢？

　　也许有人早就在暗地里布置好了一切，准备在这一年里推翻旧的政权，打开一个新的世界！

　　隐隐的，已经有人感觉到，梵林似乎要进行一次大洗礼了！

　　就在白白惊慌失措的时候，他的身体已经被固定在了木头十字架上，并且两只脚掌叠放在一起捆住，就好像耶和华受刑时的状态一模一样。

　　而这时，一名身穿金色铠甲的中年骑士走进了审讯室，坐在了白白对面那一张造型古朴的石椅上。

　　那张石椅看上去也似乎有些年头了，半人高的椅背上已经出现了许多道细小的裂痕。

　　“是他？那个男人……”白白一眼就认出了眼前的这个家伙就是七天使之首的梅恩丹佐。

　　此时的梅恩丹佐阴沉着一张脸，用像是注视着恶魔一样嫉恶如仇的眼神死盯着白白，随即开口说道：“在你们洪兴会的那些人中，你是第一个接受审问的，如果你不肯说实话，我敢保证还会有第二个！所以你最好放聪明一点，把心里知道的一切都说出来！”

　　白白根本就不明白他所知道的秘密究竟是什么，极力反驳道：“喂！我完全不明白自己究竟做了什么！你们为什么要抓我？只是因为看了热闹吗？”

　　梅恩丹佐双手搭在石椅的扶手上，仿佛宣判白白死刑的阎罗王，“我想你应该知道我们这次祭典中的关键人物圣女被人杀死了。可是杀死她的弓箭就是从你们的方向射来的不是吗？当时我们全城戒严，除了城里的人，外面的人根本进不来，而且附近巡逻的队伍也只看到你们几个人的身影。你们说，如果不是想要偷袭圣女的话，你们为什么要站在高处呢？”

　　白白觉得梅恩丹佐的话可笑之极，“谁说不许站在高处看热闹的？我们只是想要看的清楚一点！我怎么知道会有一支弓箭从我身后飞过来啊！”

　　梅恩丹佐听罢皱起了眉头，“那你可以解释一下，为什么偏偏弓箭会从你的身后射出来，而不是别人的身后？还是，你估计在为某些人做挡箭牌吗？”

　　白白愣了一下，从梅恩丹佐的眼神里感觉到了一股深深的杀意。

　　那是一般人面对自己人生宿敌时才会露出的眼神！

　　“还是，你在为路西法作掩护吗？”梅恩丹佐说道。

　　白白一头雾水，“路西法？那是谁？我根本不知道！”

　　梅恩丹佐听罢冷冷一笑，“你不知道吗？难道不是你们帮助路西法了解祭典路线和兵力分部，以及相关的一些基础情报吗？”

　　白白立刻摇头，“当然不是！你们一定是误会了！我们你根本不认识什么路西法！”

　　“真的不认识？”

　　“完全不认识！”

　　“那既然这样的话，为什么会有人告诉我们，你曾经考察过这次祭典的行进路线，而且了解过很多相关情报呢？”

　　听到梅恩丹佐的话，白白如同坠入五里雾中，眼前迷迷茫茫一片耀白，“我听不懂你在说什么。快放开我！！”

　　“古拉玛长老！”梅恩丹佐突然说道。

　　“你……你说谁……”白白瞬间愣住，眼神惊诧的望着梅恩丹佐。

　　只见梅恩丹佐再次露出一个冷笑，“我的人看到在祭典开始的几天前，你与他同乘一部马车，游览了所有的祭典路线不是吗？而且，你们应该还在车上谈论过什么，对吗？”

　　这一刻，白白全身从内而外涌出了一股恶寒！

　　为什么自己与古拉玛长老游览梵林祭典路线，从这些人的嘴里说出来倒像是一件早有预谋的阴谋事件呢？

　　“可是，我只是受到古拉玛长老的要求，与他共同乘车游览而已啊！因为我们之前早就认识，所以他只是尽地主之谊！”白白辩解道。

　　“哦？早就认识？”梅恩丹佐双手十根手指交叉在一起置于胸前，一副老谋深算的表情说道：“这样看来，你们交情匪浅啊。”

　　说着，梅恩丹佐便从深灰色的石椅上站了起来，走到了白白的面前，用带着金色手甲的右手抬起了白白的下巴，盯着他的双眼抑扬顿挫地说道：“现在我基本已经可以确定你们的关系了。或许你还不知道，这次射杀圣女的，应该是一个过去梵林的背叛者，名叫路西法。可这人，又是古拉玛长老曾经的学生。而你们，又是古拉玛长老的朋友，与他交情颇深。你说，要我们怎么能不怀疑你们呢？”

　　这一刻，仿若有一根带刺的钟锤狠狠的敲击在白白的心头上。

　　他的脑海里瞬间浮现出了古拉玛长老那一张慈祥的面孔，无法相信自己耳边所听到的一切。

　　白白明白梅恩丹佐话语中的意思，他想要表达的就是古拉玛长老是这一次圣女遇刺行动的策划者。

　　而那个路西法是凶手，洪兴会就是帮凶！

　　如果说这一切都是真的话，难道古拉玛长老从一开始就是在利用他们吗？

　　从第一次在伊兰帮助他们混进莱茵城，再到议会上帮他们说话免于牢狱之灾，都是在等待着这一刻吗？

　　这所有的一切，只是为了阻止新任教皇登基吗？

　　可是白白也不敢想象古拉玛长老会是这样你一个心机深重的人，在他的印象里，他只是一个慈祥的老人才对！

　　如果真是如同米叶罗所说的那样，那古拉玛长老又不是下一任的教皇候选人，他这样阻止新任教皇登基的意义何在呢？

　　“啊……难道！！”

　　这一刻，白白之前与古拉玛长老共同乘马车游览梵林街头时的景象，便瞬间重现在了白白的脑海里。

　　包括他们说过的每一句话，每一个表情！

　　“战争有的时候，更像是一次大洗牌，把所有不好的牌统统洗掉，然后世界重新开始一场新的牌局。白白，你要记住，人类历史的发展，永远也离不开战争，这是人类的必经之路。这个世界，根本不存在永远和平这种事。就算是有，也只是表面的和平，但其内在，已经在开始慢慢分裂了。”

　　“白白，你觉得，我是一个值得信任的人吗？”

　　“当然，我觉得古拉玛长老是一个十分正直，值得相信的人。”

　　“那我希望你能够一只保持着这份信任，无论未来发生什么事，都要记住你今天说过的话。”

　　此时此刻，古拉玛长老与自己对话的情境重现，立刻让白白感觉到了其中的含义。

　　似乎古拉玛长老早就已经预知了一切，所以才爱会对白白问出“你相信我吗？”这样的问题。

　　如果这次事件真的是他一手策划，那说明他也许将会让梵林来一次大洗牌！


第092章 被质疑的古拉玛

　　梅恩丹佐仔细观察着白白的表情，已经察觉到了他心里的细微变化，于是开口说道：“如果你还想要活着离开梵林，我劝你最好说出你所知道的一切，否则的话，等待你们的将会是死亡！”

　　虽然白白已经坦白了自己所知道一切，但是他清楚地了解，不论自己说了什么，梅恩丹佐都不会相信他的借口。

　　所以，最后不管他说还是不说，等待他们的都只有死路一条。

　　“这件事与我们没有关系，我们只是被利用了。而你们也被真相蒙蔽的双眼，事情就是这样，我没有什么好交代的了。”白白此刻心头纷乱，不知道该用什么方法来应对眼前的局面。

　　如果他的实话梅恩丹佐都不肯相信的话，那就没有人能够拯救他们了。

　　梅恩丹佐见白白依然嘴硬，便对身后那些穿着粗布麻衣的行刑者们示意了一个眼神。

　　行刑者点了点头，然后便拎着手中的皮鞭走到了白白的面前，将右手提着的一个铁皮桶放在了脚下。

　　白白皱着眉头打量了一下那里面乘着不明液体的铁皮桶，隐约闻到了一股辛辣的味道。

　　那是辣椒炮制，逼供专用的辣椒水！

　　接着行刑者将手中的皮鞭浸入了铁皮桶里片刻后取了出来，随即抡起了粗壮结实的臂膀，将鞭子狠狠的抽在了白白的身上！

　　“呃啊！！”

　　白白的胸口瞬间多了一道长长的伤口，只是简单的一鞭子就打得他皮开肉绽，并且伤口上传来了火辣辣的剧痛感！

　　那种感觉痛入骨髓，钻心入肺！

　　下一刻，审讯室里面便充满了白白接受严刑拷打的惨叫声。

　　“有声音？”

　　而此时此刻，位于审讯室下层恶魔园的琴墨菲突然听到了熟悉的声音，于是便抬头眼神惊恐地盯着地躺着水滴的钟乳石洞顶，内心开始渐渐的被恐惧填满。

　　“是白白……是白白的声音！！”

　　只见琴墨菲用力从地上站起来，拖着手上和脚上沉重的镣铐艰难的走到了牢房的铁门门口，从瞭望窗向外张望大喊道：“有人吗！请问上面正在发生些什么？我听到了我朋友的声音！”

　　这时做一名站在外面走廊上的卫兵走了过来，一张带着铁制头盔的脑袋挡住了瞭望窗，对琴墨菲说道：“回到你的位置去！上面的人正在接受审讯，很快就会轮到你了！你们这些可恶的外来者一个都别想跑！”

　　“审讯……”听到这两个字，琴墨菲的心里便凉了半截。

　　她毕竟也算是从前青北高中的学霸一枚，所以很了解这种拥有宗教背景，由宗教掌权的国家所谓的刑罚究竟是什么样的。

　　她曾经在书上看到过很多关于剥皮、火刑、扔石头砸到死的残忍刑罚，所以很快就将那些画面联想到了自己的身上！

　　也许现在白白也是一样，正遭受着那些恐怖的刑具对他身体上带来的巨大痛苦。

　　下一刻，琴墨菲悲痛愤怒的心情瞬间爆发出来，右手用力地砸着铁门吼道；“你们不能这样！我们是无辜的！我们根本什么都不知道！”

　　只见士兵狠狠的瞪了她一眼，“你们这些魔鬼，如果你们是无辜的！这个世界上就没有恶人吧！好好享受最后的安静时光吧！你们谋杀圣女，在我们梵林可是一件罪大恶极的罪行！”

　　说完，士兵便唰的一下将瞭望窗上的小门拉上，让琴墨菲的牢房里立刻回到了一片伸手不见五指的黑暗之中。

　　此刻深深的绝望向着琴墨菲涌来，将她整个人吞没其中，沉浸在对未来的恐惧里。

　　直到现在她都不敢相信眼前发生的一切都是真的。

　　她们只不过是看来而一场祭典，怎么就会成为了杀死圣女的刺客？

　　不仅仅是琴墨菲，此刻同样被关在牢房里的札龙、弗里克伦和伦巴尔他们也是一样。

　　札龙和弗里克伦还有白晓倩起初还闹个不停，可是似乎他们也有些累，感觉不到任何的希望，所以也渐渐的安静了下去。

　　在洪兴会中，只有伦巴尔和金炫两个人始终保持着安静，连一句抱怨的话语都没有。

　　一切似乎都在按照伦巴尔和金炫所想的方向在发展。

　　看来，他们果然无法在短时间内离开梵林了。

　　尤其是金炫，他似乎已经隐约感觉到自己的父亲究竟是知道了什么惊天动地的大事，才会被戒律骑士们抓走。

　　这个所谓的神圣的国度，并不像他们想象的那么干净！

　　第二天一早，梵林便议会长老院便召开来一次关于这次圣女遇刺事件的紧急会议。

　　因为这是梵林有史以来最恶劣，也是最严重，最骇人听闻的事件，所以今天这里的所有人都是沉着一张脸，整个议会大厅都是一副死气沉沉的样子。

　　此时周围的会议席位上都经坐满了人，只有一个座位是空的，那就是古拉玛长老。

　　现在已经有许多人目光斜视着那个空荡荡的座位，有的长老甚至用极不友善的眼神偷偷摸摸的一边交头接耳，一边瞪着假想出坐在那里的古拉玛长老。

　　忽然间，议会大厅的大门缓缓的打开，那个他们期待已久的身影终于到来了。

　　一进到这个宽敞的大会议厅里，古拉玛长老便感觉到许多不友善的目光像是刀子一样的盯在自己的身上。

　　可是他表情上却没有表露出来，若无其事的穿过众人的席位，坐在了自己的位置上。

　　“对不起，我来晚了。”古拉玛长老开口对众人说道。

　　随即立刻有人用尖酸刻薄的语气回道：“没关系，您现在可是一个大忙人，来晚点也是正常的？怎么样？是不是在偷偷的计划如何在接下来的一年里推翻新任教皇的统治呢？”

　　“马库斯！你够了！事情还没有水落石出，你这样乱指责别人可是不负责任的！”人群中立刻有人帮古拉玛长老反驳道。

　　随即又有另一个声音从其他席位上传来，“这件事情还用查吗？射死圣女的肩上写着路西法的名字！我们大家都知道，路西法就是古拉玛长老的学生。而且他还跟这次的帮凶洪兴会有瓜葛！现在所有的证据都指向他！”

　　“够了够了！这里是议会长老院！你们以为是外面的菜市场吗？都安静一点，下面开始会议！”人群中有人喊道。

　　下一刻，整个体会大厅便渐渐安静了下来，陷入了如同死一般的寂静。

　　虽然之前每一次会议都是由古拉玛长老做主持的，可是今天的感觉去与以往不同。

　　古拉玛长老有些被动。

　　“好了，那么下面我们就针对这一次圣女遇刺事件，来进行裁定。”古拉玛长老顿了顿，继续说道：“大家也都知道了，这次射杀圣女的弓箭上面写着我过去的学生路西法的名字。可是大家别忘了，五年前你们可是亲眼看着他被推下护城湖里被水龙吃掉的。所以，他不可能还活着来进行这场刺杀，或许事情另有其人！还有，在没有任何证据之前，也请大家避免无端的猜测，你们可以质疑我，但我不要进行人身攻击，这会在梵林上下造成不好的影响。更会影响到民众的心里。”

　　众人听罢都在暗地里使眼色，看上去很不认同古拉玛长老这些话的观点。

　　古拉玛长老沉稳的目光缓缓扫过在场的议会长老们，随即继续说道：“昨天我们已经对这次事件的主要嫌疑人洪兴会进行了审讯，可是他们对于这件刺杀事件根本一无所知，我觉得与其把时间浪费在他们的身上，倒不如去找出那个真正的凶手才好。”

　　“古拉玛长老，找凶手的话，不如就从您的府邸找起吧，这样或许还会快一点，大家说是吗？”有人忽然说道。

　　古拉玛长老冷冷一笑，“你知道随便搜查议会长老的府邸，是违反梵林律法的吗？每一个长老都守护着梵林秘密，这样可不是一个明智之举。”

　　“怎么？古拉玛长老是真的害怕我们在您那里发现些什么吗？这样一来的话，那我们更要从您开始了！”马库斯皮笑容地说道。

　　他是一个面黄皮瘦的，和人类相比更像是一只猴子的家伙，眼睛里时时刻刻都闪烁着狡诈的目光。

　　古拉玛长老面无表情的看着他，“如果你坚持这么做的话，我没有意见，不过你就要做好承担挑战梵林律法的后果，所以你能够承担的起吗？”


第093章 死刑

　　马库斯歪着嘴角冷笑，眼神中闪烁着狡猾的光芒，“不要拿梵林律法当挡箭牌，现在你是这里最有嫌疑的人！有些时候律法也应该灵活变通的，特别时期当然要用特别的方法！我想为了梵林今后的安宁，应该可以破例一次！”

　　一时间，马库斯与古拉玛关于是否应该搜索自己府邸的问题发生了争执。

　　很快其他议会长老也加入了进来，长老院立刻就分成了两个对立派，搞的就像是其他国家竞选总统时各个派别互相攻击的阵仗，到处都是浓浓的火药味。

　　可就在议会长老院们吵得不可开交的时候，忽然门外有一名骑士轻轻推门进来，趴在站在会议室里面的骑士耳边说了些什么。

　　里面的骑士露出了一脸吃惊的表情，随后点了点头，立刻从穿过那些议会长老的席位，走到了古拉玛长老的身边。

　　接着他将刚刚从外面骑士嘴里听到的话一字不差的趴在古拉玛长老耳边告诉了他。

　　此刻许多人都注意到了古拉玛长老脸上十分明显的表情变化，觉得似乎是发生了一件了不起的大事。

　　“好的，我知道了。”古拉玛长老的神色看上去有些震惊与不安，甚至还有一丝内疚。

　　“哒！哒！哒！”

　　只见他用手边的小锤敲了敲桌上的木垫，示意全场肃静下来。

　　随即全场所有人的目光都聚集在古拉玛长老的脸上。

　　“我刚刚收到了恶魔园传来的消息。洪兴会的首领伦巴尔，已经认罪了，承认这次暗杀圣女的是他。”古拉玛长老语气低沉地说道。

　　听到这个消息，许多长老的脸上都露出了额不可置信的神色。

　　刚刚他么还在因为谁在窝藏凶手的罪名吵得不可开胶，可是现在竟然有人主动承认呢？

　　那刚刚他们所争论的一切都没有意义了！

　　马库斯也十分震惊，沉着一张脸问道：“我有没有听错？洪兴会的那些家伙承认了？之前他们不是还一口咬定跟自己么有关系吗？”

　　古拉玛长老的神色也有些惊疑，摇头说道：“我也不清楚，但这是恶魔园传来的十分可靠的情报，对方已经供认不讳。交代了所有的罪行，并说明了是自己冒充了路西法的身份做的。”

　　对此议会长老们更加疑惑了，“他们是怎么知道路西法这个人的？又是怎么想到会利用这个人来做事的？”

　　古拉玛长老继续说道：“在刚刚我收到的消息里面有提到，因为他们绯色这次前来寻求同盟而被我们的议会长老院拒绝，所以他们便处心积虑在民间收集了不少资料，其中就包括路西法的身份，他们原打算就这样把事情赖掉，但现在看来，他们似乎是受不了裁判所的酷刑了。”

　　这时有长老附和道：“原来是这样，那就能够解释所有事情了。说道裁判所的酷刑，正常人还真是受不了。”

　　似乎是事情突然间解决的太快，让马库斯看上去有些不太甘心，于是出口讽刺道：“古拉玛长老，找这些替死鬼你一定花了不少力气吧？”

　　古拉玛长老脸色阴晴不定，谁都能够看出他现在的情绪很不好，正在控制着心里的怒火，随即对马库斯说道：“马库斯长老，刚才事情没有头绪你可以攻击我，现在事情已经水落石出了，你还要怀疑别人吗？我觉得你对我的偏见，已经让你失去了对事件的公正性，你的人品有很大的问题！”

　　马库斯被古拉玛长老说得有点脸上挂不住，更准确的说，是他说中了自己的心事。

　　“我心里可没这么想。”马库斯耸了耸肩，眼神像是毒蛇一样盯着古拉玛。

　　或许是大家也被马库斯和古拉玛的争吵弄得有些烦了，于是便有人插嘴道：“既然水落石出了，我们是不是该决定一下如何处置这群刽子手？”

　　“那还用说！当然是要火刑喽！这些灵魂恶毒的罪人就应该被烧死！”

　　“古拉玛长老，根据我们梵林的律法，外来人谋杀国人，都要被判处死刑，你觉得使用哪种刑罚好呢？斩首？还是火刑？”

　　这一句话说得古拉玛长老沉默了良久，他缓缓扫过众人那一张张愤怒的脸，终于开口说道：“按照梵林律法，判处火刑。”

　　与此同时，身在恶魔园的洪兴会成员们还不知道在梵林这个所谓神圣的角落正在发生些什么。

　　不知不觉中，他却已经被送上了死神的餐桌！

　　白白趴在冰冷的地面上，身上传来一阵阵钻心般的剧痛，辣椒水让他的伤口感觉到火辣辣，而且愈合起来也十分缓慢。

　　在梵林会遭遇这种莫名其妙的事是谁都想不到的。

　　而更震惊的，就是他们竟然会就这样掉入了古拉玛长老设计好圈套里。

　　直到现在白白都不肯相信这样的事实。

　　他不知道在这冰冷的地面上趴了多久，身体上也已经渐渐失去了力气，想要动一动胳膊都是一件十分困难的事情。

　　当他几个小时后从昏迷中醒来的时候，才得知自己将要被判处死刑的事实。

　　“哗啦啦！”

　　门外传来了铁链的声音，接着一名士兵打开了牢房的大门，将一只盛在铁盘里，并且用西兰花在边缘做点缀摆盘的烤鸡放在了牢房的门口。

　　白白被这股许久不曾闻到的香味唤醒，视线模模糊糊的看了看那精心制作的烧鸡，用有些虚弱的声音问道：“那个是什么东西……”

　　士兵瞥了一眼趴在地上全身是伤的白白，冷冷地说道：“好好享用吧，这是你最后的晚餐了。”

　　“最后的晚餐？什……什么意思？”白白的心里忽然有了一种不好的预感。

　　士兵打量了一下白白满是伤痕的身体，似乎心里也有些为他感觉到惋惜，这么年轻就要去见死神了。

　　“你们洪兴会的老大已经认罪了，承认这一次刺杀圣女的事情就是你们所为，最终议会长老院决定判处你们火刑！明天中午执行！所以好好享受你这人生中最后的一只烤鸡吧！真是个可怜的孩子。”

　　说完，士兵便走出了牢房的大门，将门用铁链锁上。

　　此刻的白白脑袋一片混乱，简直不敢相信自己的耳朵！

　　“老大……认罪了？这怎么可能啊！伦巴尔老大究竟在做些什么！”白白一时无法接受这样的事实，看着眼前的那一只色泽诱人的烤鸡，却好像是被塞满了毒药的毒物。

　　吃了它，等待自己的将会是死亡！

　　而就在白白这边刚刚得知这个消息的几分钟后，对面的牢房里突然传来了札龙暴怒的吼叫声，“开什么玩笑！死刑？我们什么都没有做过！为什么要认罪啊！伦巴尔老大！伦巴尔老大！你究竟再做什么！！”

　　札龙的声音还没有消失，弗里克伦的声音却又在恶魔园里叫了起来，“喂！伦巴尔老大！你这葫芦里究竟卖的什么药！在搞些什么啊！他们说道火刑是真的吗！”

　　一时间，大家都难以接受这样的事实。

　　昨天那他们还一口咬定与这件事无关，可是今天竟然自己承认。

　　伦巴尔的脑子里究竟在想些什么！

　　相比札龙和弗里克伦的狂躁，琴墨菲和白晓倩却显得安静了许多。

　　或许是因为之前的严刑拷打，让她们也没有力气在呼喊了吧。

　　此时她们两个女生都浑身是伤的躺在冰冷的地面上，被镣铐锁住了手脚，而那一张沾染着血迹的脸颊上，却有两道泪痕划过。

　　“怎么会变成这样……我们究竟在做些什么……”琴墨菲哽咽着说道。

　　而此时此刻，伦巴尔靠着墙壁坐在自己的牢房里，脸上的表情镇定，目光犀利。

　　脸上被鞭子抽打出的一道伤痕，反倒为他更加增添了一丝末日英雄的气质。

　　现在，洪兴会所有的成员里，只有他知道自己在做些什么！

　　这一晚，所有人都是在失眠中度过的。

　　第二天上午，当太阳爬上梵林城的天空的时候，恶魔园外面便有一队穿着红色铠甲的骑士，身上带着肃然杀气，踏着整齐的步伐到来。

　　站在外面看守的骑士见到他们都整齐的排列成队，然后恭恭敬敬的行了军礼，带领着他们向着恶魔园里的牢房而来。

　　很快，他们便来到了洪兴会被关押的这一层，随即牢房外面便传来了他们对话的声音。

　　“这几个就是关押洪兴会成员的地方了。剩下的就交给你们了。”

　　“好的。后面的人听着，把他们全都带到刑场去，火刑将会在正午时分举行，不能有一丝一毫的耽搁！”

　　“是！队长！”


第094章 未知的命运

　　半个小时后，洪兴会一伙人便被戒律骑士们从恶魔园里面带了出来，并且头上都到套着一个小麻布袋子。

　　根据梵林人的传统，所有被判处死刑的人，是不能够见到他们自己通向死亡的这段路的。

　　这就代表着从这一刻起，死刑将切断他们和这个国家有关的一切。

　　他们是罪人，所以不能将这里的任何记忆带走，必须要在黑暗和孤寂中死去！

　　白白被两名戒律骑士架着，似乎是将他关进了一辆带着牢笼的马车，然后又在外面将牢笼的大门锁上。

　　他什么都看不到，只能够凭借着声音来感受自己的身边正在发生些什么。

　　而现在他们不仅仅是头上被套上了麻布袋子，就连嘴巴都被人用毛巾堵上，一句话都说不出来。

　　此刻他们每一个人的心理都充满了恐惧，不想相信自己就会这样在黑暗中不明不白的死去。

　　“唔！唔！”

　　白晓倩和札龙跟弗里克伦在被押上车的时候做出了一些反抗，可是很快就被戒律骑士们镇压了下去，野蛮的塞进了车里。

　　当所有人都被关进牢车之后，执行死刑的队伍终于开动，前往他们口中所说的火刑地。

　　一听到“火刑”这两个字，就不由得让白白想到了之前从莱茵城逃出来的一幕。

　　那些无辜的人们就那样随着一颗爆燃弹被烧成了灰烬。

　　那时的他们身体上一定承受着巨大的痛苦。

　　而很快，他们也将体会到那种感觉了。

　　白白曾经在脑海中幻想过自己一百种死法，却是却唯独没有想过火刑。

　　他无法想象那种皮肉被一点点烧成焦炭的景象，简直就是末日一样。

　　此时此刻，洪兴会的每一个人的都不甘心自己就这样死去。

　　WAR联盟还没有被打败，绯色还在等待着他们成功与梵林联盟胜利归来的消息。

　　可是谁又能想到，这一次的梵林之行，会让他们成为阶下囚，迎来死亡的命运呢？

　　如果连伦巴尔都没有办法救他们逃离这里的话，那就真的没有任何希望可言了。

　　执行死刑的队伍经过了梵林的大街小巷，看到了许多战战兢兢站在街边偷偷观看的平民。

　　梵林已经不知道有多久没有执行过死刑了，所以这种场面对于这里的国民们来说，也算是难得一见的。

　　只不过大家对于死刑这种东西都有些忌讳，而且戒律骑士都是他们避之不及的存在，也不敢明目张胆的站在大街上看，所以只是躲在房间里，偷偷的将脑袋探出窗外偷瞄。

　　对于他们来说，洪兴会的几个人就像是几只身怀罪恶，待宰的羔羊。

　　虽然有些可恨，但也觉得有些可惜。

　　毕竟他们大多数还只是个孩子。

　　队伍行进到距离火刑地还有一公里的地方时，前面的街道上忽然被一群密密麻麻的人群挡住。

　　此次负责押送犯人的戒律骑士队长皱起了眉头，驱马来到人群后方大声喊道：“这里发生了什么事？怎么这么多人？统统让开，我们要押送犯人去火刑地！”

　　只见一个秃顶的老头连忙转过身，一头冷汗地对他回道：“啊大人！实在不好意思！我卖瓜的车翻倒了，现在西瓜滚落了一地正在收拾着呢！很抱歉耽误了您的时间，我们马上就弄完！”

　　戒律骑士队长内心有火气，但却也没时间在这里跟他们耽搁了，于是便抬头看了看天色，转身对后面的队伍说道：“等他们清理完道路的话死刑的时间都要过了，我们只能绕路走了，速度要快！”

　　随着队长一声令下，死刑队伍不得不调转了方向，改为从左边一条人烟稀少的贫民区绕行到火刑地。

　　走在贫民区的这条路上，戒律骑士始终保持着高度戒备的状态。

　　因为这里的人跟城市核心的平民们性格上有很大的不同，都是一些接受国家救济的穷苦人。

　　虽然说梵林这种国家很少有贫民区，但总有一些人因为各种原因，无法满足劳动力的要求，也没有本事养活自己，日子过得比较清苦。

　　不过今天这里却显得有些反常。

　　平时起码还会在这里看到有些人坐在街边晒太阳，可是今天竟然一个人没有。

　　冷风习习的街道上，不时有尘埃吹拂而起，到处都弥漫着一股诡异的气息。

　　“嗯？前面有两个骑士？”戒律骑士队长忽然看到有两个身影从前面的街道上向着死刑的队伍走来，身上气息足以压倒众人，百分百的强者！

　　看到前面的两个身影，随行的骑士们都将手紧紧的握住自己手中的武器，眼神也变得锐利了起来。

　　两方人马就这样一点点的逼近，让整个贫民区都充满了浓浓的肃杀之气。

　　伦巴尔一行人坐在牢车里，也觉得身边的押送队伍忽然安静的有些诡异，心里也不禁有了一丝诧异。

　　很快，那两个身影便慢慢的出现在了众人的眼前。

　　当戒律骑士队长看都他们的时候，脸上的表情立刻出现了一百八十度的大转变！

　　随即他立刻瞪圆了眼睛，诧异地对向着他骑马缓步行来的身影说道：“雷莉大人？霍沙耶玛大人？你们两个怎么会出现在这里的？”

　　原来刚刚那两个让所有人都屏气凝神，紧握兵器的身影，就是梵林七天使之中的雷莉和霍沙耶玛！

　　只见霍沙耶玛将右手两个指头放在太阳穴上，帅气的对着戒律骑士们划了一个见面礼，用平时那一副纨绔公子哥一样的语气说道：“你们好啊可爱的骑士们，我和雷莉是奉命前来跟你们接头的！”

　　戒律骑士队长听罢便面露疑色，“接头？为什么？我们之前和没有收到这样的消息。”

　　这时雷莉驱马上前，眉梢眼角都带着一股子妩媚，用那性感的红唇开口说道：“紧急情况，我们收到消息，说路西法或许会在这一代出没，所以担心你们的安危就过来迎接你们。可谁知道原计划路线有一辆西瓜车翻了车，所以我们断定你们会走这条路，就在这里等你们了。话说你们有在附近看到什么可疑的身影吗？”

　　“谢谢七天使大人们的关心，我们一路上并没有发现什么异常。”戒律骑士队长回道。

　　霍沙耶玛如释重负的呼了口气，点头说道：“那就好，如果那个路西法真的跳出来的话，就凭我们两个或许还不一定能够压制住他呢！我的乖乖，他可真是个可怕的家伙！好了，我们在前面带路，赶紧前往火刑地吧！”

　　自从圣女被刺事件发生之后，整个梵林都充满了紧张的气氛。

　　虽然洪兴会已经承认了是自己冒充路西法的名字来进行了刺杀，但是那个名字依然勾起了很多人恐怖的回忆。

　　经过这样一出闹剧，他们忽然觉得，或许那个路西法哪一天真的会跳出来也说不定。

　　毕竟没有人找到他的尸体，唯一能够安慰众人的说法，就是他的身子被护城湖中的冰龙吃掉了！

　　大概二十分钟后，洪兴会的押送队伍终于赶到了火刑地点。

　　而此时这里早已经被许多议会长老和附近的居民们为了个水泄不通。

　　就连教皇今天也是亲临现场，坐在附近高高的看台上俯视着火刑场的一切。

　　他在看到死囚队伍到来的时候，搭在椅子扶手上的右手便紧紧的握成了拳头，用力的程度让他骨节微微发白，甚至听到了咯啦咯啦的响声。

　　因为现在即将被处以火刑的这几个人，就是还他要再等一年才能够登上教皇位置的罪魁祸首！

　　他心有不甘！

　　戒律骑士们停下了囚车，将头上带着麻布袋子的洪兴会成员们从上面拉了下来，随即挤入了人群，走向了前面火刑台上面几根被烧得漆黑，不知道烧死过多少罪人的火刑柱。

　　雷莉和霍沙耶玛骑在战马上，抬头看向了坐着议会长老和教皇的观众席，对着他们点头致意，然后目光在脸色难看的教皇和他身后古拉玛长老的脸上扫过。

　　接着，洪兴会白白、伦巴尔、白晓倩、札龙、弗里克伦、琴墨菲和金炫七个人便被带上了火刑台，纷纷被绑在了火刑柱上。

　　他们的脚下是浇了煤油的木柴，散发出一股难闻的煤油味儿。

　　待他们被行刑人员在火刑柱上捆了个结实之后，负责主持此次死刑的马库斯便走上了火刑台，进行死刑开始前的审判词。

　　“各位前来见证审判的国民们，今天，我们将在这里处置七个罪恶的灵魂，他们的肮脏心玷污了我们圣洁地方梵林，杀害了我们精心挑选的圣女，让我们今天的祭典无法顺利的举行。我想大家都知道，这一次的祭典对于我们来说究竟有多重要的意义。教皇大人不得不延后一年的时间才能登上应得的位子，这些都是拜他们所赐！”

　　马库斯慷慨激昂，抑扬顿挫的演讲，和那些带有煽动性的话语，将国民们渐渐引向了愤怒的制高点。

　　随即他猛然回身，指向了被困在火刑柱上的洪兴会一众人等，“而现在！这些可恶的魔鬼们将会得到我们正义的审判！烈火会灼烧他们的灵魂！让他们永世不得超生！他们会在烈火中得到应有的惩罚！相信正义与神的光辉与我们同在！”

　　马库斯话音刚落，台下的围观的国民们便高举双手，群情激昂的大声附和道：“正义与神的光辉与我们同在！正义与神的光辉与我们同在！！”

　　一时间，马库斯的审判词将现场的情绪推到了一个高潮。

　　随即他看了看台上如同蜡像一样，表情凝滞立在教皇身后的古拉玛长老，嘴角露出了一丝冷笑，指桑骂槐的大声喊道：“心怀罪恶的人终究会得到神的审判！灵魂毁灭在神的光辉之下！现在我宣布！火刑开始！！”

　　话音落定，马库斯身后的几名行刑者便将手中的火把毫不犹豫的丢向了洪兴会成员们脚下的柴火堆上。

　　“呼！”

　　下一刻，淋着煤油的柴火被瞬间点燃，烧成了一个大火球，窜上了他们每一个人的身体。

　　“唔——！唔——！”

　　洪兴会几个人在烈火中发出一阵阵沉闷的叫声，可是他们的嘴巴被堵住，却无法大声表达自己身体上正承受的巨大痛苦！

　　烈火很快就将他们的身影吞没，皮肉烧焦的刺鼻气味弥漫着整个火刑场。

　　而此刻，古拉玛长老目光复杂的注视着那个被点燃的身影，默默的闭上了眼睛，陷入了沉痛的哀悼。

　　可是几秒种后，他的嘴角却微微上扬，露出了一个神秘的微笑……


第095章 神秘的使徒

　　宗教的刑罚是残忍的，很多时候，它并不像我们心中想象的那样神圣。

　　虽然有些人会说那些受到刑罚的都是魔鬼。

　　但，嘴长在它们的身上，真正的内幕，又有谁知道呢？

　　当人类的灵魂开始背叛真相，神怒的怒火就会降临……

　　这一天对于梵林的国民们来说，或许是大快人心的一天。

　　因为魔鬼被处决，光明重现。

　　但是对某些人看来说，却是一个新生命的开始。

　　同时也是不得不卷入阴谋与纷争的开始。

　　深夜十点钟，梵林渐渐沉浸在深蓝色的夜空下。

　　四个穿着黑色兜帽披风的神秘人，行走在梵林一处位于贫民区偏僻的街道上。

　　这条街平时很少人走动，到了夜晚阴风阵阵，更是人迹罕至，徒增一丝悲凉。

　　他们四个人的脚步平缓，隐藏在兜帽下的脸神色淡定，一路向着街道深处的一所破旧仓库而去。

　　其中两个黑衣人走在前面，一个走在中间，还有一个跟在最后面，看上去前后三个人在保护着中间的核心人物一般。

　　很快，他们便行至仓库对面的门口。

　　于是前后三个人小心翼翼的向着四周冷寂的街道张望到了一下，然后推开破掉一个窟窿的铁皮大门，走了进去。

　　仓库里面到处都是垃圾，让原本有些空旷的地方显得倒是多了几分拥挤。

　　走在最前面的两个人为后面的同伴蹚出了一条路，向着仓库深处的第二扇大门踱步而去。

　　不过令人感觉奇怪的是，在仓库里堆积了一层厚厚灰尘的地面上，有着许多混乱的痕迹，看上去就像是车辙。

　　不到两分钟的时间，他们便站在了第二道铁门的门口。

　　于是最前面的其中一位黑衣人从衣袖里举起了一只肌肤雪白的小手，在铁皮门上轻轻的敲了敲。

　　随着轻微的震动，一小片灰尘飞扬而起，让敲门的黑衣人不由得的用另一只小手捂住了嘴巴。

　　“咔擦！”

　　突然一阵清脆的开锁声传来，接着他们面前的这扇铁门便向着两边缓慢的划开。

　　原来这是一扇滑动式铁门，地下还有条满是铁锈的轨道，发出如铁钉刮在铁皮上一样刺耳的声音。

　　接着四个黑衣人便踱步走了进去。

　　当他们的身影消失在黑暗中的时候，大门再次缓缓的闭合，就像是什么都没有发生过一样。

　　就连刚刚在地上看到的那些车辙一样的印记，都被一阵莫名的风吹来的垃圾掩盖。

　　这间旧仓库，再次恢复成了一片废墟的模样。

　　十分钟后，四名黑衣人穿越了一条向下倾斜，可容纳车辆通过的长长的通道，来到了一个十分宽阔的地下室。

　　随即他们四个在地下室的门口停下了脚步，静静地注视着藏在里面的，几辆蒙着黑布的马车。

　　“您来了。”

　　这时几名同样穿着黑色兜帽披风，但是里面却穿着一身铠甲的骑士来到了他们四个人的面前，恭恭敬敬的点头致意。

　　站在核心位置的黑衣人点了点头，开口说道：“没被人发现吧。”

　　其中一名骑士立刻回道：“我一直派人监视附近的活动范围，没有人发现我们的踪迹，一切都很隐秘。”

　　黑衣人笑了笑，“把他们叫醒吧。”

　　“是！”

　　几名骑士收到命令，立刻来到了几辆马车的前方，伸手掀开了蒙在上面的黑布。

　　当布帘掀开的一刹那，几张熟悉到的脸孔便浮现在那黑衣人的眼前。

　　只见站在左前方，声音听上去有些年轻的男性黑衣人说道：“狸猫换太子，敢在这个时候用这种办法的，恐怕也只有您了。如果一个不小心的话，我们的身份可就都会暴露的。”

　　后面的黑衣人老者淡然道：“就算冒着身份暴露的危险，我也不能眼睁睁的看着他们死。更何况，我还有些事要问一问。所以他们更不能死。而且我亏欠他们。”

　　此时此刻，坐在囚车里面的几个人似乎是陷入了深深的睡眠，身体瘫软的倒在囚车里，胸口缓慢欺负，但是静得却连呼吸的声音都听不到。

　　“你的催眠能力是不是用的有点过头了？他们不会睡死过去了吧？”最后面声线有些粗的黑衣人对右前方的女性黑衣人说道。

　　随即女性黑衣人红红的嘴唇微微上扬，妩媚一笑，“姐姐我的催眠能力可是天下无敌的，力道刚刚好。现在，我就然他们醒来吧。”

　　话音刚落，女性黑衣人便缓缓地抬起了白皙的右手，五根手指如兰绽放，并且有一层紫色的光晕缠绕其上，光晕之中又有一个小小的圆形类似结界一样的东西出现在了她的掌心。

　　“bu la duo meng ka la duo，si vi sha！”随着她一张樱桃红唇中奇怪的咒语吟唱，囚车里面的几个人的额头上便也浮现出了与她掌心一样的结界图案。

　　“啪！”

　　下一刻，她那两根如水葱一般的手指打了个一个响指，随即那几个人额头上的紫色结界瞬间碎裂！

　　此时此刻，白白正站在一座被烈焰包围，五十米高，断裂的立交桥上。

　　许多没有脑袋，或者只有一半脑袋的爬行类人形生物就跟随在他身边的不远处。

　　大风猛烈的吹着白白，吹得他衣摆飘飞，头发全部倒向了一边，空气中夹杂的不明碎屑划过他的眼皮，让他有些睁不开眼睛。

　　他身边的烈焰就像是火魔一样在疯狂的吞噬着一切。

　　可是此刻最吸引他注意的，并不是那些火焰，而是被吞噬在烈火中，那些熟悉的街道。

　　“这里……是京都……”

　　白白一眼就辨认了出来，现在自己所处的世界，就是变成了一片废墟的，自己的故乡京都。

　　在这座被烈焰吞没的城市里，到处都是人类被烧得焦黑的骸骨，还有只剩下铁架的报废汽车。

　　“你得快点，如果想要醒来，就要抓住前面的那个小水晶球！”

　　突然间，一个神秘的女性声音从他所处的世界里传来。

　　白白听罢脸上便露出了疑惑震惊的表情，“醒来？什么意思？难道我还没死吗？这里不是梵林人口中所说的地狱？”

　　“快点！你的时间不多了！在那些魔鬼把你撕碎之前，抓住那颗水晶球，然后在胸口拍碎！”

　　那女人的声音再次响起，要比上一次显得有些急促。

　　“水晶球？什么水晶球？”白白怔怔地环视四周，很快就在前面一座坍塌立交桥上空看到了一个闪烁着一点白光的圆形球体。

　　而与此同时，他身边那些一直与他保持距离跟着他的爬行类人形生物，也加快了步伐，向着他追了过来！

　　看都那些那个脑壳里还残留着干枯大脑的异类生物，白白从心底里感觉到恶心和恐惧。

　　于是他的身体便不由自主的跟着那女人的指示，开始向着悬浮在塌陷的立交桥上空的水晶球快步跑去。

　　他的脚步越来越快！

　　他身后那些异类生物也是越来越近！

　　渐渐的，白白竟然开始用出了百米冲刺的速度，一路狂奔向了前方立交桥的断裂处！

　　而在距离断裂处五十米高的地面上，却是一片炽热的火海。

　　白白脚下的步伐已经达到了前所未有的极限！

　　那一颗小小的水晶球，仿佛就是救命的稻草，指引着白白前进的方向！

　　当白白来到立交桥断裂处的时候，发现那颗水晶球正悬浮在距离断裂处两米开外的半空中。

　　也就是说，白白必须要做好跳向空中抓住那颗水晶球，然后坠入下面火海的觉悟！

　　这时，那些爬行类人形生物距离白白只有不到两步的距离了！

　　他们挥舞着长满尖利指甲的爪子，仿佛要将白白拉回到他们生活的地狱世界！

　　只见白白回头瞥了一眼，随即心一横，“不管了！拼一次！哈——！”

　　白白怒吼着，从立交桥断裂处纵身跃向了前方两米处的水晶球！

　　此时此刻，他身后的异类生物们也跟着跳了起来，势要抓住白白！

　　就在它们干枯尖利的爪子就要抓住白白的一瞬间，白白一把握住了悬浮在空中的水晶球，然后在身体下坠之前，狠狠的排在了自己的胸口上！

　　“啪！”

　　水晶球顷刻间碎裂，每一个细小的碎片上面，都倒映着几个穿着黑色兜帽披风的黑衣人！

　　这一刻，时间仿佛定格！

　　白白悬浮在距离火海五十米的高空之上，数不清的异类生物从断裂的立交桥上向他扑来。

　　这一幕，是只有在那些好莱坞大片中才能够看到的镜头！

　　“哈——！呼——！哈——！呼——！”

　　瘫倒在囚车里的白白瞬间从昏迷中惊醒过来，嘴巴里大口的喘着粗气，脸上已经被冷汗浸湿，全身也是冰冰凉凉的。

　　“啪！啪！啪！啪！不错，醒来的还算快，真是个意志力顽强的小家伙。”

　　突然间，一阵拍手称赞的女性声音传来。

　　接着白白的视线里，便多了几个刚刚在水晶球碎片里看到的黑衣人。


第096章 灵魂的交易（上）

　　刚刚所经历的地狱一般的景象还在白白的脑海中有一丝残留，总会让他眼前的视线在地狱与现实之中切换。

　　这种状态大概持续了五秒钟的时间，白白的视线才终于渐渐的清晰起来，看清了自己居然正处一个昏暗破旧的大型地下室里。

　　“这……这里是什么地方……”白白用力的眨了眨眼睛，又晃了晃脑袋，想要让有点疼痛的头舒服一点。

　　他现在的感觉就像是在水下潜泳了半个小时，大脑有点缺氧似得，连思维的反应能力还有些缓慢。

　　白白记得之前自己是在被运往火刑场的地方，可是不知道为什么，路途走到一半的时候，他却隔着头罩仿佛看到走前前面带队的一名女骑士的背后，似乎有一股黑紫色的雾气慢慢的升腾而起。

　　可是当他以为自己出现的幻觉，用力揉了揉眼睛之后，那股雾气在他的视线中消失了。

　　接下来，他便觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，然后就睡了过去。

　　现在他从昏迷中醒来，发现自己竟然身在这样一个奇怪的地方，不由得让他满头雾水，如坠五里雾中！

　　“喂，你不会是把真个小家伙弄傻了吧？他怎么看上去呆头呆脑的？”站在最后面的黑衣人用粗犷的声音说道。

　　女性黑衣人淡淡一笑：“难道我真的出手太重了吗？也难怪我的幻术也不是一般人能够承受的了的。谁让我就是这么厉害呢？”

　　“喂，那边也有人醒过来了！”

　　很快，躺在白白身边囚车里的金炫也捂着脑袋从昏迷中醒了过来，一样的视线模糊，头痛欲裂，眼前的画面总是在刚刚他被困住的世界和现实中来回切换，仿佛处在一个重叠的异度空间。

　　接着，伦巴尔、琴墨菲、札龙、白晓倩，所有人都纷纷醒来，并且都对眼前的景象感觉到诧异。

　　只见弗里克伦用力挤了挤眼睛，随即缓缓转动有些僵硬的脖子，发现大家竟然都在。

　　“喂，我们这是在哪？难道我们已经去了天堂吗？”他没头没脑地说道。

　　这是女性黑衣人上前一步，开叉的兜帽披风裙摆下露出了一条雪白的大腿，“你们这些小家伙啊，这么急着上天堂吗？放心吧，你们总会有机会的。”

　　此刻白白已经完全恢复了意识，看到出现在眼前脸被兜帽遮住的黑衣女子便好奇地问道：“你们是谁？”

　　黑衣女子在兜帽下露出的一张红唇微微上扬，笑着说道：“我们是谁？嗯……怎么说呢。应该是你们的同伴吧。不过是暂时的。”

　　白白听罢皱起了眉头，“同伴？”

　　“啊……妈的，我就知道……”

　　忽然间伦巴尔的声音从一旁传来，随即他便揉着自己的脑袋龇牙咧嘴地说道：“你们梵林人用的都是些什么能力？怎么我会被困在侏罗纪时代？那些恐龙追着我跑的好累啊。哼！”

　　说完，伦巴尔便缓缓地睁开了眼睛，嘴角咧开，露出了几颗会发光的牙齿，和神秘的微笑。

　　“不过，这一次还是很谢谢你们救了我们洪兴会。古拉玛长老。”

　　“伦巴尔老大！你……你说什么！古拉玛长老？”

　　“我说老大，你是脑袋出问题了吗？为什么要在这里提那个害我们成为死人家伙的名字？我发誓，如果还能看到他，我一定拔光他的胡子！”

　　一时间，白白、弗里克伦和札龙纷纷对伦巴尔的光话提出了质疑。

　　可是很快，这地下室里便如同死一样的寂静，所有人的安静了下来。

　　只见被那三个家伙围在核心的黑袍男子，从人群中走到了几辆囚车的前方，然后慢慢的掀开了扣在头上的黑色兜帽。

　　“啊！你是！”

　　白白在看到那张脸的一瞬间完全惊呆了，瞪圆了眼睛，嗔目结舌！

　　“古……古拉玛长老！！”白白失声叫道。

　　金炫闷不吭声的在另外三个黑衣人身上死盯着，眼神中充满了警戒。

　　除了伦巴尔以外，其他人看到古拉玛长老出现在这里，统统震惊的合不拢嘴，一句话都说不出来！

　　“搞什么……古拉玛长老为什么会在这里？”白白一边说着，一边将目光转移到了他身后三名黑衣人身上。

　　接着，那三个黑衣人也慢慢地掀开了自己头上的兜帽，露出了真正的面目。

　　可是当白白一群人看到他么那几张脸的时候，对于眼前一切更是疑惑不解，大为震惊！

　　因为这三个人不是别人，正是七天使中的雷莉、霍沙耶玛还有一直以来都跟随古拉玛长老的阿古斯！

　　七天使之中的三个竟然同时出现在这里，究竟说明了什么呢？

　　“实在是对不起朋友们，这几天委屈你们了。”古拉玛长老目光淡然的望着囚车里的洪兴会一伙人，显得十分稳重淡定。

　　白白完全被眼前的一幕搞蒙了，结结巴巴地问道：“古……古拉玛长老，我们不是应该在去死刑的路上吗？为什么……为什么会出现在这里？”

　　话说到一半，忽然间一个异想天开的想法出现在了白白的脑海里，“难道……难道古拉玛长老你救了我们？打劫了囚车吗？不对啊！如果是打劫囚车的话，那他们为什么会在这里？他们不是押送囚车的人吗？”

　　“啊。”性格有些邋遢的霍沙耶玛有些不耐烦地抓了抓头发，说道：“从一开始就是设计好的，所以就不要再问那么多了。你以为我们真因为担心那些戒律骑士的安危才出现在那里的吗？靠！我可没有按个闲工夫！”

　　“一开始就设计好的？所以从一开始你们就没打算让我们死掉？为什么？你们为什么要这样做？”琴墨菲一直以来的好奇心终于被点燃，忍不住问道。

　　而这是，古拉玛长老终于开口说道：“我救你们，是因为你们也救了我。”

　　“我们救了你？”

　　白白几人面面相觑，一时间不知道该说些什么，感觉自己的闹大瞬间打了好几圈，脑洞都不够用了。

　　他们什么时候救过古拉玛长老了？

　　只见古拉玛长老露出了意味深长的笑容，看着同样对着他微笑的伦巴尔说道：“因为有那么一个人，在很恰当的时候认了罪，所以我才免于被人设计陷害。你们不知道那一天我在议会上有多危险，能活着回来简直是九死一生。”

　　“有人认了罪？伦巴尔老大，他说的是什么意思？”白白满脸疑惑的看着伦巴尔问道。

　　伦巴尔抓了抓他那颗光头，笑着说道：“啊，是有那么回事。本来我们成为了这件事的替罪羊，所以必死无疑。在最危急的时候，我忽然想到了一个或许能够生存下来的方法，就是博取信任。”

　　“其实我也不知道这件事究竟能不能成功，但还是选择相信古拉玛长老一次。我猜到在我们关进恶魔园的第二天，那些议会的老家伙们一定会将罪行推到古拉玛长老的身上，于是我便选择了一次赌博，承认我们杀了圣女，替长老当掉罪责。”

　　“这样一来，古拉玛的长老的嫌疑就会被暂时解除，把矛头对准我们。而接下来的事情就如我所料，我们抗下了罪责，背叛死刑。到这个时候，这次赌博的意义救出来了！”

　　此时此刻，所有人都目不转睛的看着伦巴尔，竖起耳朵听他说出这个在两个人心照不宣只见就完成的秘密计划。

　　“如果古拉玛长老是个有良心的人的话，就不会眼睁睁的看着我们死去，一定会想办法来救我们。这样，我们就可以免于死刑，苟活下来。”

　　“说实话，当我们坐上囚车去往火刑场的时候，的确也以为自己似乎是做了一个错误的决定，看错了人。可在我刚刚醒来的时候，我庆幸选择了信任古拉玛长老。”

　　听完伦巴尔口中所说的话之后，古拉玛长老便是会心一笑，“伦巴尔先生，你的头果然不是平白无故不长头发的啊，聪明绝顶。不过你这个赌注，压得真的是太大了。而且，我知道你的心理究竟在想些什么！”


第097章 灵魂的交易（下）

　　“哦？”伦巴尔神秘地笑了笑，“你知道我心里在想些什么？说说看把。”

　　古拉玛长老向前挪动了一下步子，站在了伦巴尔的囚车前，隔着栅栏，注视着他的眼睛说道：“你这次赌注，可以说是堵上了你们几个人的生命，还有灵魂！”

　　听到古拉玛长老的话，伦巴尔笑得更加神秘，而且目光之中也带着一丝赞许。

　　只是白白他们几个可就惨了，听了半天，也不明白他们究竟在打什么哑谜。

　　什么赌上了他们几个人的生命和灵魂。

　　听上去好高大上啊！

　　古拉玛长老继续说道：“你对自己的目标很明确，就是想要同盟。可是你知道，这次同盟的计划几乎是不可能的，因为不管开几次议会，你得到的结果都是一样的，那就是拒绝！”

　　“我能够感觉到，你曾经想过要放弃。可是一切的转机，就在祭典当天圣女遇刺的那一刻起！”

　　“你看到了我们梵林的劣根性！也看到了我对自己目标能够实现的无限可能性！而且也看到了我！”

　　“而且我相信你在被关进恶魔园之前一定也听说，杀死圣女的人是一个叫做路西法的家伙，而他，就是我曾经的学生。所以，你知道这件事跟我一定有脱不开的关系。”

　　“我不得不承认，我这一辈子很少佩服别人，但是我却佩服你的大胆和缜密的心思。”

　　“既然你已经知道不可能与之前的梵林同盟，那就不如把目光放在未来。所以，你选择了我！你觉得，或许梵林很快就会迎来一场巨大的变革，权利集团将会有很大的变动。所以，你与梵林同盟的可能性却随之变大了。”

　　听完古拉玛长老的话，伦巴尔忽然开口大笑了起来。

　　他的笑声，让白白几个人感觉自己似乎并不是十分了解伦巴尔老大这个人。

　　当时在面临死亡的那段时间里，他尽然还能够做出这么多的思考，并且利用承认罪行这一点来给古拉玛长老信号，即使人在牢狱之中，也能够进行自己的计划。

　　单凭着这一点，伦巴尔实在是聪明的有些可怕，而且深谙人心！

　　他的智商看来并不像他的外表看上去那么愚钝。

　　大笑了几秒钟之后，伦巴尔才终于安静了下来，开口说道：“不愧是古拉玛长老，我觉得我跟您很有默契。你说的没错，我就是看出来，你要造反！”

　　在听到这句话的一瞬间，众人的头脑中仿佛瞬间炸开了一阵脑洞风暴！

　　他们感觉自己的大脑已经有些快要不够用了！

　　古拉玛长老，这个在梵林德高望重的议会长老，居然要造反？

　　在白白几个年轻人看来，与其说古拉玛长老会造反，不如说弗里克伦不再偷看小姑娘的屁股要显得更容易让人相信。

　　古拉玛长老的眼神中有那么一缕悚人的杀气闪过，那是因为心底的震惊与警戒，不自觉透露出的来的东西。

　　但是很快他的表情便恢复了平静，笑着说道：“你就这么相信，我一定会造反吗？”

　　伦巴尔耸了耸肩，“其实这并不难猜。七天使中的三个都参与了这次劫囚行动，你就是跟我说你不会造反，我也不会信啊。”

　　古拉玛长老脸上的表情凝滞片刻，几秒种后如同渐渐融化的冰山，露出了一丝微笑，“如果绯色都是像你这么聪明的话，我想我可以考虑跟你们结盟。但要在我们造反成功之后。”

　　这是站在长老身后的美女雷莉不耐烦地说道：“哎呀，什么造反不造反的，说的那么难听。我们这叫驱散黑暗。现在的梵林可不同从前了，教皇那个老色鬼在背地里干的勾当，我们都看在眼里。就连这次祭典的圣女被他狠狠的玩弄过我都知道。这样的人，怎么可以当教皇呢？”

　　“喂！你们等一下！老大，所以说我们现在是要干涉梵林的内政，帮助我们发生内战吗？”白白赶紧打断了雷莉的话，进展对伦巴尔问道。

　　然而伦巴尔却不同意白白的看问题的角度，辩解道：“白白，还有你们几个，都给我记住。我们现在不是在插手梵林的内政，我们只是在进行自己与梵林同盟的计划！不管之后掌管梵林的人是谁，我们的目的只有一个，那就是同盟！所以中间发生的一切，都是计划中的一部分，不可以看成是带有政治性的行动，懂吗？”

　　“说白了，你不就是在安慰自己不是梵林的罪人吗。”弗里克伦嘟嘟囔囔地说道。

　　“如果成功了，我们能够得到什么呢？”金炫忽然问道。

　　随即古拉玛长老将目光转向了之前一直闷不吭声的金炫，“如果你们肯帮助我的话，我可以答应你们，推翻了新任教皇的势力，我就同意跟你们结盟，并且派兵帮助你们对抗国际政府，为你们提供粮食资源。我知道，这对你们十分重要。”

　　“如果你们不肯帮助我的话……那我现在就可以放你们走。反正火刑已经结束了，我用几个恶魔园里的其他死囚顶替了你们，所以说，现在你们在梵林人民的眼里，已经是死人了。”

　　“怎么样？现在你们可以自己选择，帮助我，还是放弃联盟的机会回到绯色去，继续凭借自己的力量跟国际政府战斗？”

　　每当到了抉择的时候，都是令人最头疼的时候。

　　可是今天，洪兴会的众人却似乎看到眼前的道路已经十分明朗了。

　　因为他们的选择只有一个，那就是达成同盟。

　　所以他们必须帮助古拉玛长老！

　　“啪！啪！啪！”

　　地下室里忽然换来了伦巴尔拍手的声音。

　　随即他从囚车里面站了起来，用强壮的身躯顶烂了囚车的车顶，从上面走到了古拉玛长老的面前。

　　接着他自信一笑，说道：“我想答案已经很明显了，我们很高兴可以尝试一下做叛徒的滋味。古拉玛长老，希望我们合作愉快。”

　　古拉玛长老注视着伦巴尔的眼睛几秒钟，随即会心一笑，与他握手，“很高兴我们可以彼此信任，不过接下来的日子很不好过，所以你们要做好心理准备。”

　　“我有一个条件。”金炫忽然开口说道。

　　伦巴尔和古拉玛长老同时向着他看了过去。

　　只见金炫沉默了片刻，说道：“我的父亲被戒律骑士抓走了，我需要你们帮我找到他。”

　　“你的父亲？”古拉玛长老皱起了眉头。

　　“就是之前在你们这里破产的一个商人。金龙集团的董事长。”金炫说道。

　　然而古拉玛长老还没说话，一旁的霍沙耶玛却忽然说道：“哦，就是那个有钱的京国人啊。他被戒律骑士抓走可不是偶然，据我所知，他知道了一些不该知道的东西，而这些东西，都是见不得人的秘密。也是教皇，与WAR联盟的秘密！”

　　生死只在一个奇妙的转折。

　　伦巴尔与古拉玛长老的默契，让他完成了一个瞒天过海的计划。

　　从鬼门关全走了一遭的洪兴会一众人等，为了达成与梵林同盟的目的，不得不让自己的灵魂暂时租借给古拉玛长老。

　　有时候和平并不像我们想象的那么单纯简单。

　　很多时候我们表面所看到的美好，其实曾经不知道经历了多少黑暗的轮回。

　　“哒！哒！哒！哒！”

　　深夜，神圣的城堡里传来了一阵皮鞋鞋跟敲打地板的清脆响声。

　　今天的城堡里面十分安静，根据新任教皇的指示，许多士兵都被派出去加强天空之城的戒备，所以走廊里并没有太多的骑士驻守。

　　而这时，一个纤瘦健美的身影从排列着许多落地窗的走廊里慢慢的出现。

　　月光透过大大的落地窗倾泻在走廊间那红色的羊毛地摊上，也照亮了走廊墙壁上悬挂的历史悠久的宗教油画。

　　那个身影从月光下走过，全身上下都散发出一股神秘的气息。

　　一双黑色的皮鞋踩在地摊上，从刚才的哒哒哒，变成了咚咚的闷响。

　　很快，他便来到了一闪实木雕花的大门前，然后轻轻的在上面敲了两下，之后轻轻推开门走了进去。

　　“咔擦！”

　　大门关闭，走廊里顿时又恢复了之前的安静。

　　清冷的月光更加冷清，幽暗的走廊更显神秘与诡异。

　　此时房间里那跳动着火焰的壁炉前坐着教皇的身影，他穿着一件宽松的红色天鹅绒睡衣，躺在躺椅上，右手拄着额头，正闭目养神。

　　可是下一刻他便被身后的开门声吸引了过去，冷笑着说道：“贾斯彼，什么风把你给吹过来了？”


第098章 黑暗的内幕

　　贾斯彼的身影从教皇身后门口的阴影中走了出来。

　　那一张如吸血鬼王子一样俊美的脸，在对面落地窗洒进的冷清月光照射下，惨白如纸。

　　“没什么，想你了，所以就来看看你。”贾斯彼微笑着说道。

　　教皇似乎很不欢迎贾斯彼这家伙出现在自己的领地，于是便冷笑道：“贾斯彼，如果你好好说话的话，我们或许还能够交谈下去。”

　　贾斯彼听罢笑得更加开心了，随即缓步走到了教皇的身边，坐到了距离他躺椅不远处的沙发上。

　　“嗯……身为教皇真是一个不错的差事，能够住这么好的城堡，还有那么多人听你的使唤。”

　　“贾斯彼，不要再拿我开玩笑了，说明你的来意吧。我现在心理烦得很，没时间来跟你开玩笑。”

　　“别那么认真嘛。”将金色狮子头拐杖靠在了沙发的扶手上，随即又起身在房间里踱着步子走到了一面三米高的书架前，拥挤那纤细惨白的手指在写着书名的书背上轻轻的划过。

　　“我今天来到这里的目的，只是有人要我问你一下，听说最近你的祭典没能成功？”

　　贾斯彼的一句话，就像是一根尖利的针，狠狠的扎在了教皇的心口上。

　　现在他最讨厌别人提到的事就是圣女遇刺事件，这让他丢尽了脸面。

　　只见教皇眼神中闪过一丝杀气，咬着牙齿说道：“你的消息还这是灵通啊，贾斯彼。”

　　贾斯彼笑了笑，指尖在一本名为《君王暴论》的书上停了下来，随后将书从书架上抽出来随意反动了几页，“没什么事情能够瞒得住我。不过祭典没能成功，按照梵林的律法，你只能等到明年在继任新的教皇了。可是怎么办？有人要我传话给你，无论如何，你都要在一个月内继任，并且接管梵林的一切事物，否则的话……嗯……后面的话我都一些不好意思说了。”

　　“否则什么？”教皇的一张脸完全黑了下来，根本看不到一丝身为梵林新任教皇的仁慈和神圣的气质。

　　贾斯彼的目光随着在文字上划动的指尖移动着，最后将目光定格在了“败者必亡”这几个字下面，嘴角也浮起了一丝冷笑，“否则的话，你WAR联盟高层的位置，可就要由卡多接任了。”

　　教皇听罢右拳狠狠的砸在了躺椅的扶手上，怒道：“那些家伙疯了吗？竟然敢对我的位置动手脚！这么多年来我潜心卧底梵林，为的是什么？就是被你们随时抛弃的吗？告诉你，到最后无论如何我都会掌控梵林的！到时候你们都要听我的！”

　　教皇越说越气，两只眼睛也出现了几条血丝，“还有，那个卡多算哪根葱！凭什么他是接替我的人选？他只不过是你的一个跟班小弟罢了！”

　　“啪！”贾斯彼将手中的那一本厚厚的书用力合上，身上不经意间竟有一股浓浓的杀气溢了出来，让教皇也不由得额头出了一层冷汗。

　　随即他转过身用一双冒着红光的眼睛盯着教皇，说道：“卡多这些年来可是很努力的，关于这一点所有人都看在眼里。可是你嘛……卧底十年一事无成，就连最后登基的机会都弄丢了。我劝你接下来的时间可要好好想想怎么夺过王位，不然的话你要我们WAR联盟最后的眼中钉怎么才能除掉？”

　　“梵林一日不受我方人手的掌控，WAR联盟就一日不能世界统一！对了，我听说，最近有些从京国来的家伙，出现在梵林了对吗？”

　　教皇虽然很不同意贾斯彼把自己说得那么不堪，但办砸了事情确实也是嘴短，于是便愤愤地说道：“我的事情不用你担心，我自己会想办法。至于你说的那几个从京国来的家伙，就是绯色的那几个人吗？”

　　贾斯彼听罢眼睛一亮，“吼？看来你已经见过他们了？”

　　教皇得意的笑了笑，“何止见过，我还亲眼见证他们被火活活的烧死在火刑柱上。”

　　贾斯彼微微皱了皱眉头，“火刑？我究竟错过了什么有趣的事情？”

　　“他们自己承认就是暗杀祭典圣女的凶手，所以按照梵林的律法，已经判处火刑。估计他们的骨灰已经和进看门狗的狗食里了。”教皇说道。

　　可是贾斯彼对于这件事只是有片刻的吃惊，但很快就感觉到事情似乎有些不对劲，随即便问道：“你确定，他们真的被烧死了吗？”

　　“当然，我是亲眼看着他们死的！”

　　“那看到脸了吗？”贾斯彼问道。

　　教皇忽然愣了片刻，瞳孔微微闪烁，“根据梵林的律法，死刑犯都是要用口袋罩住头的，这象征着他们将在黑暗中孤独的死去，灵魂永世不得超生。”

　　贾斯彼听罢会心一笑，“吼？我明白了，也就是说，你没有亲眼看到他们的脸是吗？”

　　教皇脸色沉了下来，“你说的话是什意思？难道烧死的不是绯色的那几个人吗？”

　　只见贾斯彼举起右手，左右摆动了几下食指，“不，这一点我不敢保证。不过那些人可是我的老朋友了，拜他们所赐，我可是吃了不少苦头呢。说实话，我真的有点不相信，连我都不那么容易杀死的人，会被你就这么简单的烧死了。我劝你还是好好调查一下把，如果没有亲眼看到他们的脸孔在火焰中扭曲，就不要断定他们是不是死了。”

　　说完，贾斯彼便走到了沙发前，将靠在扶手山的金色狮头拐杖拿了起来，准备转身离开。

　　“哦对了。”他忽然停下脚步，转头对教皇说道：“我听说，他们在来到梵林之前，就认识你们议会长老院的一名长老，叫什么……古拉玛。我劝你如果还想要安稳接任教皇位置的话，最好先把那个家伙调查一下，然后先杀掉。”

　　“好啦，我要说的就这么多了。祝你早日登基成为新任教皇，别忘了我今天对你说过的话，一个月内如果你无法完成任务的话，你的位子，可就要由卡多接任了。WAR联盟的大佬们，可都在背后看着你呢。这是你最后的机会。”

　　话音刚落，贾斯彼便开门走出了教皇的房间。

　　而此时的教皇已经被气得满面通红，两只手紧紧的握成了拳头，眼睛红色像是一头疯牛。

　　他死死的盯着贾斯彼离开的背影，咬牙切齿地说道：“贾斯彼这个可恶的家伙，一定是在WAR联盟其他高层那里煽风点火了，真是狼子野心！不过……古拉玛长老……”

　　突然间，天空渐渐飘来了一片漆黑的乌云，雷光在云层之中闪动，隐隐欲发。

　　“轰隆隆！”

　　接着一阵闷雷声便在梵林的上空响起，映亮了伫立在梵林深处的巨型城堡。

　　而那一道闪电，同时也映亮了教皇那一张可怕狰狞的脸孔。

　　最深的黑暗在蠢蠢欲动，末日即将降临在梵林的头上。

　　京国，东天山山脉，博格达峰。

　　自从景岚住进活死人墓以来，外面暴风雪就一直没有停过。

　　不知不觉，他已经在这里度过了一个多月的时间。

　　而在这一个多月里，他的身体也因为云汐采回来的天山雪莲和那些凶兽身上挖下来的内脏的关系，伤势也恢复的差不多了。

　　不得不说，景岚这一次真的体验到了从前在武侠小说里看到的，那些神奇的灵丹妙药。

　　那里说他这种全身骨头都没剩几根好的，怎么也要半年的时间才能够恢复，而且还是利用先进的科技医疗技术。

　　但是云汐却用他的方法，加上那些奇怪的药草，实现了科技医学都无法达到的治愈速度。

　　然而在这段日子里，景岚一直在试图说服云汐能够帮助自己回到绯色去共同对抗WAR联盟。

　　可是云汐不知道出于什么原因，一直否认自己的七剑的传人，以至于到最后居然对景岚的话充耳不闻！

　　云汐是一个很古怪的女孩子，景岚从来没见她笑过，也没有见她发过火。

　　她的沉稳和冷静，完全不是她外表下这个年龄不应该具有的。

　　景岚见自己用尽了办法也说不动他，不得不开始渐渐想要打消说服她的念头，回到了绯色去。

　　于是景岚向云汐提出了援助请求，但令人意想不到的是，云汐却拒绝了自己，并且告诉他“如果想要离开，就要靠自己的回去，否则就算他离开来到活死人墓，也无法在外面生存下去。”

　　景岚出于无奈，独自一人准备踏上回到绯色的道路。

　　这一天早晨，云汐破天荒的没有外出狩猎。

　　景岚从早上醒来就看到云汐坐在火炉前，清理着前些天他为景岚疗伤时用来碾药的工具。

　　只见景岚整理好了自己的衣服，然后将云汐亲手为她做的一件兽皮外套在身上裹了个严实，走到她的身后注视了她窈窕的背影许久，终于鼓起勇气说道：“云汐，感谢你这段时间以来对我的照顾，十分感谢。虽然你不肯跟我回到绯色去，但我已经不能再耽搁下去了。外面还有更重要的事需要我去做，所以，今天我就离开这里了，你保重。”

　　云汐依旧在清理着手里的工具，连头都没转过去看上景岚一眼，面色也是与平时一样面无表情。

　　景岚见云汐不理他，便抿了抿嘴唇，有些失落的准备转身离开。

　　可是忽然间，他想到了一件事，于是便摘下了手上厚厚的毛皮手套，从内衣口袋里掏出了一个屏幕已经有些裂痕的触屏手机。

　　随即他转身走到了云汐的身边，将那个手机放在了她旁边的小桌子上，“我身上没什么东西可以送给你的，这个就留给你吧，就当是个纪念。虽然它现在已经没电了，但起码你在看到它的时候，可以想到我。”

　　云汐继续整理着手里的工具，没有理会景岚。

　　景岚见状不由得默默叹了一口气，带上了毛皮手套，扶了扶将自己脑袋裹得很严实的毛皮兜帽，可怜兮兮的转身走向了岩洞的洞口。

　　当他将门帘掀开的一瞬间，一股猛烈的冷风便吹拂而来，刺得他快要睁不开眼睛！


第099章 破碎的希望

　　岩洞外面的暴风雪这些天来依旧没有停止，反而有种愈演愈烈的趋势。

　　说实话，景岚的在看到眼前的景象时，心里就已经打起退堂鼓了。

　　可是他既然已经说了要离开，就必须要离开，因为外面还有更重要的事等着他去做。

　　接着他便做了一个深呼吸，走到洞口外面一小块从山壁上凸出来的平台上，抬头看了看足有百米高的悬崖山壁，决定无论如何还要试一试。

　　“不管怎样，我早晚都是要离开这里的，早一天晚一天都一样！而且，我的老爸老妈还在等着我呢！他们一定也以为我死了！”

　　想到这，景岚的心里鼓起了勇气。

　　随即他松开了门帘，转身面对着岩洞上方笔直的山壁，用力向上一跃，便死死的抓住了一块从上面突出的一小块岩石，向着悬崖上面艰难的爬行上去。

　　此时云汐依旧在清理着碾药的工具，可是从外观上来看，她清理之后跟没清理几乎没什么太大的变化，只是上面粘着的碎沫少了点。

　　天知道她这个碾药的工具用了多少年，已经清理不回原来的样子了。

　　当景岚关上了洞口的门帘之后，风声和冷气流便被隔绝在外面，让岩洞里面又恢复了之前的安静。

　　而这时云汐忽然停止了手中工作，坐直了身子，看了看放在距离她不远处桌子上的一个屏幕有着裂痕的手机，眼神中闪烁着一丝奇异的光泽。

　　“呃！啊！可恶！这山壁好难爬啊！根本没有地方可以抓了！”

　　当景岚在这悬崖山壁上爬行了一段距离之后，便感觉到自己似乎是做了一个错误的决定。

　　因为现在他越是向上就越难爬，连个落手落脚的地方都没有。

　　还有最重要一点，就是因为常年暴风雪的关系，让这山壁结了一层厚厚的冰，如果不是穿着云汐为他做的防滑鞋子，恐怕他早就掉下去摔死了！

　　景岚费了好大的力气，也不过才向上爬了十几米。

　　他趴在山壁上停了下来，想要休息一下来调整自己的身体。

　　随即他转头看了看身下，却看到了一个黑漆漆的，深不见底的深渊。

　　从他手边抓着的岩石上面，还有几块细小的冰块坠落下去，消失在了黑暗的深渊里，让他立刻就感受到一股莫名的恐惧。

　　看到那些冰块在坠落下去之后如同坠入了魔鬼的大口，瞬间消失的无影无踪，景岚便暗自吞了吞口水。

　　但是没办法，现在他就是硬着头皮也要往上爬！

　　随即他鼓足了气力，将插在山壁上的左脚拔了出来，向上迈了一大步，再次狠狠的踢进山壁上的冰层里！

　　他脚上穿的这一双鞋子，只云汐用野兽皮毛和牙齿做成的。

　　在脚掌和脚尖处，都缝制了许多尖利的野兽牙齿，这样有助于穿戴者在山壁或者冰面上攀爬，而且又能防滑。

　　虽然它的样子看上去丑陋一点，但却比商店里卖的登山鞋要实用的多了！

　　“呃……我不能放弃！还差一半！”

　　经过了一番挣扎，景岚已经排到了整个山壁的一半，甚至已经远远看了悬崖上面。

　　见希望就在眼前了，景岚牟足全身的力气往上爬，动作越来越大，花费的体力也是越来越大。

　　可是现在他管不了这么多了。

　　这么恐怖的悬崖峭壁，能早一分钟离开就早一分钟离开！

　　“嘿！啊！”

　　突然间，就在景岚将左脚抬起往山壁上的踢的时候，突然鞋尖部位的野兽牙齿断掉了三根！

　　下一刻，景岚一脚踩空，身体开始快速的向下滑！

　　“糟糕！该死！我要摔下去了吗！！”

　　此时此刻，景岚仿佛又回到了他从悬崖上跌落的那一天。

　　许多恐怖的画面从他的脑海中涌了出来，如同打开了不堪回首的记忆之门。

　　他的身体在快速的向下滑，两只手虽然紧紧的贴在山壁上，可是却完全抓不住！

　　两只脚也只能够山壁上乱蹬，可是却将自己弄得距离山壁更远，连个落脚点也没有了。

　　他就这样向着下面漆黑的深渊坠落了下去，身影渐渐被黑暗吞没。

　　“嗖！”

　　就在这时，一个飞快的身影从山壁上的岩洞里窜了出来，并且以奇快的速度在山壁上奔跑！

　　没错！

　　那个身影真的是在山壁上奔跑！

　　用跑得！

　　只见这个家伙身体轻盈的如履平地，两只有力的脚掌踩在山壁上，竟然将上面厚厚的冰层都踩得碎块飞溅，出现了一道道不断蔓延的裂痕。

　　转眼之间，那个身影已经在山壁上飞速的向着悬崖下面跑，并且与坠落的金炫保持在同样的高度和速度。

　　景岚在坠落中忽然感觉到身边似乎是多了一个熟悉的身影。

　　于是视线在随着身体翻转坠落的过程中，景岚终于看到了她。

　　只见云汐只穿着一件大大的T恤，衣服的长度没过膝盖。

　　除此之外，便就是她脚上踩的那一双与景岚同款的兽皮靴子了！

　　此时此刻，她那一头乌黑的秀发因为她飞快奔跑的速度和猛烈的寒风全部吹得向后竖起，将那一张绝美的瓜子小脸展露无遗！

　　这是景岚第一次把云汐的五官看得这样清晰，仿佛连每一个细小的毛孔都能够看到了！

　　云汐眉头紧锁，在与景岚的高度保持平稳的时候突然纵身一跃，向着他扑了过来！

　　景岚被云汐突如其来的飞扑吓了一跳，差点就大声叫了出来！

　　可是还没等他叫出声来，个子比他高一点的云汐便一把将他抱在怀里，然后用手把景岚的脑袋压低在自己的肩膀上，两个人一起向着深渊之中急坠而下！

　　“噗通！”

　　在空中飞行了十几秒钟后，下面的漆黑的深渊里便突然传来了一阵坠入水中的声音。

　　水流瞬间就灌满了景岚的耳朵，让他除了隆隆隆的水声，再也听不到其他的声音了。

　　当水钻进景岚鼻子的时候，才让他被呛得清醒了过来，接着睁开了自己一直紧闭的眼睛。

　　可当他睁开眼睛的时候，却发现自己正深处一片青绿色的潭水之中！

　　这里的水很清澈，青绿的颜色完全是水潭石壁边青苔的反光。

　　水流凶猛的涌进景岚的鼻子和口腔，让他感觉到自己的四肢百骸，每一根血管里面都是冰冷的潭水。

　　这一刻，他忽然感受到了一种深深的绝望。

　　原来在水中淹死，是这样可怕的。

　　身处在幽静宽阔的水潭里，让景岚感觉就像是处在一个幽闭的空间，围绕他的只有冰冷与寂寞。

　　他可不想这么孤孤单单的死在水里！

　　就在他被水呛得就要失去意识的时候，云汐的身影忽然出现在了他的眼前。

　　她那一双雪白笔直的腿就像是美人鱼的鱼尾一样，在水里如波浪般灵活的摆动着。

　　随即她抓住了景岚的衣领，将他身上的毛皮衣服脱了下去。

　　很快，那件被水浸湿后立刻重了好几斤的衣服，渐渐的沉入了漆黑的潭底。

　　接着云汐拎着景岚用力的摆动着双腿向上游，几秒种后就从水潭里面钻了出来！

　　“哗——！哗——！哗——！”

　　一钻出水面，巨大的流水声便从景岚的耳边响起。

　　在他失去意识之前，余光看到了身边远处那飞流直下的银色瀑布，好像一千只奔腾的野马冲入水面。

　　原来，这里就是他每天在岩洞对面都能够看到的瀑布下面。

　　接着他的眼睛一黑，便昏迷了过去。

　　当他醒来的时候，已经不是在冰冷的水潭里，而是回到了那个他熟悉岩洞。

　　“呃……”

　　景岚用双手手肘支撑着身体从石床上坐了起来，感觉自己的身上冷冰冰的，似乎还没有缓和过来。

　　这时云汐从火炉边端着一碗热气腾腾的汤水走了过来，伸手递给了景岚，“把它喝掉，不然你会寒气攻心的。”

　　景岚盯着云汐愣了几秒钟，才伸出颤抖的双手接过了那一晚热汤，然后喉结滚动，几口就将它喝了个干净。

　　汤水下肚的一瞬间，景岚就感觉到一股炙热的能量在胃里翻滚开来，涌进了他身体里的每一根血管。


第100章 天山童姥？

　　“呼……”景岚微微的张开嘴巴，轻轻的呼出了一口气，立刻便能够看到一股淡淡的白气从他的嘴里喷吐出来。

　　“好了，很快你体内的寒气就会散掉的。”云汐拿起空碗转身将它放在了旁边的石桌上。

　　刚刚景岚有留意到，云汐盛汤所用的碗似乎是有些年头了，上面清晰可见一道裂痕纵惯整个碗身，仿佛要将它一分为二。

　　而且从上面的绘画和花色来看，起码也是出自一百多年前名家的手笔了。

　　此时此刻，景岚的脑海中还能够清晰的记得云汐在悬崖上奔跑时的景象。

　　简直太可怕了！

　　一个少女，是怎么做到可以在垂直的悬崖峭壁上奔跑的？

　　而且上面还有着厚厚冰层！

　　换做景岚的话，连在山壁上攀爬都经很困难了，更别说在上面跑了！

　　“云汐……”景岚头脑不受控制的叫出了她的名字，可是一张口就有些后悔了。

　　因为他不知道该怎样面对现在的云汐。

　　他之前说过要离开这里的，可是连一座山壁都爬不上去，简直就是狠狠的抽了自己一个响亮的耳光。

　　“嗯？”云汐转过身子，看向了坐在床上的景岚。

　　一缕碎发垂在云汐的侧脸，让她看上去多了一丝妩媚的美感，又有点惹人怜惜的模样。

　　景岚不知道，云汐从那冰冷的水潭里爬上来后，任何驱寒的汤水都没有喝，头发也是自然晾干的，所以看上去还有那么一点点的憔悴。

　　“我是不是……很丢人……”景岚整人缩在被子里，体内的热量和表面的冰冷开始让他的身体颤抖。

　　云汐听罢迟疑了一下，随即面无表情地说道：“的确有点丢人。不过只要你还活着，丢人又有什么关系呢？又没有第三个人会知道。”

　　云汐的话虽然让景岚听上去和难为情，但事实的确如此。

　　这个活死人墓，除了他们两个，再没有第三个人类了。

　　景岚抿了抿嘴唇，终于忍不住问道：“云汐，如果我们没看错的话，刚刚你是在山壁上面奔跑的。可是上面都是厚厚的冰层，你是怎么做到的？难道是轻功吗？”

　　云汐眼睛一道奇异的光芒闪过，表情上终于持续出现了一丝微不可察的波动，“我怎么可能会轻功？我又不是武者。”

　　然而云汐的回答，却让景岚有些失望。

　　因为从开始到现在，她都不肯承认自己的身份，一直在隐瞒。

　　“可是，你那种能够在山壁上奔跑的能力，不是轻功的话，那又是什么呢？”景岚试图逼云汐说出真话，趁着这个机会戳穿她是七剑传人的这个事实。

　　可云汐却淡定地回答说道：“你知道我在这里生活了多久吗？当你每天都对着悬崖峭壁，为了生存需要去外面捕猎，也就可以练就这种超强的平衡能力了。说的直白一点，我都是在用我的平衡能力才能实现你所看到的那一幕。”

　　“只是靠着平衡能力？你不要骗我。这么恐怖的平衡能力，要多久才能够练成啊！”景岚噘着嘴说道。

　　只见云汐神秘一笑，两只手缠绕交叠在一起，一双玉腿也是紧紧的盘绕，让此刻的她看上去更像是一个受过良好贵族教育的大小姐。

　　“你猜猜看？”云汐说道。

　　景岚最害怕的就是猜谜这种事情，于是便皱起了眉头，上下仔细打量了一下云汐，随即伸出手指比划出了一个“五”。

　　云汐笑了笑，没有说话。

　　景岚有些诧异，“那十年？”

　　云汐摇了摇头，脸上依然挂着神秘的微笑。

　　这时的景岚更有些慌张了，脸上竟然出现了一丝惊恐的表情。

　　根据他的判断，就算云汐心理年龄再怎么成熟，也只是个二十岁左右的少女。

　　就算她十岁开始就在这里生活，也只有十年的时间让他在这个年纪可以实现这样的平衡能力了。

　　如果再猜下去的话，就有些天方夜谭了。

　　可景岚竟然开了这个头，又不得不硬着头皮继续猜下去。

　　“那……十五年？”

　　“二十年？”

　　见云汐依旧只是摇头，景岚忽然感觉到一股恶寒从心底里涌出来，让他不由得打了个冷战。

　　只见景岚不可置信的斜视着云汐，像是看到了一个千年老妖精的眼神望着他，“难道……是三十年？”

　　听到这个答案，云汐终于露出一丝淡淡的微笑，“嗯，这回差不多了，如果前面可以再加上个‘1’的话就正确了。”

　　“哦加上一个‘1’吗？那就是……”

　　突然间，景岚整个人都呆住了！

　　他瞬间变得像是一座冰雕一样，脸上的表情凝滞，身体变得僵硬，连一根手指头都动弹不得！

　　他的眼睛瞪得越来越圆，嘴巴也是越张越大，震惊而又不可置信地喃喃说道：“一……一百三十年？开什么玩笑……”

　　景岚从来没想到，今天可以看到云汐这么多次的微笑。

　　可是看到微笑的结果，却是然她得知了一件令人毛骨悚然的事！

　　“没错，就是一百三十年。如果你也可以练习一百三十年的话，也能够像我一样，在悬崖上奔跑了。”

　　此时此刻，云汐的微笑却让景岚感觉到有些头皮发麻！

　　一百三十年……

　　一百三十年！

　　当然，云汐应该不是出生就会在悬崖上跑的吧？

　　怎么也要成年才能练习！

　　如果按照二十岁开始作为参考的话，那云汐今年岂不是一百五十岁了？

　　靠！

　　开什么玩笑！

　　难道她是天山童姥吗？

　　景岚已经害怕的牙齿开始打颤，眼睛慢慢向左转，竟然没有勇气再直视云汐那一双美丽的眼睛了。

　　这时，云汐似乎是从景岚的眼神中看出了他在想些什么，于是便慢慢的从椅子上站了起来，一步一步的走到了景岚的床边。

　　景岚下意识的裹紧了身上的被子，向后一点点挪动着自己的屁股。

　　可是云汐却越走越近，当她走到床边的时候，竟然把那一张白皙的小脸也向着景岚探了过来，随即轻声细气地，却又语气森寒地说道：“怎么？你是不是猜到我的年龄了？没错，我已经是一个活了一百多年的人了。用你们地面上的人的说法，就是怪物。和我生活了这么久，难道你都没有发现，我其实是一只怪物吗？你也不仔细想想，可以生存在环境条件这样恶劣的地方，一般的人类，怎么可能做到啊。”

　　“嘭！”

　　景岚忽然感觉自己的肩膀有些疼痛，于是赶紧转头去看，发现他不知不觉已经退到了岩壁的边缘。

　　“呃啊……”景岚到底还是个胆小的男孩子，被云汐这么一吓，竟然一下子叫了出来。

　　“不要过来！不要过来！我不怕你的！”景岚一边说着，一边将被子举在了面前，将自己与云汐的视线隔离开来。

　　此时此刻，关于云汐一些妖魔化的画面便浮现在了景岚的脑海中。

　　在那些画面里，云汐穿着一身艳丽的红色古装，身后有着九条尾巴在空中不停的摆动，妖艳的面容上泛着狐媚的微笑。

　　这是一只狐妖！

　　而还有的画面里，云汐脸上带着狰狞的笑，用长着尖利指甲的右手，一点点的扯掉了自己脸上的皮。

　　可是下一刻，却有另一张脸从那张皮后面露了出来。

　　竟然是一个满脸皱纹，如果厉鬼一样的老妖怪！

　　一时间，各种妖怪形象都开始让景岚不自觉的脑补起来，让他越来越感到害怕！

　　这一刻，景岚的脑子里将第一次见到云汐狩猎归来时的景象，和她过往的种种表现相结合，忽然觉得，她拥有超长年龄或许真是事实也说不定！

　　因为这个女人太让人无法看透了，她整个人就是一个巨大的谜团，谁也不知道她哪一句说的是真话，哪一句是假话。

　　现在这里只有他们两个人，云汐就算说自己是千年妖怪，景岚也无处去求证啊！

　　云汐看景岚已经像是个受了惊吓的小猫狗一样的缩在墙角，终于绷不住脸上的表情，噗呲一声笑了出来。

　　“哈哈哈！你信了？你居然真的信了？哈哈哈！景岚，你还真是一个单纯的孩子。我怎么可能活了一百多岁嘛，你真的是太逗了！”

　　突然间，云汐捧腹大笑了起来，后退着坐回到了椅子上。

　　景岚听到她在笑，便有些诧异的放下了手中遮挡视线的被子，怔怔的望着他，可是心里却在对自己说道：“她是开玩笑的？真的只是开玩笑吗？可是刚刚，我似乎真的看到了一个老妖怪在对自己说话啊。她身上散发出的气质，完全不附和她现在的年龄。我感觉自己的脑洞快要不够用了，脑子要炸了！”

　　“你……你是说笑的？”此刻景岚不知道该说些什么，最后只是挤出了这一句话。

　　云汐止住了笑声，点了点头，“当然喽，不然你以为我真的活了一百多岁吗？”

　　“那可是，从你身上的种种迹象来看，你所拥有的能力，跟你的外表并不相符啊！”景岚瞪着眼睛说道。

　　只见云汐摇了摇手指，“这种事怎么可以只看外表呢？不过我的真是年龄的确跟外表有些出入，至于相差多少，给你留一个遐想的空间。我是人类还是妖怪，都看你怎么理解我了。”


第101章 突袭本部

　　“嗡——！嗡——！”

　　远在战国的国际政府总部，突然想起了一阵刺耳的警报声。

　　而正在办公室里办公的战国人，却一脸茫然的抬头看向了房间天棚上不停闪烁的红色报警灯。

　　“发生了什么？警报怎么会希望起来的？这里可是战国的总部啊！”

　　“喂！所有都待在原地不要动，安保部已经启动了自动防御系统，大家都保持安静呆在自己的位置上！”

　　负责人挡在了办公室的门口，将想要离开的同事们全都拦在了房间里。

　　大家都不知道现在外面就近发生了些什么，只是听到有剧烈的爆炸声从外面不是传来，甚至能够感觉到房间也出现了微微的晃动。

　　这里是位于战国和核心，有许多武装防御系统守护的国际政府总部，怎么可能会发生现在这种事情呢？

　　而与此同时，国际政府总部地下研发实验室里，却突然多了几个陌生的身影。

　　他们面对着一群手持科技装备的战国士兵和科技尖兵，闲庭信步般的一步步走进了摆放着许多身上还连接着许多电线的，新型科技机器人的科技中心。

　　“你们是什么人！怎么从外面进来的！马上停下！否则我们就不客气了！”为首的战国士兵见那几个从烟尘中走来的影子丝毫没有要停下的意思，于是便对着身后是合并们下令，“所有人听令！给我他们统统杀掉！”

　　“是！”

　　士兵们收到命令，随即便勾动了手中光束步枪扳机。

　　顷刻间，五颜六色的光束便向着那几人激射而去，如同一道光幕般将他们的身影吞没。

　　“唰！锵！锵！锵！”

　　只见突然一个身影窜到了那几个人的前方，然后右手用力一抖，似乎是在手中展开了一面半米长的扇子，将那些光束的攻击统统挡了下来。

　　“哼！”

　　忽然一声冷哼从那人的身上传来，接着握着扇子的右手再次猛力一扇，立刻便有一股强大的气流如同气浪一般散开，将前面的战国士兵瞬间吞没，远远的震飞了出去！

　　可是人类士兵刚刚被打飞，几十台科技尖兵便凌空跃起，向着那几个人的身影便扑了过来！

　　只见为首那手持扇子的人从地上高高跃起，如同一只灵活的燕子窜入了对面科技尖兵的队伍中，然后用扇子如蜻蜓点水般在他们的头上戳了一下。

　　“砰！砰！砰！”

　　只是在一瞬之间，三台科技尖兵的脑袋便瞬间爆炸，爆裂的火光映亮了那人的脸。

　　居然是消失了一年之久的刘玉白！

　　而在他一招解决了三台科技尖兵的下一秒钟，更多的机器人却向他的身后扑了过来，手中的银色短棒纷纷变成了各种各样的科技兵器向着他刺了过来。

　　就在这时，又是一个身影从爆炸的尘烟中跃起，接着一只穿着绿色塑料人字拖的脚便如一根粗实的铁棍，狠狠的踢在了一名科技尖兵的身上。

　　随即科技尖兵立刻被一股奇大的力量踢飞了出去，并且将身后的同伴一齐撞飞了出去，在空中爆裂成一片橙黄色的火焰！

　　转眼之间，隐秘的地下科技研发中心，随着几个不明人士的闯入，便展开了一场恶战！

　　与此同时，信息作战部正在全力调查这几个人的身份，忙得热火朝天。

　　“找到了！是他们！！”一名信息员右手最后在键盘的回车键上用力敲了一下，随即几份资料便显示在了房间中央的投影屏幕上。

　　地下科技研发中心的负责人转头看向了那些资料，顿时眉头皱了起来，不可置信地说道：“是绯色的人？他们是怎么进入到我们战国总部的？外面的家伙们都在干些什么？给我马上联系他们！”

　　“报告长官！外面的部队失去了联络，我没有办法联系到他们，可能已经被干掉了！”

　　“你说什么？”负责人顿时感觉头皮发麻，震惊地瞪大了眼睛！

　　而这时，在中央投影屏幕上正显示着三个人资料。

　　他们分别是曾经的武林三杰之一的刘玉白。

　　前任京国国际政府第一个高手洪斗圣。

　　前任战国国际警署第13街区重案组组长，布利斯昂雷克！

　　“可恶！”负责人气愤的一拳砸在了面前的控制台面板上，愤愤地说道：“一定是雷克那个家伙！这个战国的叛徒，把那些绯色的人都带了进来！”

　　“长官，他们已经来到新品研发实验室了！似乎是冲着我们的新产品末日毁灭者去的！”工作人员慌忙地说道。

　　负责人已经猜到了会有这样的结果。

　　最近国际政府最新研发出了一种强大的战斗机器，如果研发成功的话，对绯色以及不肯屈服于科技力量的人类来说，会是一个十分致命的东西。

　　而绯色的人一定是在国际政府里布有眼线，所以才知道了这个消息，不惜闯入陷阱破坏掉这一项最新的研究成果。

　　这个新产品对于国际政府和WAR联盟来说是十分重要的，搜易不惜一切代价也要保护好。

　　“没办法了，只能向WAR联盟求救了。通知那几个人家伙，他们该干活儿了！”负责人说道。

　　不过短短十分钟的时间，刘玉白三个人凭借着强大的战斗力已经闯入了科技研究中心的新品研发室门口。

　　在他们的身后，是许多倒地呻吟的战国士兵，和毁掉的科技尖兵堆积而成的废墟。

　　这一次绯色把这三个人一起派了出来，足可以说明这一行动对于他们来说是意义重大的。

　　“啪！”

　　雷可警长从风衣口袋里掏出了一根手指粗细的雪茄，然后打火机点燃，吸着烟说道：“根据我得到的情报，这里就是新品研发中心了，里面应该就是我们要找的东西。”

　　留着一头白色波浪长发的老头子洪斗圣微微一笑，用穿着人气托的左脚脚趾在右小腿上轻轻的蹭了蹭痒，“那还等什么，估计他们的援兵就快要来了，我们得马上行动。”

　　话音刚落，刘玉白便走上前来，收拢了手中的扇子负在身后，随即举起了带着银丝手套的右手，狠狠一掌打向了面前那一扇比装甲还厚的金属巨门。

　　“轰！”

　　只听一声巨响传来，那一闪金属巨门有一点凹陷下去，出现了一阵晃动，除此之外，竟然没能被刘玉白一掌打破！

　　刘玉白眼中闪过一声惊异之色，“这扇门的材料好特别，身为三段武者的实力竟然无法损毁！”

　　雷克苦笑着摇头走向了巨门旁边一个小小的身份识别装置前方，随即对刘玉白说道：“国际政府的人可不是傻子，为了对付你们这些三段武者，他们可是花了不少功夫。这门是用钛合金打造了，而且还混入其他金属元素将原本的强度得到了强化。恐怕武者是不可能一次击毁的。”

　　说着，雷克便将身后背着的一个小背包卸了下来，从里面取出了一个小箱子。

　　随即他将箱子打来，里面立刻有一股白色的冰寒之气涌出。

　　而在这个小冰箱里，有一只长着金色毛发的人类右手，五指展开平铺在厚厚一层冰块上。

　　洪斗圣见到那东西不由得做出了厌恶的表情，“这玩意儿你是从哪弄来的？”

　　刘玉白也是右手铁扇一挥，用扇子挡住了自己的脸，皱起了眉头。

　　雷克神秘地笑了下笑，“以前做警察的时候我就有很多线人，现在做叛徒了，也有同伙儿。这东西是我一个曾经的线人朋友送给我的生日礼物，说可以打开新世界的大门。现在我终于明白他的意思了。”

　　洪斗圣听罢笑道：“你的朋友真是个残忍的家伙。”

　　雷克警长将那只断手从小冰箱里拿起来，放在了门口那掌纹识别装置上，“你说的没错，他很残忍，不然也不会在全世界最大的黑帮里面做卧底十几年都没有被人发现过。”

　　“识别身份通过！欢迎来到新品研发中心。”

　　随着一阵令人愉悦的电子音响起，那一扇厚重的金属门终于缓缓打开。

　　而此时里面所呈现在大家面前的一幕，却让他们同时仰起头看向了那近十米高的巨大钢铁之躯，口中惊叹连连。

　　那是一个还在制造阶段的钢铁巨兽，全身连接着许多动力供给管线和测试仪器的线路。

　　它的样子，看上去就像是过去在魔幻电影中看到的，那种类似于丘陵巨人的魔法生物！


第102章 末日毁灭者

　　这间新品研发实验室的空间很大，抬头看上去足有三四十米高！

　　那巨大的新型机械巨人就默默的停立在实验室的中心，身体周围有很多从平台上伸展出来的伸缩式电梯，一直延伸到他的身体上，并实施对接。

　　在这台机机械巨人背后，有两道类似于铁轨一样的东西从地面上升起，用来与它背身的轨道连接固定，并且在肩膀部位也有缓台连接，被左右两个类似于钳子一样的机械手勒住脖子，牢牢锁住。

　　从外表上来看，似乎这个东西还具有一些不稳定性，所以用非常严密的手段控制起来。

　　看到眼前的一幕，雷克警长不禁抬头惊叹道：“我的乖乖，我长着这么大，还是第一次见到这么大的机器人。这是什么？EVA吗？”

　　刘玉白听罢皱了皱眉头，“EVA？”

　　洪斗圣爽朗的笑了起来，“EVA就是一部动画面的名字，我的外孙很喜欢看的。里面的机器人跟这东西的造型简直像极了。”

　　刘玉白尴尬地笑了笑，“原谅我从来没听说过这些东西。”

　　雷克警警长走到了这台机械巨人的脚下，抬头仰视着这个庞然大物。

　　虽然它只是安静的立在这里，可却能够让他感觉到这东西的体内一定蕴含着十分强大的战斗力。

　　这台机械巨人，或许会在未来的战争中，对绯色起到一定的压制作用，是个十分可怕的新品！

　　“如果让这东西活起来的话，恐怕以后我们就要消耗很大的资源来对付他，到时候就回让我们的境地变得更加被动。”雷克说道。

　　刘玉白手中轻摇铁扇，“所以，我们现在必须毁掉它。”

　　说着，刘玉白便走到了机械巨人的脚下，随即在原地转了一圈，将手中的铁扇置于自己的身前。

　　“白莲技！百花争艳！”

　　随着刘玉白的一声暴喝，他举起带着银色手套的右掌，随即用力的拍打在了乌金铁扇的扇面上！

　　下一刻，便又十几根扇骨从扇子上面飞了出来，在刘玉白掌力的操控下，向着那机械巨人的脑袋射了过去！

　　“锵！锵！锵！”

　　只听一阵金属碰撞的声音传来，那十几根伞骨全都被机械巨人头部那坚硬的金属材料弹了回来！

　　“什么？”刘玉白吃了一惊，没想到这个东西金属外壳居然拥有如此高的强度，竟然比刚刚外面的那扇门还要难对付！

　　雷克警长见状脸色也渐渐沉了下来，“哼！这些家伙果然造出了这样的东西。看来完全是针对武者而研发的新品。”

　　洪斗圣的脸上也是失去了笑容，皱着眉头说道：“想不到仅仅一年的时间，他们竟然就研发出来了这种可怕的东西，看来一般的武者是无法伤害到他的金属外壳了。这家伙完全就是一个无坚不摧的堡垒！”

　　“我们该怎么办？难道今天白来一回吗？”刘玉白说道。

　　雷克警长摇了摇头，“不，老方法，既然我们从外面无法下手的话，那就从内部来对他想些办法。”

　　说着，雷克警长便环视四周，“既然这里是研发实验室，就一定会有这东西的设计图纸。我们把图纸带走回去在细细研究对付它的方法！”

　　“只有这样做了。”洪斗圣说道。

　　此时此刻，外面的警报声依然在响彻真个国际政府总部。

　　许多全副武装的士兵和科技尖兵源源不断的想着科技研究中心涌来，将这里围了个水泄不通！

　　为了保证里面的人能够不受影响的找到设计图纸，刘玉白和洪斗圣两人死守新品研发实验室的门口。

　　一时间，一场激烈的交战再次展开。

　　刘玉白手持乌金铁扇，一夫当关，万夫莫开！

　　老当益壮的洪斗圣也用出了自己平时很少让人看到的武器，九节鞭。

　　此时此刻，刘玉白手持铁扇穿梭在敌群中的身影，和洪斗圣那如同银蛇一般武动的九节鞭，成为了国际政府眼中最棘手的存在！

　　雷克警长独自面对着三四十米高的新品研发中心里面近百个小型监控实验室，感觉自己想要找到那张图纸简直难于大海捞针。

　　“可恶！这么多房间，到底设计图纸藏在哪里呢？”

　　“叮！叮！叮！”

　　就在这时，雷警长手机响了起来。

　　随即他连忙掏出了手机，看到上面有一条剪短的讯息。

　　“1303房间，不用谢！”

　　雷可警长盯着这条讯息愣了几秒种，立刻就想到了洛克李那张对着他傻笑的脸，“哼，这个小子。”

　　接着，雷克警长便纵身一跃，跳上了位于机械巨人前方的一台升降电梯，向着13层的高度靠近。

　　可就在雷克警长去往1303房间寻找图纸的时候，外面的战斗已经进行到了白热化的阶段。

　　如果这一次不是有洪斗圣和刘玉白两个绝世高手前来的话，恐怕他们的队伍早就被吞没在国际政府士兵和科技尖兵的浪潮中了。

　　不过短短几分钟的时间，科技研究中心里面就已经是一片火海，如同末日般的景象！

　　“雷克还没好吗？这些该死的蝗虫已经让我越来越恼火了。我担心一会儿我们的出口会被封死！”

　　洪斗圣有些不耐烦了，对面向蝗虫一样成群结队赶来的科技尖兵让他没有片刻停歇的时间。

　　现在，在洪斗圣的身边已经堆积了许多科技尖兵的废墟，他手中的九节鞭始终让他脚下两米直径的范围内保持干干净净的场面，就像是一块被清扫出来的区域，连个零件碎片都没有。

　　渐渐地，洪斗圣感觉如果在这样下去，他就要被周围那些高高的废墟埋在里面了。

　　而刘玉白却与他不同，他的身影如鬼魅般不停的在科技研究中心里面穿梭，留下遍地尸骸，沿途都是一副狼藉的景象。

　　可是敌人却越来越多，他们突围进来的出口已经渐渐被封死了。

　　“如果雷克还不出来的话，我们就要向其他办法离开了。没想到这次任务还挺棘手！”

　　就在洪斗圣和刘玉白担心敌人越来越多的时候，身后那新品研发实验室的金属巨门终于缓缓的打开。

　　他们人人同时一怔，回头看去，却见雷克警长身后背着一个近一人高的金属卷筒！

　　“拿到了？”刘玉白抽身回头问道。

　　只见雷克警长咧开嘴角微微一笑，随即对他们竖起了大拇指，“搞定！不过里面都是有些麻烦的家伙，差点要了我的命！”

　　此时，在雷克警长刚刚停留的新品研发中心的13楼走廊上，几个被斩成两两段的仿形武者已经失去了生命迹象，地上一片血淋淋的景象。

　　体内的金属原件还在迸射着蓝色的电火花，而他们的身体，有的甚至还保持在武化时的状态。

　　就在刚刚，雷克警长以一敌三，干掉了这三台守护1303设计室的仿形武者之后终于找到了机械巨人的图纸。

　　“现在我们可以走了吗？”洪斗圣说罢便开始向前移动，一边拼杀，一边清理着出口方向的道路。

　　而与此同时，却有几个身影从国际政府大楼慢慢的靠近刘玉白三人所在的科技研发中心。

　　“糟糕！”

　　拥有敏锐感知力的洪斗圣忽然脸色一变，立刻停下了脚步，呆立在原地。

　　雷克面露疑色，“怎么停下了？”

　　这时，刘玉白也停下了脚步，并且脸色微微发白，手心不禁出现了一层薄薄的汗水。

　　随即洪斗圣转头看向了刘玉白，“你也感觉到了吗？”

　　刘玉白点了点头，“我感觉到了，是他们……”

　　因为雷克警长并不是武者，所以无法像他们一样感受到那从远处慢慢靠近的惊人气息。

　　可是在他们的两人那表凝滞的脸上，却已经嗅到了一丝危险的味道。

　　“前面的不能走了！我们得另寻他路！先回到新品研发中心去！”洪斗圣当机立断，决定折返回存放机械巨人的地方，再做打算。

　　虽然雷克警长很不同意这样的做法，但是面对着越来越多从外面涌入的人群，他无奈的被人流逼退到了新品研究实验室的方向。

　　“嗡——！咔！”

　　新品研究室的大门快速闭合，里面只有躲避外面风头的刘玉白三人。

　　“喂！你们到底神神秘秘的在做些什么！到底是谁来了把你们吓成这个样子！”雷克警长不解道。

　　洪斗圣脸色蜡黄，沉声说道：“是齐云山五圣人！”

　　“齐云山五圣人？是那五个改造武者？”雷克警长奇道。

　　刘玉白点头说道：“没错，这一年我们没少跟他们交手，如果今天只有我们三个和他们正面交锋的话，一定不会有胜算。不仅图纸无法带走，人也会死在这里！”

　　“那我们怎么办？难道在这里一只龟缩下去吗？”

　　“不知道……”

　　刘玉白眉头紧锁，头脑中快速思考着离开这里各种方法。

　　但他们入侵的可是战国国际政府总部，同样也是被视为WAR联盟总部的地方，能进来已经是侥幸了，如果想要硬闯出去的话，那可就不那么容易了！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，他们所在只见实验室的地面忽然间出现了一阵轻微的震动！

　　“嗯？下面有东西！”刘玉白手中乌金铁扇展开，摆出了战斗姿态。

　　“嘭！”

　　随着一阵巨大的响声和一片弥漫的烟尘，实验室的地板突然被一股怪力掀翻，露出了一个巨大的黑洞！

　　只见刘玉白铁扇一挥，一阵猛烈的气劲便向着那里攻了过去！

　　“嗨！我可跟外面那些家伙可不是一路的！你也不看清了再动手！”

　　忽然间，从那黑洞里传来了一阵熟悉的声音。

　　洪斗圣听罢立刻皱起了眉头，半信半疑地说道：“化天羽？”


第103章 分裂的长老院

　　白白和琴墨菲坐在一间梵林的高档咖啡厅里，偷偷的观察着正在距离他们位置不远的三名议会长老院长老在秘密交谈。

　　只不过在经历过火刑死刑之后，现在他们都已经是“死人”的身份，所以头上也是扣着一顶大大的兜。

　　白白脸上带着白色口罩，而琴墨菲的脸上却和梵林的部分宗教女信徒一样，带着一面薄薄的面纱。

　　自从和古拉玛长老达成协议之后，洪兴会在梵林的行动便改变了计划，成为了帮助古拉玛长老监视长老院一举一动的有力角色。

　　因为长老院的长老很多，他们不可能每个人都监视，所以便挑选了几个最有头有脸的人作为重点监视对象。

　　这样一来，经常跟古拉玛长老作对的马库斯就成为了主要目标人物之首。

　　然而白白和琴墨菲已经跟踪这个老家伙三天了，但是到昨天还没有看出什么端倪。

　　可就在今天的上午，他们两个从古拉玛长老嘴里得到了一个消息。

　　议会长老院里，正在有人说服各位长老支持教皇越过祭奠仪式，提前登继任。

　　这件事的意义重大。

　　因为这说明，教皇那一边似乎已经开始有些着急了，想要采取一些非常规手段，早日握紧自己手中的权利。

　　而且之前古拉玛长老对洪兴会简单的介绍了一下教皇这个人物，发现他的背后有一股神秘的力量在支撑着他。

　　但是他为人低调，又经常以仁慈的笑脸示人，所以并没有人怀疑他在背地里是不是做了什么见不得人勾当。

　　通过这些消息，伦巴尔也将WAR联盟卧底的身份，锁定在了教皇的身上。

　　如果一切真的就像伦巴尔猜测的，梵林隐藏着WAR联盟首脑人物的真身，那这个教皇就是最佳的怀疑对象！

　　“墨菲，你能看懂到他们在说什么吗？”白白吸着杯子里的橙汁，悄悄的对琴墨菲地说道。

　　只见琴墨菲眼睛环顾四周，小心翼翼地回道：“他说希望长老们可以支持教皇提前继任，并且说会有重谢。”

　　白白愣了一下，怔怔地望着琴墨菲，“你真的能看懂他们在说什么？”

　　琴墨菲自信地笑了笑，“因为我在上学的时候学过唇语！”

　　“啊？唇语？”白白听到这句话头发瞬间炸立起来！

　　琴墨菲脸色突然阴沉下来，露出了一丝邪恶的微笑，“所以，如果有谁当着我的面说我的坏话，我一定知道！”

　　白白感觉自己像是被一个双眼血红的魔女盯上了，不免下意识的咽了下口水。

　　他记得在青北高中的时候，自己可是跟弗里克伦和札龙说过不少琴墨菲的坏话。

　　当时他发现琴墨菲只是远远站着，并且对着他微笑，没想到竟然已经知道了他说出的每一个字。

　　想到这，白白就感觉自己似乎是被琴墨菲脱光了衣服扔到了冰山上。

　　一点秘密都没有了！

　　“哎，他们走了！”琴墨菲拥手肘撞了白白一下，随即在马库斯与其他长老们走过来的同时，拉低了自己头上兜帽。

　　白白也做出了跟琴墨菲一样的动作，把脸深深的埋在了兜帽下面，直到他们从身边经过之后才把脸露出来。

　　“马库斯这个败类！简直就是用金钱来腐蚀梵林长老们的灵魂！”白白愤愤地说道。

　　“那也不见得，你看那！”琴墨菲向着刚刚马库斯他们所坐的座位上看过去，发下那里还有一名长老没有离开。

　　白白也注意到了那个已经风烛残年的老人。

　　不知道为什么，看到个老人用长着老年斑的手轻轻挤压着额头那纠结的模样，竟让白白感觉有些可怜。

　　总有那么一群人，他们无权无势，只能随着权利的浪潮流动。

　　虽然他们心中有很多事不想去做，但是身在其位，就算你不做，也会被人拉下海！

　　“他没有跟着马库斯走，应该是拒绝了他的要求吧。”白白说道。

　　琴墨菲点了点头，“看来议会长老院里还是有些正直的长老的。”

　　“没时间注意他了，我们的赶快去跟上马库斯。”说着，白白便拉起了琴墨菲，离开了这间高档咖啡馆。

　　在走出大门之前，白白最后回头看了一眼那名议会长老，感觉他不过是个垂暮之年的老人而已，可是心理承受的东西，却比一个普通的老人要多得多。

　　此刻，白白心中第一次有了同情这些议会长老的想法。

　　傍晚，结束了跟踪任务的白白回到了他们位于贫民区旧仓库的据点。

　　现在洪兴会的身份已经都是死人，所以无法在堂而皇之的住在旅馆里。

　　不过对于他们来说，能够有个住的地方不被人发现已经是天大的恩赐了。

　　此时洪兴会所有人都聚在地下室里，有的席地而坐，有的则是躺在自己的那一张简易的木床将报纸盖在脸上睡觉。

　　这时，地下室的大门打开。

　　随即古拉玛长老在雷莉、霍沙耶玛和阿古斯的陪同下走了进来。

　　“我的天，怎么又是你们几个。古拉玛长老要不要每次出场都这么大的阵仗？难道别人就不会怀疑你们走得太近吗？”弗里克伦嘴里说着，眼睛却在雷莉那穿着铠甲却依旧性感的身材上乱瞄！

　　“怀疑我们的人，现在都已经躺在棺材里了，不劳烦您操心了，弗里克伦先生，另外你的眼睛不要盯着我的雷莉乱看！”霍沙耶玛像是被打翻了醋坛子一样，瞪着弗里克伦说道。

　　只见弗里克伦立刻用双手捂住了眼睛，嬉皮笑脸的对着他们傻笑。

　　“最近辛苦大家了，有什么收获吗？”古拉玛长老一边说着，一边坐在了白白身边的椅子上。

　　弗里克伦首先举手说道：“最近我跟的那几个老头……咳咳！是议会长老，安静的就像是在安度晚年一样，每天都是看看书书，喝喝茶水，我感觉自己在监视他们的时候都快要睡着了，能不能找一个喜欢去娱乐场所KTV酒吧之类地方的人跟踪啊？”

　　古拉玛长老听罢微微一笑，“很抱歉，我们议会长老院的长老们是禁制出入那些地方的。”

　　“切，真是没劲，那我没什么好说的了。”弗里克伦说道。

　　这时札龙也开始吐苦水，“我这几天跟着那个议会长老逛了三次女性用品商店，两次菜市场。我想明天我们应该就要去育婴用品商店了。”

　　古拉玛长老慈祥的笑脸依旧，“索尔托长老是个很体贴顾家的人，所以家里的一些杂事他都会跟自己的妻子分担，也会帮助她的妻子买一些生活用品，所以这样的行程是不可避免的。”

　　“费拓长老昨天去了骑士特殊能力训练场，带走了几名资质优秀的骑士。”

　　这时，身子靠在简易木床床背上的金炫忽然间开口说道。

　　听到他的话，所有人都转头向他看了过来，脸色都有些凝重。

　　古拉玛长老微微皱了皱眉头，渐渐收敛了笑容，“不出我所料，他果然接受了马库斯的邀请。”

　　“所以他挑选的几名骑士，是要去做什么？保护教皇吗？”白晓倩插嘴说道。

　　只见古拉玛长老摇了摇头，“不，他是在准备战争！”

　　“哼，果然还是走到了这一步，看来你们梵林也是个暗藏杀戮的地方啊。”伦巴尔躺在床上，翘着二郎腿说道。

　　古拉玛一声重重的叹息，无奈地说道：“从很早以前我就已经想到，梵林终有天会闹到只有用战争才能够解决事情的地步。而且现在长老院里面已经分成了两股势力，一股支持教皇提前继位，另一股觉得我们应该遵照传统。现在大家的意见都不合，日后一定会分裂的。”

　　“如果议会长老院真的分裂，那么拥护他们的执行力集团，也就是作为战斗力的骑士们，必定会倒戈向自己支持的一方，到时候，如果想要拥有一个统一的价值观，那么势利强大的一方，就要开始排除异己了！”

　　“古拉玛长老，今天我们这边也有了一些发现。”白白说道。

　　古拉玛长老看向了白白，“一定是一些不好的事情吧。”

　　白白迟疑了一下，接着点了点头，“马库斯今天在咖啡馆约见四位议会长老，他请求他们可以加入到支持教皇继位的做法。”

　　古拉玛长老苦苦一笑，“我已经猜到了他会这么做。那最后有几个人跟着他走呢？”

　　“有三个。”虽然白白知道这件事对于古拉玛长老来说会有些影响心情，但是又不得不说。

　　“至少还有一个人没有动摇，这应该算是欣慰的地方了。但……”说着，古拉玛长老的脸色便有些尴尬和心痛，“最后一个都不会剩下的。”

　　白白有些不太明白古拉玛长老的意思，“为什么这么说？我看那位长老的态度很坚决啊。”

　　这时站在长老身后的雷莉柔声说道：“马库斯是个心狠手辣的人。你们认为，他会留着对他有威胁的人吗？”


第104章 邪恶的爪牙

　　众人的心里忽然间笼上一丝阴霾，立刻联想到了那位不肯与马库斯站在同一队伍的老者会迎来什么样的命运。

　　白白听罢立刻从椅子上站了起来，急忙说道：“糟了！那位上老不会要被马库斯除掉吧！我们得去救他！”

　　然而古拉玛长老的脸上却带着一丝痛苦的表情说道：“太晚了，我想现在马库斯已经开始动手了。”

　　“那我们该怎么办？在这里看着他送死吗？”白白无法按耐住自己那一颗明明知道要发生什么，解释却无法去做些什么的心，跃跃欲试的想要出去拯救那位可怜的老人。

　　可是众人的沉默，却让白白的心也渐渐凉了下来。

　　因为现在的这一刻，让他又联想到了在莱茵城市发生的一切。

　　当时的他就是因为要去就安吉拉的母亲和奶奶，所毅然决然的闯进了“铁笼”。

　　但最后得到的结果是什么呢？

　　铁笼里除了最后一百多人活下来，其他的人全都死在了大火，亦或是倒塌的科技研究中心里。

　　事情本不该那样的，可却眼睁睁的发生在眼前。

　　白白表情失落的一屁股坐回到了椅子上，两只手掌撑住额头，眼睛直直的看着脚下铺着一层薄薄灰尘的冰冷地面。

　　古拉玛环视众人脸上的表情，开口说道：“有些事的结果已经注定了，我们就不需要去改变了。而我们接下来要做的，就是避免这样的事情继续发生。在后面的几天里，马库斯一定还会拉拢各位长老加入他的阵营，等他的力量越来越大的，就会挑起权力集团的战争，到那时候什么都晚了。”

　　伦巴尔听罢从床上坐了起来，锐利的目光注视着古拉玛长老说道：“古拉玛长老，有一件事我一直跟您确认一下。”

　　古拉玛长老看向了伦巴尔，“我知道你想要问我什么。圣女是我派人杀的！”

　　虽然大家早就猜到这样的结果，但是当真相从古拉玛长老嘴里亲自说出来的时候，还是给所有人的心灵带来了一点点的震撼。

　　险恶的环境下，连古拉玛长老也不得不变为了一个阴谋家。

　　这实在是有点讽刺的味道。

　　伦巴尔微微一笑，佩服古拉玛长老的坦诚，“那个路西法……也就是射杀圣女的凶手，是谁呢？我觉得这个时候，为了阻止马库斯他们的权利集团日子增大，我们或许可以依靠一下这个人的能力。”

　　古拉玛长老听罢迟疑了一下，有些浑浊泛黄的眼睛里有一丝精光闪过，“很抱歉，这个人的身份我暂时不能透露。因为这属于我的一个秘密。总之，你的提议很好，我会考虑的。”

　　说完，古拉玛长老便起身对众人告别，离开了这间地下旧仓库。

　　路西法这个名字在众人眼里就像是一个迷一样，就算现在洪兴会与古拉玛长老同盟，也无法得知他的真实身份究竟是谁。

　　或许，他就是古拉玛长老手里的底牌吧。

　　人总会在最关键的时刻，才会亮出自己的底牌。

　　然而事情的发展就像这天夜里古拉玛长老说的一样。

　　第二天一早，有议会长老院长老暴毙的消息，便登上了梵林的“今日晨报”。

　　那位不肯向马库斯妥协的老人，真的在夜里死于心脏病突发，离开了人世。

　　虽然梵林的平民们把这件事看成是一个老人身体器官衰老的正常死亡。

　　可是在有些人的眼里，却觉得这是马库斯在对自己敲响了警钟。

　　当天下午，梵林的议会长老们便聚在一起为那位去世的长老召开了一次追到会议。

　　可是在追到流程结束之后，马库斯却迫不及待的将话题转向了教皇提前继位的这件事情上来。

　　在会议上，议会长老们的声音虽然还是分两种。但古拉玛长老已经感觉到，大家的心已经都开始慢慢的倒向马库斯了。

　　“各位，现在外面的世界很乱，到处的都是战争，如果这个时候有人选择进犯我们，那我们总要有人站出来带领我们大家说对吗？国不可一日无君，现在因为圣女被杀事件，新任教皇不得不延后一年才能登基，可是在这一年里，谁又能断定会不会发生什么可怕的事情呢？所以我建议，或许我们可以改变一下传统，越过祭典的流程，让新任教皇尽快继位。”马库斯长老站在议会大厅里，环视着在座的众位长老说道。

　　接着许多长老便开始三三两两的交头接耳，有的点头表示赞同，有的却神色有些纠结，不知如何是好。

　　马库斯看到许多人的心里已经开始动摇了，嘴角便露出了一丝浅笑。

　　“我觉得这件事情不妥。”人群中忽然有一个声音说道。

　　马库斯的脸立刻愣了一下，转身看向了身后正盯着他的古拉玛长老，“古拉玛长老，您能说说不同意的理由吗？我觉得我的提议很合理，而且大部分人也表示赞同不是吗？”

　　说着，马库斯便右手掌心向上摊开，指向了在座的诸位长老。

　　在这些人中，很快就有人跟着马库斯轻声附和。

　　古拉玛长老微微微微皱着眉头，义正言辞地说道：“传统就是传统，我们不能因为一些个别事例就把传统给丢掉。马库斯长老，您别忘了我们梵林之所以一直是保持中立的国家，就是因为我们始终遵循着自己的传统，如果有人想要打破传统的话，那我是不是可以看做是他别有用心呢？”

　　马库斯的眼角跳动了一下，眼中闪过一道狡诈的凶光，但很快又表情平静地说道：“古拉玛长老，我之所这样提议，因为现在是非常时期。外面都出都是战乱，而且我们最近还出现了圣女遇刺事件。这说明已经有人背地里想要阻止教皇登基，然后对我们梵林做手脚。而且您别忘了，路西法，可能一直就在我们的身边。那可是一个危险的家伙，所以我们现在必须团结起来，才能让他不敢出来胡作非为。”

　　说着，马库斯长老忽然调转话锋，将矛头指向了古拉玛长老，“尊敬的古拉玛长老，你这样极力阻止我的提议，是不是自己的心理有些其他的想法呢？比如……谋权篡位？”

　　“马库斯！凡事没有证据你不能胡说！”人群中很快便又人站起来为古拉玛长老打抱不平。

　　只见古拉玛长老对着众人摆了摆手，示意大家冷静下来，随即说道：“马库斯长老，您对我的偏见一直都存在，所以您的话我就不给予回应了。谁在心里有自己的想法，我想时间久了大家都会看出来。我只是一个议会长老，一个遵循传统的人，所以也在做一些自己该做的事，除此之外别无他想。”

　　他顿了顿，继续说道：“而且我觉得，莱恩长老才刚刚去世，我们就急着改变权力集团，这件事是不是有些不妥呢？明天就是他的葬礼了，我想什么事情应该都留在葬礼之后再说，你觉得呢？”

　　一时间，古拉玛长老与马库斯两人势均力敌，谁都不肯退让。

　　好在最后还是接着已经死去的莱恩长老，才把局面暂时稳定了下来。

　　马库斯长老皮笑肉不笑地说道：“你说的对，就等莱恩长老葬礼之后，我们在决定新任教皇的继位问题吧。到时候我会征求全体国民的意见来做参考。”

　　古拉玛听罢眉头微微挑动了一下，“有必要把全体国民拉进来吗？”

　　马库斯笑道：“既然我们无法争论出一个结果，那就让国民们来决定吧。不管怎样，我们都要遵循民意不是吗？”

　　古拉玛长老静静地注视着马库斯那一双狡猾的眼睛，笑着说道：“好吧，就交给民意。”

　　第二天清晨，细雨绵绵。

　　参加莱恩长老的葬礼队伍浩浩荡荡的去向了梵林最庄严肃穆的大教堂。

　　这一天，人人都穿着黑色的衣裳，表情沉痛，迈着沉重的步伐行走在梵林的街道上。

　　当人们聚集来到教堂里的时候，莱恩长老的尸体就陈列在有着巨大十字架雕像下面的一个透明水晶棺材里。

　　躺在里面的莱恩长老面容安详，看上去就像是陷入了深沉的睡眠。

　　白白几人也混在追悼人群的队伍里，站在距离水晶玻璃棺五米远的角落，默默的注视着这里的一切。

　　看着此刻躺在水晶棺里的莱恩长老，白白的目光久久无法从他的身上移开。

　　就在两天前，他还是一条鲜活的生命。

　　可是现在，却已经投向了上帝的怀抱。

　　渐渐的，白白两只手握成了拳头，被遮盖在黑色兜帽披风下的双眼，闪烁着异样的目光。


第105章 马库斯的阴谋

　　莱恩长老的一家老小守在水晶棺材前，接受着来自追悼人员的安慰。

　　他的妻子穿着黑色的连衣裙，皱纹横生的眼角不住的有泪水流下。

　　大女儿和二女儿也是一声的黑纱长裙，手里握着手帕，不停的擦拭着面颊上滚落的泪水。

　　莱恩长老这一辈子也没有一个儿子，现在只剩下了妻子和两个二十几岁的女儿，一家女流之辈难免会在以后遭到他人的欺负。

　　想到这，白白心里便有些不是滋味。

　　“看！是教皇来了！”追悼的人群中忽然有人喊道。

　　洪兴会的人听到了这个消息，立刻转头看向了教堂的门口。

　　只见一辆三匹白马背后拉着一个看上去雍容华贵的铂金车厢停在了门口。

　　随即车门打开，一身黑色素装的教皇头上带着一顶高高的黑色帽子，从马车上面走了下来。

　　他双脚落地的一刻，周围的人群便纷纷下意识的向后退，为他让出了一条路来。

　　很快其他几位随行的长老便立刻他跟在了他的身后，迈着沉重的步子，一步步的走向了水晶棺材。

　　外面的小雨依然在淅淅沥沥的下着，可见到教皇和掌门们身上一滴滴水珠浸湿了他们的衣服。

　　马库斯和古拉玛长老都跟在教皇的身后，表情沉痛的像是自己的亲人去世了一样。

　　古拉玛长老还好说，毕竟是出自真心。

　　可是马库斯长老老练的演技却不得不让人佩服。

　　不过在洪兴会的眼里，马库斯长老的每一个表情动作，看上去都透露着虚伪。

　　“切！那个家伙装的还挺像的！不知道他半夜睡觉的时候，会不会害怕莱恩长老的鬼魂去找他索命！”弗里克伦躲在人群后面嘟嘟囔囔地说道。

　　其他人自始至终都死死的盯着教皇和马库斯长老，都想要看看，他们究竟想要搞些什么名堂。

　　在对进行完家属答理之后，教皇便表情沉痛的对莱恩长老的妻子和两个女儿说道：“请你们节哀顺变，莱恩长老走这样的不幸，我实在感到惋惜，他生前为梵林做过那么多的事情，却就这样匆匆忙忙的走了，只剩下你们一家人。不过你们大可放心，莱恩长老的家人，就是我们的家人。我们一定会好好照顾你们的。”

　　莱恩长老的妻子听罢一边哭着，一边感谢教皇大人的仁慈，“谢谢教皇大人，您真是一个好人。”

　　教皇面露慈祥的微笑，轻轻的拍了拍她的肩膀，笑而不语。

　　“嗖！”

　　突然间，一道黑影从教堂外面飞了进来，直奔站在水晶棺材前的教皇！

　　马库斯眼睛瞄到了那个影子，立刻面露惊容，大喊一声，“教皇小心！有人放箭！”

　　只见马库斯一边大叫着，一边用自己的身体扑向了教皇，将他推到了一边。

　　但他还是慢了一步，那支弓箭擦着教皇的耳朵飞了过去，在上面留下了一个不深不浅的伤口！

　　“保护教皇！！快保护教皇！！”

　　马库斯慌乱中一声大喊，立刻让守在门外的骑士动了起来，用自己的身体堵在门口，封住了刺客第二次攻击的可能。

　　这一支突如其来的弓箭，立刻让教堂里面陷入了一片恐慌。

　　其他长老们纷纷向着教皇围了过来，各个脸上都写着惊恐！

　　周围的民众之中也响起了一声声的尖叫，不可置信的望着受伤的教皇，纷纷投来了担忧的目光。

　　这时教皇从地上怕了起来，耳朵尖上擦出的伤口还在流血。

　　“教皇大人！您没事吧！”马库斯一边说着，一边从衣兜里掏出了手帕，按在了教皇流血的耳朵上。

　　“我没事，去看看那支弓箭！”教皇脸色有些慌张地说道。

　　随即便有一名长老手撩起长袍的下摆爬上了灵台，从十字架雕像上拔下了那一支弓箭仔细看了看。

　　下一刻，箭身末端那一排小小的拉丁文字“Lucifer”便映入了他的眼帘之中。

　　随即他一脸的惊慌，一边大喊着，一边拿着弓箭走向了教皇，“是路西法！教皇大人！是路西法！！”

　　“你说什么！”马库斯听罢立刻惊恐且愤怒的瞪大了双眼。

　　随即他的眼睛便狠狠的瞪在了古拉玛长老的脸上！

　　“古拉玛长老！这件事不知道你是否能够解释一下呢？”马库斯愤怒地说道。

　　而此刻古拉玛长老正皱着眉头望向刚刚弓箭射来的门外，听到马库斯的问话便转过头来，镇定地说道：“为什么要我解释呢？我什么都不知道。”

　　“没事没事！这件事跟古拉玛长老没关系的。赶快去外面让人查一查究竟是放得箭。”教皇表情平静地说道。

　　马库斯立刻怒道：“教皇大人！这明显是古拉玛长老指使的！上次圣女就是这样被杀死的！这一次他又将矛头对准了您！我实在是看不下去了！看来之前洪兴会的人应该是替死鬼！路西法根本就活着！”

　　马库斯的一番言论惊呆了众人，也包括周围参加追悼会的那些平民百姓。

　　“路西法真的还活着？我的天啊！刚刚真的是他刺杀教皇？”

　　“太危险了！竟然有人要行刺教皇！真的是古拉玛长老指使的吗？”

　　一时间，这件事仿佛在人群中丢下了一枚炸弹，把大家的目光纷纷吸引到了古拉玛长老的身上。

　　可是却没有人看到，有那么一瞬间，马库斯长老的脸上露出了一丝微不可察的阴笑。

　　“可恶！竟然来这一出！伦巴尔老大！这件事明摆着就是他们在陷害古拉玛长老！想不到他们竟然在莱恩长老的葬礼上做这种事！真是没有人性！”札龙愤怒的瞪着一脸假惺惺的马库斯长老，恨不得冲出去给他来上几脚。

　　只见伦巴尔摇了摇头，“我们什么都不要做，看看他们究竟想要搞什么鬼！”

　　而这时，众人已经纷纷将怀疑和指责的目光投向了古拉玛长老。

　　但古拉玛长老却依旧表现的镇定自若。

　　他知道这是马库斯的阴谋，想要在这样一个场合，让他失去自己的公信力，在民众之间造成恐慌。

　　这样一来的话，以后就没有人会支持古拉玛长老了。

　　原来这就是之前马库斯长老提到的，要用民意来解决问题的真正含义。

　　一切都是他的圈套！

　　“古拉玛长老，这件事跟你脱不开关系！你还有什么好说的！”马库斯依旧不依不饶的大声说道。

　　只见古拉玛长老对着教皇恭恭敬敬的鞠了一躬，随即平静地说道：“尊敬的教皇陛下，我对上帝起誓，今天这件事跟我毫无关系。我想一定是有人想要利用路西法的名字，嫁祸给我。您也知道，路西法早在五年前就已经死了吗，不是吗？”

　　教皇面色平静地注视着古拉玛长老的眼睛，点头说道：“你说的没错，这件事我也只是知道的。或许真的是有人想要嫁祸给你。”

　　马库斯听罢连忙装模作样的辩解道，“教皇大人！您不要相信古拉玛长老的话，他一直在议会上反对您提前继位，这是对您的不信任和忤逆！”

　　“马库斯长老，我只是遵循传统，这一点我没觉得自己做错了什么。”古拉玛长老说道。

　　“古拉玛长老的做法并无不妥，我们的确应该遵循梵林的传统，只为我一个人做改变的话，确实是有些不太公平。”

　　说着，教皇便转身面向身后参加追悼会的平民百姓，说道：“我是国民们的公仆，所以只要能够为大家做事就已经很满足了，至于是否提前职继位，这并不重要。”

　　“不！这不公平！因为圣女被刺您就延迟继位！这对您是不公平的！我们支持您提前继位！”人群中忽然有人喊道。

　　而这一句话，很快让许多不明真相的群众也跟着叫了起来。

　　“没错！教皇是个好人！应该提前继位！”

　　“没错！我们也支持教皇大人！”

　　就这样，原本一个好端端的追悼会，被一支刻着路西法名字的弓箭，立刻变成支持教皇大人继位的动员大会。

　　莱恩长老的一家老小一脸错愕的站在水晶棺材前，一时不知如何是好。

　　不知道此刻躺在棺材里的莱恩长老如果看到这一幕，会不会跳出来掐住马库斯长老的脖子？

　　这一群阴谋家，竟然把自己的葬礼，变成了这幅模样。

　　实在是人心可诛！

　　“好了！好了！大家安静一下，不要忘了，今天我们的朋友还躺在这里。所以请大家不要忘记今天的主题。我很感谢大家对我的支持！谢谢！”说完，教皇便在一群人骑士和议会长老的护送下，离开了教堂。

　　马库斯在了临走前对大家说道：“各位梵林的国民们，关于你们今天的所作所为讲些写入梵林的历史，谢谢大家对教皇的支持。我们议会长老院将会在两天后举行一次民意活动，都是希望大家能够多多给与支持，让我们辛劳的教皇大人提前继位。马库斯在这里再次感谢大家！”

　　“可恶！这群不要脸的家伙！竟然在这里做出这种事来！”白白气得牙痒痒，看着马库斯长老那副惹人厌的阴谋家嘴脸，实在是忍不住心头的怒火。

　　尤其是看着古拉玛长老不得不随着他们一同离开那孤单的背影，也好奇他究竟会对这件事做出什么样的应对方式。


第106章 他是路西法

　　葬礼一直进行了三个小时的时间才结束。

　　而在结束之后，白白一行人才回到了旧仓库据点，等待古拉玛长老的归来。

　　直到傍晚六个点钟，古拉玛长老才在阿古斯的护送下来到了旧仓库。

　　之前白白他们还一直担心古拉玛长老会不会一去不回，被马库斯长老暗算。

　　令人欣慰的是，他看上去并没有受到什么伤害。

　　当然，如果换成是另一人的话，或许已经不知道现在会迎来什么样的命运了。

　　有一个细节处理的不好，都会让他赔上性命。

　　“古拉玛长老，你没事吧！马库斯那个家伙有没有为难你啊？”

　　古拉玛长老一出现，白白就立刻上去问个不停。

　　只见古拉玛长老笑了笑，说道：“放心，他们今天的主要目的，是要获得民意，然后让我失去公信力，还没有到达要杀死我的地步。如果他们要杀死我都会话，恐怕我也不会站在这里了。”

　　白白右手握拳凌空一挥，“这些不要脸的家伙！竟然在莱恩长老到了葬礼上演戏！那个教皇和马库斯真是蛇鼠一窝！”

　　“不过现在看来，路西法似乎已经成为了他们用来攻击你的武器，今天的就是一个例子。看来这个名字就是一个双刃剑啊。”伦巴尔说道。

　　琴墨菲也忍不住问道：“古拉玛长老，现在你打算怎么办？教皇提前继位的事，看来已经是板上钉钉了。我们不能眼睁睁的看着他成为新任教皇。”

　　只见古拉玛长老眼中闪过一道锐利的光，“想不到今天他们竟然可以无耻到这种地步。看来已经是打算撕破脸了。既然这样的话，那也不能怪我背地里耍手段。明天晚上，我需要一个人帮我做一件事。”

　　伦巴尔微微皱了皱眉头，“古拉玛长老吩咐的事情，一定不会是简单的事了，对吗？”

　　古拉玛长老淡淡一笑，“下一次，我要选择主动出击，断掉他们的后路。不过，这种做法最后的结果也只有一个，那就是我们跟马库斯和教皇一方人全面开战。如果计划成功，梵林的权力集团也将会迎来一次鲜血的洗礼。”

　　“那你想要谁来帮助你呢？”札龙问道。

　　这时一只闷不吭声的金炫站了出来，说道：“为了答谢你肯帮助我寻找父亲，这一次的任务我来。”

　　古拉玛长老微笑着摇了摇头，“谢谢你孩子，但是我心中已经有了最合适的人选。”

　　说着，他便转头看向了白白，“白白，你明天晚上可以帮我完成一件重要的事情吗？”

　　白白被古拉玛长老看中，倒是出乎了所有人的意料。

　　随即他连忙点头说道：“当然可以，只是不知道我应该做些什么？”

　　古拉玛长老厚重温暖的手掌轻轻的搭在了白白的肩膀上，“明天我需要你等待路西法的信号。然后潜入到城堡里，把王玺偷出来。”

　　听到这个消息，白白的眼睛立刻瞪圆，不可置信地说道：“什么？偷王玺？”

　　不仅仅是白白，连其他人也是被这个大胆的决定吓了一跳。

　　“可是古拉玛长老，王玺那种东西一定是戒备森严的，我怎么可能偷得到？”现在的白白心里就已经开始打起了退堂鼓，他不确定中自己是不是能够接受这样的重任。

　　如果事情搞砸了，可是要死人的！

　　却见古拉玛长老笑了笑，说道：“我相信，一定会成功的。因为我从来不会看错人。而且，明天你就可以见到你们一直以来都很好奇的，路西法的真正身份了。”

　　古拉玛长老的最后一句话，不由得让在场的所有人都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那个一直以来都暗地里协助他的神秘人物，终于要在明晚登场了吗？

　　他们都很想知道，这个叫路西法的家伙，到底是何方神圣，竟然可以让整个梵林都为之动摇！

　　这一夜，白白基本上是在失眠中度过的。

　　他捧着古拉玛长老离开前送给他的城堡建筑结构图整整看了一夜，紧张的心情反而令他的脑神经更加的兴奋。

　　直到日出来临的时候，白白才将结构图里的每一个房间都记在脑子里，然后沉沉的睡去。

　　当天晚上六点钟，古拉玛长老便在雷莉、霍沙耶玛和阿古斯的陪同下来到了旧仓库据点迎接白白。

　　当大家看着跟着古拉玛长老离开之后，所有人的心都为他提了起来。

　　白晓倩甚至不依不饶的想要跟着他一起去，但是却被阿古斯给拦了下来。

　　在喜爱白白的人眼里，这一次的行动，或许就是让他去送死。

　　城堡里面戒备森严，一旦失手，他就永远也别想从里面活着出来了。

　　夜里八点钟的时候，白白便在古拉玛长老的带领下，在距离城堡不远处的一家KTV包房里等待路西法的到来。

　　而古拉玛长老和其他三位骑士在将他送来这里后就离开了。

　　从这一刻开始，一切便按照计划进行。

　　在路西法和白白短暂的接头之后，漆黑夜幕将会拉开一次壮举。

　　白白内心忐忑的坐在炫光灯旋转的包房里，手里捧着一杯橙汁连一口都没有动过。

　　现在他有点战战兢兢的，不知道一会看都了那个传说中的人物该对他说些什么。

　　那可是只用自己的名字，就可以让整个梵林发生恐慌的狠角色！

　　忽然间，一阵强大的气息从包房的外面渗透进来。

　　白白瞬间愣住，两只眼睛直直的看向了包房的门口。

　　此时此刻，他仿佛透过大门见到了有一个全身穿着黑衣的男人，背后伸展出一对黑色的翅膀，从一片布满鲜血的道路上向着这里一步步的走来。

　　路西法是堕落天使的代名词，所以在一般人的眼里，他也是邪恶的象征。

　　不知不觉，白白紧张的连呼吸都变得细密起来，脸颊上也留下了两行汗水，握着杯子的手也是越来越用力了。

　　这时，包房的门慢慢的打开。

　　接着，一颗长着金色头发的脑袋便出现在白白的眼前。

　　“对不起客人，请问您还有什么需要的吗？”

　　听到这句话，白白立刻一头栽倒在地！

　　只见一名服务生模样，年纪不过二十几岁的年轻人推门走了进来，手里还端着一个托盘。

　　白白刚刚酝酿起的紧张情绪瞬间被这个家伙弄得一扫而光，如同泄了气的皮球！

　　“不需要！谢谢！！”白白没好气地说道。

　　年轻的服务生挑了挑眉毛，“哦，好的！如果您有什么需要，请随时叫我。”说完，服务生便转身打算离开包房。

　　可是就在他关门刚刚转身的一瞬间，却不小心撞到了一个高高瘦瘦的家伙身上。

　　“喂！你走路不会看着……”

　　突然间，服务生的声音戛然而止！

　　他怔怔地看着面前这个比自己高出一个头的男人，身体竟然开始不自觉的发起抖来！

　　这个男人的头上带着一个很大的黑色兜帽，大到帽子的边缘盖下来，足足盖住了他整张脸，就像是曾经一部电影《惊声尖叫》里面死神的那种大兜帽！

　　他穿着一件黑色的帽衫，外面披着一件长身的牛仔风衣，而且风衣上到处都是破破烂烂的，是那种时下很流行的破洞装。

　　他的下半身穿着一条黑色的牛仔裤，和一双墨绿色的鹿皮短靴。

　　他整个人的造型看上去就像是好莱坞电影里面随意装扮也很潮范儿的男主角。

　　所有无法融合的元素，在他的身上都能够淋漓尽致的展现出来。

　　“哦！对不起！”

　　服务生最后望了一眼那张遮盖在兜帽下的脸，赶紧弓着身子灰溜溜的跑走了。

　　这个男人给他的感觉很奇怪，仿佛有一种让周围温度变得冰冷的能力。

　　“我说过，不需要任何服务！”

　　白白看到刚刚关闭的包房门再次打开，以为是服务生又回来了，没好气的对着门口的家伙喊道。

　　可是当那个高高瘦瘦的身影出现的时候，刚刚脑海中看到的那一个长着黑色翅膀的男人行走在血泊中的幻觉，便再次出现在白白的眼前。

　　他就这样一声不响的看着那个男人走进了包房，然后很自然的坐在了他对面的沙发上。

　　头上那很大的兜帽，让他整个人看上都极具神秘感，让白白不自觉的咽了下口水。

　　“你……你是……路西法？”白白挣扎了好久，终于吞吞吐吐的开口说道。

　　只听对面神秘的男人用十分具有磁性的男性声音说道：“我就是……路西法！”


第107章 堕落天使降临

　　深夜的梵林有一种静人心神的神奇力量。

　　似乎因为这里是神圣之都，所以就算是天上的星星在常人的眼里，也像是在闪烁着圣洁的圣光。

　　淡淡的光晕围绕星星的四周。

　　群星聚首，如同漆黑的夜幕下有数不清的萤火虫趴在上面，为整座城市带来一丝和谐的美感。

　　在巨型城堡的前方，十几名步兵骑士手持钢枪，在城堡的大门前巡逻走过。

　　而高处的探照灯照在他们的身上，仿佛为他们那一银色的铠甲渡上了一层柔光。

　　这一夜十分的安静，比过去的每一天都要安静。

　　静的让人可怕！

　　“嗖！咣！”

　　突然间，一个巨大的黑影从远处的黑暗中疾冲而来，重重的撞在了城堡门口的巨大铁门上。

　　那余音的回响，仿佛有人敲响了而一个厚重的铜锣！

　　“什么人！”

　　看守在城堡门口的两名骑士一声大喝，立刻引起了刚刚经过的巡逻队注意。

　　随即很快骑士们便都纷纷赶了过来，将城堡的大门团团围住。

　　可是很快他们便发现，这冲过来撞在门上的黑影，其实是一个已经没有了呼吸的死人！

　　他的胸口上插着一支比一般弓箭还要粗一些的箭，并且被穿透了背身，死死的钉在了他身后的铁门上。

　　这个男人似乎是先被人射中了胸口，然后被那一股大到夸张的惯性带动着来到了城堡的大门前。

　　看到这一幕，士兵们不禁汗颜。

　　这就是多强大的拉弓力量，才能够射出能够将人向后推行近百米，钉在铁门上的箭。

　　“你们看！这上面有一张纸条！”其中一名士兵一边说，一边将弓箭上系着的纸条取了下来，打开粗略的扫了一眼。

　　当他看都上面写得几个字的时候，立刻震惊的瞪大了眼睛，失声道：“赶快去通知梅恩丹佐大人！快啊！！”

　　十分钟后，一身金色狮子铠甲的梅恩丹佐便手里捏着那张纸条，神色匆忙的来到了教皇寝室的门前。

　　接着他叩响了大门，里面很久之后才传来了教皇带着一丝睡意的声音。

　　“谁啊？这么晚了有事吗？”

　　梅恩丹佐隔着门对里面的教皇鞠了一躬，“教皇陛下，有一件事我必须向您汇报！”

　　“这么急吗？那你进来吧。”

　　“是，陛下！”

　　随即梅恩丹佐便推开了面前的这扇实木雕花大门，走进了教皇的寝室。

　　一进房间，教皇正一边从床上坐起来，一边往身上穿着他那件红色天鹅绒睡衣。

　　“什么事这么急？这么晚了来找我？”教皇声音有些慵懒地说道。

　　梅恩丹佐的脸上的表情阴晴不定，恭恭敬敬的站在原地，对教皇说道：“教皇陛下，刚刚城堡门前出现了一具尸体，是被人用弓箭从远处射过来的。”

　　听到这句话，教皇的脸上立刻笼上了一层阴影，“被人用弓箭送过来的？”

　　“是的！”梅恩丹佐点了点头，“据我了解，他是被一支力量极大的弓箭，钉在了城门上，然后我们从他的身上发现了这张字条！”

　　说着，梅恩丹佐便双手将纸条递给了教皇。

　　教皇满面惊疑的接过字条打开看了看，顿时瞪圆了眼睛，眼神中带着一丝惊惧之色！

　　只见在那张字条上，有人用血书写道：“冒充我的人，必遭报应。——Lucifer。”

　　“是路西法……路西法来了！”教皇神情有些慌张地说道。

　　但是毕竟他也是一个教皇，所以很快便恢复了镇定，对站在身后的梅恩丹佐说道：“现在那具尸体的身份确认了吗？”

　　“陛下，已经确认了，是我们戒律骑士团中的一名骑士。”

　　教皇愣了一下，怔怔地说道：“戒律骑士……”

　　随即他将那张纸条紧紧的攥在掌心，手也跟着颤抖了起来。

　　梅恩丹佐见状立刻说道：“教皇陛下，我已经派人在附近展开搜索，相信凶手还没有走远！”

　　“很好，通知其他七天使全部戒备，今天无论如何也把他给我找到！”

　　“是！陛下！”

　　那一张小小的字条，就像是那一天在葬礼上的一支弓箭一样，在骑士们心中立刻有一股深深的恐惧蔓延开来。

　　但是这张字条的意义，只有教皇和马库斯长老才知道。

　　因为那位被杀死的戒律骑士，就是用自己强大的射术，在葬礼当天冒充路西法射出了那支箭，利用他的身份在人群中制造了恐慌，然后趁机让马库斯完成煽动民众的支持教皇提前继位的计划。

　　想不到才一天的时间，这个名字真正的主人却找上门来了。

　　此时此刻，教皇和所有骑士们不得不相信，似乎是那个已经死去的路西法，真的又回来了。

　　他根本一直都在，用那一双死神一样的眼睛，监视着这里的一举一动。

　　本该寂静的夜晚，安静的街道上，现在却是人流涌动。

　　许多骑士骑着战马从城堡里出发，去向了大街小巷，就是挖地三尺也要把那个令人恐惧的家伙找出来。

　　教皇站在落地窗前负手而立，表情紧张的注视着外面的情况，心跳也不由得加快了跳动。

　　“路西法……路西法……想不到你竟然真的还活着……真是讽刺啊！”教皇嘴里自言自语，却目光如炬。

　　可是接下里发生的一幕，却让的眼神中多了一丝惊恐！

　　本来教皇打算转身去向壁炉前的躺椅上坐下。

　　可是就在他转身的一瞬间，却在身后的墙壁上看到了一个黑漆漆的影子！

　　他眼睁睁的看着那个影子慢慢的由小变大，然后慢慢的凝聚成了一个人形。

　　接着，他伸手拉开了一张如同恶魔翅膀一样造型的长弓！

　　看到这一幕，教皇立刻惊恐地瞪大了双眼，然后火速抱着头蹲在了地上！

　　“啪！”

　　下一刻，他便听到背后传来了落地窗玻璃碎裂的声音！

　　随即便有一只黑影从外面飞来，钉在了他刚才所面对的墙壁上！

　　不用想，他也知道向他射出这支弓箭的人究竟是谁！

　　“刺客！有刺客！快来人！！”

　　随着教皇的一声大吼，很快外面便传来了一大队骑士的脚步声。

　　梅恩丹佐一直守在门外，听到有玻璃碎裂的声音传来，立刻开门冲了进来！

　　“陛下！”

　　他跑到教皇的身边将他扶起，随即身后的骑士立刻拉上窗帘，阻隔外面那个家伙的视线！

　　“是路西法！他要刺杀我！”教皇惊魂未定地说道。

　　梅恩丹佐觉得这个地方不能再待下去了，于是便说道：“教皇陛下，我建议您立刻在我们的保护下去往避难地下室，相信今天路西法就是冲着你来的！他要阻止您继位！”

　　教皇听罢立刻点了点头，“好，我们现在就去避难地下室！”

　　“是陛下！”梅恩丹佐将教皇扶了起来，随即对身边的骑士说道：“释放红色信号，让外面的骑士进入紧急戒备状态！”

　　“是！梅恩丹佐大人！”

　　随着梅恩丹佐的一声令下，很快便有一名骑士站在高高的城堡屋顶上，释放了一个红色的信号弹。

　　而此刻正在外面搜索的骑士们见到那颗红色的信号弹，脸色立刻紧张了起来。

　　“是梅恩丹佐大人的红色信号！一定是城堡里出事了！所有人注意周围的一举一动，有无可疑人物出现！现在全城进入高度戒备状态！！”

　　为首的骑士对身后的骑士们下达了最终命令，接着一匹匹披挂着战甲的战马便踏着那一双双有力的马蹄奔走在梵林的大街小巷，搜寻刺客的身影。

　　而与此同时，蹲守在城堡不远处巷子里的白白，正注视着在空中如流星一样划过的信号弹。

　　“时间到了，接下来该看我的了！”

　　话音刚落，穿着一身夜行衣的白白便如同一只黑色的猎豹，从漆黑的暗巷里窜了出来，直奔城堡的用来向里面运送物资的后门而去！

　　位于城堡四周的探照灯在白白的头上扫过，他就伏低了身子，加快了步伐，从白色的灯柱下面急速而过。

　　由于速度太快，让白白的两只手都在身后飘飞起来。

　　很快他便来到了城堡的后门，却发现那里竟然真的就像是之前路西法对他说的一样，一个人都没有。

　　看到这种情况，白白不禁对路西法这个男人更加多了一丝恐惧。

　　那个家伙一切都在按照他制定好的计划在进行，可白白能够跟得上他的脚步吗？

　　随即白白二话不说飞身跑进了早已经被打开的后门。

　　这一路上他你连一个人的影子都没看到，简直如入无人之境。

　　路西法为他扫清了一切障碍，只为了让他能够顺利的进入城堡，偷到王玺。

　　而就在白白经过城堡附近地面上的一处下水道的时候，却用余光瞥到了一副血淋淋景象！

　　他看到那些本来驻守在后门的骑士们，就像是一个个被遗弃的玩具一样，塞进了井盖下面的下水道里！

　　这都是路西法的杰作！

　　但白白没时间再为这些惊叹了。

　　只见他灵巧的躲过了一根探照灯的光柱，然后飞身钻进了城堡后厨打开的一扇窗户。

　　他双脚刚刚落地，蹲在窗户下面，便又有一根光柱从他的头上扫过。

　　此刻白白躲在空无一人，漆黑寂静的后厨里，长长的舒了一口气。

　　“呼——！潜入成功！王玺……我来了……”


第108章 侠盗时刻

　　此时此刻，城堡的后厨里如同死一般寂静。

　　周围的桌案上还放置着厨师们因匆忙离开而没有收拾掉，只做了一半的糕点。

　　窗外的微风吹进来，让整个后厨里都充满了淡淡的奶油味。

　　然而就算是美食在眼前，白白也无法再多停留片刻，直接弓着身子来到二楼厨房的门口，弹出半个脑袋往走廊里面看。

　　现在走廊里面空无一人，大部分的守备力量都被路西法吸引到了外面，所以现在城堡里面的守卫并不是很多。

　　白白盯着洒下一片月光的昏暗走廊，做了一个深呼吸，随即脑子里便开启了地图搜索模式。

　　他将古拉玛长老交给他的地图从大脑里调了出来，竟然在头脑中形成了一副3D图形，将所有格局都清楚的呈现出来。

　　很快，一道象征着白白自己的白色光点，便开始在他头脑中假想的地图里快速移动起来，并且后面拖着的长长的尾巴形成了一条线，把他应该走的路线都标记了出来。

　　“OK！是这边！”白白在脑海中确定完路线之后，便如同一只潜伏在黑暗中的猎豹，以奇快的速度冲到了走廊里！

　　当然，就算他现在想不快也不行了！

　　外面的白色探照灯几乎是每三十秒就从这里扫过一次，所以白白必须在它第二次到达之前就冲出去！

　　就在白白急速奔跑在走廊里的同时，身后的探照灯光柱就如同一只白色的巨蟒一样，向着他的身后跟了过来。

　　白白回头余光瞄了一眼那光柱，接着便看向了远处城堡附近哨塔上面的守卫骑士，心头猛然一沉，随即下意识的加快了脚下的步伐！

　　就在灯柱就要照在他的脚后跟上的时候，白白突然一个倒地滑行，从那红色的羊毛地毯上滑到了前方的走廊转角处，然后钻到了另一条走廊里面。

　　与此同时，光柱从他背靠的走廊转角墙壁上扫过，正巧挡住了白白的身影。

　　可就在白白还没来得及喘息，便有一阵整齐的脚步声从走廊的尽头传了过来。

　　白白耳朵很灵，在听到声音的一瞬间便目光快速的扫过整条走廊，想要找一个可以躲避的地方。

　　但很快他便发现，他面对的只是有着平面墙壁的走廊，根本一个房间都没有，哪怕是能够让他藏身柱子都没有。

　　“糟了！”

　　白白心中暗叹不妙，没想到自己出师不利，刚刚潜入城堡就要被人发现了！

　　“啪！”

　　突然间，一阵落地玻璃窗碎裂的声音从传来脚步声的走廊里响起。

　　接着便有人喊道：“是路西法！他在外面！”

　　随着那人的一声大喊，一阵杂乱的脚步声便调转了方向，全都跑向了落地玻璃窗外面的草坪上。

　　白白惊魂未定，在走廊里潜伏了大概十秒钟的时间，才蹑手蹑脚的去到了走廊的尽头。

　　他将头小心翼翼的从转角处探出去，却眼睛看不到任何人的影子了。

　　只有走廊的红色羊毛地摊上面，还散落着许多落地玻璃窗的碎片。

　　“是路西法……他一直在关注着我……真是个可怕的家伙，他是怎么做到能够在大范围的搜捕下还能够协助我的？”

　　白白不禁对路西法刮目相看，感觉他简直就是一个神秘的近乎于神的家伙。

　　从在KTV包厢里见到他的第一眼起，白白就能够从他的眼神里感觉到有一股可怕的能量在他的身体里涌动。

　　那一双略有些浑浊的眼睛，仿佛蕴藏着无尽星海般神奇。

　　于是白白在谨慎观察了一下城堡里的动静之后，便向着存放王玺的目的地，位于七层的教皇的房间而去。

　　与此同时，七天使之中的霍沙耶玛和雷莉这一男一女正骑着战马，行走在一条昏暗的街道上。

　　由于大半夜的就被叫出来执行任务，所以现在他们两个人的心情很不爽，便故意挑了一条人少又没人走的路来打发时间。

　　只见霍沙耶玛左手握着缰绳，右手把玩着智能手机的触控式游戏“愤怒的老鸟”，嘴里悠哉的吹着口哨。

　　对于他这种人来说，连治安官总长的工作都不放在眼里，更何况是要去抓什么可怕的路西法呢？

　　在他的眼里，只有自己的女人雷莉才是最重要的！

　　虽然现在雷莉还不是他的女人。

　　而这时雷莉骑马行走在霍沙耶玛的身边，环视着周围充满吵杂叫喊声的街道，皱着一对小眉毛说道：“我们两个人在一起执行任务，难道你就不怕梅恩丹佐起疑心吗？当心暴露了身份。”

　　霍沙耶玛大拇指在手机屏幕上向后划，然后突然松开。

　　接着，屏幕里的那只愤怒的老鸟便“嗖”的一下飞了出去，撞在了一只绿色的猪头上，“担心什么，现在那个家伙忙得很，才顾不上我们呢！哈哈！BINGO！我真是太棒了！”

　　雷莉见到霍沙耶玛那一脸不正经的样子，不禁捂脸骂道：“你这家伙究竟是怎么混进七天使的？难道是哪一任教皇瞎了眼？”

　　“嘿嘿！嘿嘿！”

　　然而霍沙耶玛却只是盯着手机屏幕一个劲儿的傻笑，根本没在乎雷莉小姐对他的鄙视。

　　“唰！”

　　突然间，一个黑色的身影从空中降临在了他们前方的街道上。

　　只见霍沙耶玛和雷莉同时目光看向了他那个身影，眉宇之间闪着一股凌厉之气。

　　那个黑影正巧落在了月光无法照到的房屋墙壁下面，黑漆漆的，根本看不清脸。

　　霍沙耶玛左手下意识的松开了缰绳，悄悄的将手伸到了马背挂着的一把紫色长剑上，和雷莉装作若无其事的继续向前行走。

　　而那个黑影似乎也不惧怕他们，从黑暗中淡定的向着他们走来。

　　一时间，在这条昏暗的街道上，霍沙耶玛和雷莉，跟那个黑影慢慢的靠近……

　　黑影的个子很高，身材消瘦，可是浑身却散发出一股让人不寒而栗的王霸之气，让他们两个身为七天使的高阶骑士都不由得心跳加速。

　　不过一眨眼的功夫，那个黑影就已经距离他们两人只有不到五米的距离了。

　　霍沙耶玛左手轻轻的握住了挂在马背上的长剑，随即递给了身边雷莉一个眼神。

　　雷莉收到信号，但是却对他微微摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　然而就在这一夕之间，那黑影却已经从他们两个之间擦肩而过，就像是没看到他们似得。

　　可是当他从霍沙耶玛跟雷莉的身边走过时，他们两人脸上的表情却突然间凝固了！

　　只见他们依然骑着战马向前行走，可是眼角余光却已经完全停留在了那个男人的身上。

　　不过一眨眼的功夫，那个黑影就隐没在一片黑暗里，失去了踪迹。

　　几秒种后，附近的街道上便传来了巡逻骑士的惨叫声！

　　“啊——！是路西法！他在这里……我的腿！我的腿不见了啊！！”

　　听到那撕心裂肺的惨叫声，霍沙耶玛和雷莉突然间勒住缰绳，将战马停在了原地，怔怔地回头张望。

　　只见霍沙耶玛满头冷汗地开口说道：“刚刚那个家伙，就是路西法吗？好久不见，他的气息竟然完全不一样了。幸亏刚才你拦住我没有出手，否则不禁乌龙不说，恐怕我已经变成一个死人了。”

　　雷莉皱着眉头，看着路西法身影消失的方向，脸色笼上了一丝阴霾，“原来他竟然真的还活着。我还以为是古拉玛长老找人冒充他的呢！”

　　“哗啦！”

　　突然间，就在霍沙耶玛和雷莉对话的时候，一阵兵器掉落在地上的声音从不远处响起。

　　他们二人同时一愣，心头猛然一沉。

　　只见在他前方一所房屋的转角处，两名骑士正巧从这里经过，听到了他们的谈话，震惊的合不拢嘴。

　　这一刻，整条街道上死一般的寂静！

　　霍沙耶玛在看到那两名骑士之后，脸色立刻阴沉了下来，“你们……在看什么？”

　　两名骑士同时愣了一下，害怕的脸牙齿都开始打颤，看着霍沙耶玛和雷莉的眼神，就像是在看着两名与魔鬼进行交易的亵渎者，惊恐中带着一丝憎恶。

　　“没……没什么……我们走错路了。”说着，两名骑士便立刻转身，装作若无其事的想要离开这条街道。

　　可是霍沙耶玛和雷莉却早已经起了杀心，二人相视一眼之后，立刻心领神会。

　　随即雷莉抬起了右手，用纤细的拇指在食指佩戴的紫宝石戒指上轻轻的敲了一下。

　　“叮——！”

　　一阵清脆的声音响起，一圈无形的音波便瞬间向着那两名骑士扩散而去。

　　接着那两名骑士便突然间顿住脚步，停在了原地，两眼空洞无神，仿佛大脑被掏空，像是被人控制的木偶一般。

　　“wa sha ma si si su la！”雷莉那一张鲜红的小嘴唇里发出一句轻语。

　　下一刻，那两名士兵便忽然转身面对着面，然后握着武器的手微微颤抖着举了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　月光下，冷清的街道上倒映着两个人的影子。

　　他们用手中的武器，刺穿了彼此的胸膛……


第109章 上帝注视着天堂的门

　　外面的街道上，正义与邪恶已经渐渐的模糊了视线。

　　新任教皇和古拉玛长老的力量都在秘密的进行着自己的计划，各自为战。

　　从历史中来看，每当有大的政权变更之前，都会发生许多不为人知的暗斗。

　　而在一场暗斗中死去的人，到最后也无人知晓。

　　战争，总是用不计其数的牺牲者的骸骨铺路，才能走向胜利的终点。

　　不知不觉，十分钟的时间过去了。

　　白白一路上小心翼翼的来到了七层教皇卧室附近的走廊里，隐藏在一具骑士铠甲艺术品的后面。

　　一般人如果不仔细去看的话，谁也不会发现再那东西的后面，有一个人缩得像个球一样的躲在那里。

　　白白眼神充满了警惕之色，在潜伏了三分钟的时间，确认这里不会再有人经过之后，才终于从骑士铠甲艺术品后面钻了出来，身影迅捷的来到了教皇卧室门口。

　　随即他轻轻的将手搭在了门把手上，然后向下按了下去。

　　“咔擦”

　　有些沉重的实木雕花门缓缓的打开了一道缝隙，随即白白的视线便从缝隙里看了进去。

　　然而房间里的景象却显得有些狼狈。

　　左边一面的落地玻璃窗碎掉了一半，大片涂着宗教油彩画碎玻璃渣散落在地上，在月光的照耀下，那一个个尖角处闪烁着诡异的光亮。

　　窗户前般办公桌上的文件也散落了一地，显得有些狼藉。

　　窗帘被风吹得在房间里面飘飞，挡住了两扇落地窗中间悬挂在墙壁上的巨大十字架雕像。

　　此时此刻，也不知夜风怎么会这么大，甚至吹得距离窗户很远的火炉旁小桌子上放着的一本书，书页都在快速的随风翻动，停留在了最后一页的位置上。

　　忽然间，一道白色的探照灯光柱从窗外照射进来，一扫而过。

　　白白本就心跳加速，一看到白光扫来，立刻关上了房间门。

　　等到五秒钟后，白白感觉到探照灯应该过去了，这才又小心翼翼的打开门钻了进来。

　　房间里面空无一人，加上窗外不时传来的风声，让白白觉得有些诡异且可怕。

　　不知道为什么，本应该是充满神圣气息的房间里，却透露着一股子黑暗的味道。

　　这与白白想象中的样子有些不太一样。

　　“按照图纸显示的，王玺就藏在这个房间里！可是……”

　　白白一边自言自语地说着，一边开始在脑袋里面调集出了这个房间的平面图。

　　根据平面图上面的现实的图像来看，这里应该是有一个密室一样墙壁后面延伸出去的房间才对。

　　可是环顾四周，最终找到图纸所示的位置时，却发现那里只是靠墙并列放着几排老旧的书架，除此之外没有任何地方能够看到有密室大门的样子。

　　到了这里，就是今天最棘手的一件事了。

　　那就是找到存放王玺的密室！

　　“白白，我能够做的只有这些，当进入那个房间之后，就要看你自己了。”

　　“古拉玛长老，连你都不知道密室在哪吗？”

　　“不知道，不过据我所知，当初建立这座城堡的教皇很喜欢一首诗，其中一句他曾经反复的在许多人面前说过‘上帝永远在注视着通向真理的大门。’或许你可以从这里面找到一点线索。”

　　此时此刻，之前与古拉玛长老的一段对话不仅在白白的脑海中浮现。

　　“上帝永远注视着通向真理的大门……”白白嘴里不断重复着这句话，眼睛慢慢的环视四周，想要找到一点端倪来。

　　“对了，古拉玛长老说过，这句话是从出自一首诗。那就说明他是在书里看到的喽？”

　　说着，白白便将目光落在了房间门边，落地窗对面紧靠着墙壁的几个书架上。

　　“嗯！或许这样的可能性很大。可是这么多书，要怎么找到写着这首诗那一本呢？”

　　白白一边说着，一边走到了那些立在墙边，每个都有五米高的书架前方。

　　抬头望着眼前这一片书的海洋，白白感觉自己的做法几乎可以说是等同于大海捞针！

　　想要在短时间内找到写着那首诗的书，怎么可能呢？

　　可是现在白白已经没有时间可以耽搁了，就算是一本本的找，也要把那本书给找出来！

　　在接下来二十分钟的时间里，白白便纵身跃入了一片书的海洋，开始在那些片庞大的书架上翻阅起来。

　　可每隔几十秒钟就会照射进来的光柱，实在是让人有些讨厌。

　　好在这种状态持续了一段时间之后，那该死的灯柱就不在照向这里了。

　　而原因，就是那负责用探照灯照明的士兵，被人一箭射穿了脑袋。

　　我想不用说，白白也能猜到是谁干的！

　　外面的街道上不停传来骑士巡逻队沉重的马蹄声和叫喊的声音，让本来沉浸在寂静中的梵林变得有些吵闹起来。

　　许多市民半夜被惊醒，可是刚穿上外套走出家门想要看个究竟，却被一把月光下雪亮的长枪指着鼻子。

　　随即他们便在骑士们不容置疑的命令下，一头雾水的回到房间里小心翼翼的打量着窗外灯火通明的街头。

　　对于这些平民来说，没有人知道今天晚上将会发生什么可怕的事情。

　　也没有人会知道，这一晚，对于教皇和古拉玛长老两伙人，有着多重要的意义。

　　“该死！怎么都找不到那本书！”白白累得一屁股瘫坐在地上，随即向后仰倒在一堆杂乱的书堆上，感觉自己的眼睛都要被书名上的那些文字爆掉了！

　　他已经翻查了几百本书，可是根本就没发现一本是写诗歌的！

　　白白已经开始怀疑，是不是自己理解错了？

　　或许那句话的提示，根本就不是一本书？

　　又或者，建造城堡的教皇，只是喜欢把这句话挂在嘴边而已，根本没有什么特殊的意义？

　　最可怕的就是后者！

　　因为如果这样的话，白白今晚恐怕就如同没头的苍蝇，到处乱撞。

　　“我的时间不多了！再拖下去的话，天都要亮了！”白白眼神绝望地仰头看着视线颠倒过来的落地窗，心里越发的焦急起来。

　　可是突然间，一个十分奇怪的事情却引起了他的注意。

　　“等一下！他的眼睛！”

　　白白立刻从书堆上坐了起来，转身看向了那两扇落地窗中间的巨大十字架雕像。

　　在雕像上面有一个男人被钉子钉住了手掌和脚掌，头微微歪向一侧，表情看上去有些许的痛苦。

　　白白以为是自己看错了，于是便向前靠近了一点，站在了十字架的下面。

　　“奇怪……我记得，被钉在十字架上的耶稣，应开始闭着眼睛的。可为什么，他的眼睛是睁开的……”

　　如果白白不仔细看到话，或许真的无法发现这个细节。

　　可是自信看过之后，他却发现，耶稣的眼睛竟然微微张开了一道缝隙，并且眼珠似乎在看着东北方向。

　　白白依稀记得，在学校的宗教选修课上，老师曾经给他们看过许多关于耶稣受难的图画，但每一张都是闭着眼睛的。

　　可这个雕塑，为什么要睁开呢？

　　突然间，白白的脑袋如同白一道闪电击中，一片空白，甚至耳朵里面都开始出现了一阵嗡鸣声，身上的鸡皮疙瘩都立了起来！

　　接着他嘴巴微微颤抖，不可置信地重复着一句话！

　　“上帝注视着通向真理的大门……注视着通向真理的大门……”

　　“我知道了！”

　　只见白白猛然回头，顺着耶稣注视的东北方向看了过去！

　　“在那里！通向密室的线索就在那里！”

　　白白一边兴奋的叫着，一边三步并作两步的跑到了耶稣所注视的那个书架边上去。

　　这个是白白刚才翻查过的一个书架，可是表面看上去并没有什么奇怪的东西。

　　但当白白坚定了自己的想法之后，越看越觉得这里似乎有什么问题！

　　随即他也管不了那么多了，快速分泌的肾上腺素刺激着他的大脑，让他头脑一热，将书架上的书一股脑的都拨到了地上！

　　果然，刚才白白只顾着看书，却没有注意到，这个书架后面墙壁上，竟然有一个圆形的小罗盘！

　　“居然真的有东西！”白白心中暗喜，脸上泛起了激动的笑容。

　　可是很快他便注意到了一些很小的细节。

　　那就是在这个小型罗盘的边缘部位，有一个矩形的缺口，缺口下面对应着一个拉丁数字“Ⅲ”，也就是阿拉伯数字的“3”。

　　看样子，应该是某种古老的密码转盘，需要旋转到相应的数字，然后用才能开启密室大门。

　　“这东西……是密码锁吗？”白白一脸疑惑的将手伸过去握住了那个圆形的罗盘。

　　“咔哒哒哒！”

　　随着他手掌轻轻的用力，那个罗盘发出清脆的响声并且转了一个拉丁数字的距离。

　　接着白白便看到原本罗盘上对应着的拉丁数字“Ⅲ”，现在已经变成了“Ⅸ”，也就是阿拉伯数字的“9”！

　　“看来真的是密码锁！可是，密码是多少呢？”

　　虽然事情有了新的进展，但是新的问题也随时而来。

　　现在，白白要到哪里去寻找开启这个密码锁的密码呢？

　　“用圣经……”

　　突然间，一个沙哑又有些古怪的声音在白白的潜意识世界里响起。

　　那感觉，就像是古神在白白的耳边低语！


第110章 梵林的秘密

　　“圣经……对了！圣经上记录着基督教的历史，或许上面会有些线索也说不定！”

　　虽然这样的想法有些异想天开。

　　但有些时候，奇迹往往就发生在那些我们认为不可能发生的地方上面！

　　很快白白便从书堆里找到了圣经的《新约》和《旧约》。

　　然而现在的时间已经容不得白白每个字细看了，只能够一扫而过，乞求能够在发现书里藏着写着密码的字条。

　　不过经过一番忙碌，虽然没有发现什么奇怪的字条，但是却让白白看到了一件十分有趣的事！

　　于是他将衣兜里的手机掏了出来，打开了摄像头旁边的紫外线照明灯。

　　很快便可以看到，在地135页数的页码上，那一个“3”被一片绿色的荧光包裹在里面，像是有人故意用特别的方式将它圈了下来。

　　“哈！是隐形墨水！”

　　白白内心又惊又喜，没先到在圣经里面竟然会看到有人用了隐形墨水！

　　对于这种用东西，白白是十分熟悉的。

　　因为在上小学的时候，他们男同学就经常搞恶作剧，用隐形墨水在女生的书上乱画，甚至乱写她们的绰号，又或者是有男同学在她们的作业本上写上一首情诗。

　　这些东西，如果不用紫外线灯光照射的话，是不可能被看出来的！

　　真没想到，梵林竟然也有人用这玩意儿！

　　还是……

　　有人故意想要给予表白指引，偷偷标注出来的呢？

　　但现在的情形不容白白多想。

　　随即他很快就在圣经的《新约》和《旧约》上找到了几组数字，它们分别是“3、1、5、3、3、4”。

　　于是白白抱着试试看的心态，将这些数字开始在罗盘上寻找对应的拉丁文。

　　可是在尝试之后，周围却没有发生什么奇怪的变化，也没有出现什么密室的大门。

　　“怎么回事！难道这些数字没有意义吗？还是我的顺序错了？”

　　白白现在如同热锅上的蚂蚁，急得抓耳挠腮，恨不得从下面的街道上抓上来一名骑士问问他们这究竟是什么鬼东西！

　　不白白立刻就又发现了一个问题，那就是圣经是分《新约》和《旧约》的，而刚才，他是先将新约找到的数字首先输入到罗盘上，而后输入的旧约。

　　如果这样密码不成立的话，换一个次序试试看会怎样呢？

　　想到这，白白便又鼓起勇气试了一下，这次先输入旧约的数字，然后再输入新约的。

　　可结果就跟刚才一样，一点点的反应都没有。

　　此时此刻的白白已经有些要发狂了！

　　难道他废了半天力气找到的数字，都是一些么用的东西吗？

　　还是说那些用隐形墨水圈起来的数字，只是看书的人为了不在上面留下痕迹，而做的一个很特别的书签吗？

　　靠！这是坑爹啊！

　　白白的脑袋里已经展开了一场头脑风暴，感觉自己的头发在这短短的一夜似乎都要白了许多。

　　他像个没头苍蝇是的到处乱撞，脑袋里面不停的回忆着以前在宗教选修课上面学到的那些已经快要忘记到脑后的知识。

　　随即他无意间余光再次瞄向了钉在十字架上的耶稣愣神了好一会儿。

　　下一刻，便又有一个异想天开的想法蹦到了他的脑子里！

　　耶稣受难日！

　　俗话说病急乱投医，白白现在就是这样一种状态。

　　“耶稣受难日……对了！耶稣是哪一天去世来着？”

　　很快，白白就从小时候那些学到的晦涩难懂的文字里，记起了耶稣的受难日期！

　　公元33年……4月3日……下午3点……

　　随即他立刻将从圣经上记录的位子在脑海里进行了排列，发现竟然跟这个日期完全吻合！

　　唯一不同的，就是圣经里面做了标记的其中一组数字是“15”，比耶稣受难日期多了一个数字，而且两个都不对。

　　可是如果将时间进行换算一下的话，下午3点，不就是“15”点吗？

　　这样看下来的话，时间就完全吻合！

　　“啪！”

　　白白激动的打了个响指，随即一下子扑到了那个圆形的密码罗盘上！

　　“3——3——4——3——1——5！”

　　“咔擦！”

　　“哗——！”

　　当白白将最后一数字输入到罗盘上的时候，很快书架后面的墙壁里面便发出了一阵清脆的金属碰撞的声音。

　　下一刻，整个墙壁连带着前面的书架都向下陷了下去。

　　紧接着，一扇纯白色，不知道使用什么材料制造出来的大门，便出现在了白白的眼前。

　　这扇门足有六米高，左右两边个雕刻着手持利剑的天使，和一个吹响号角的天使，象征着七天使所守护的秘密。

　　看着眼前这一扇大门，白白下意识的咽了下口水，感觉自己的喉咙干的似乎都快要裂开了！

　　接着他状了状胆子，微微颤抖的伸出了右手，推开了那一扇守护着梵林秘密的大门。

　　当大门打开的一瞬间，有一道圣洁的光芒，从白白双眼的瞳孔之中反射出来……

　　与此同时，外面的街道上俨然一副如临大敌的气势。

　　除了霍沙耶玛和雷莉还有阿古斯之外，其他的四名天使都在努力寻找着路西法的身影。

　　现在他们已经坚信，那个家伙一定还活着！

　　只不过他就像是幽灵一样，根本让人无法捕捉他的行踪，更别说看到他的影子了！

　　七天使之首的梅恩丹佐骑着黄金战马行走在点燃了路灯的昏暗街道上。

　　二十人的戒律骑士部队，身穿红色铠甲，骑着战马紧随其后，四下观望，想要在黑暗的角落中找到那个男人的影子。

　　“嗖！嘭——！”

　　就在这时，一支弓箭从他们的身后飞了过来，笔直的穿过人群，射向了身在最前方的梅恩丹佐！

　　梅恩丹佐感觉到了强大的杀气，两只蔚蓝色的眼睛瞬间变成了龙一样金色尖利的瞳孔！

　　一团金黄色的斗气瞬间从他的身上冒了出来，将那一只弓箭挡飞。

　　“是路西法！他在这里！”戒律骑士的队伍中有人喊道。

　　随即二十人的队伍便将梅恩丹佐围成了一个圈，牢牢的护在了中间。

　　只见梅恩丹佐微微皱着鼻子，一双冷目环顾四周，却看不到任何人的影子。

　　可是很快，却有骑士指着附近不远处的一所教堂屋顶说道：“看！他在那里！”

　　众人随之望去，很快便注意到了一个高瘦的身影耸立在屋顶上的十字架顶端！

　　“所有人都过去！通知其他巡逻队围剿路西法！”

　　随着梅恩丹佐的一声令下，其余的戒律骑士们纷纷骑着战马向着教堂的方向奔驰而去。

　　不过一转眼的功夫，街道上就只剩下梅恩丹佐孤零零的一个人了。

　　徐徐冷风拂过梅恩丹佐的面颊，吹起了他垂在脸旁的一缕金色碎发。

　　接着他微微闭上了眼睛，像是在呼吸着风中夹杂的神秘气味，紧绷的脸上，表情竟然渐渐放松了下来。

　　“出来吧，我知道你不在那里。”梅恩丹佐对着空无一人的街道忽然间说道。

　　随即便在一所矮房子的黑暗角落里，便有一个蹲在地上的身影慢慢的站了起来。

　　他的身影修长，穿着一件牛仔风衣，看上去就像是一个很有男人味的专业模特。

　　“梅恩丹佐，你还是跟过于一样，对自己拥有超凡的自信心。”黑暗中的男人说道。

　　梅恩丹佐缓缓的睁开了眼睛，嘴角浮起了一丝冷笑，“我一向都是这样，过去是这样，未来也依旧不会改变。说到我，你不也是一样吗？路西法！”

　　只见路西法从黑暗中慢慢的走了出来，一张脸被大大的牛仔兜帽完全遮住，看不到他的脸。

　　“这么多年了，很高兴你还会记得我。”路西法用十分具有磁性的嗓音说道。

　　梅恩丹佐轻轻的拉动缰绳，将黄金战马转了过来，面对着站在不远处的路西法，“鼎鼎大名的路西法，我怎么可能忘了你呢？毕竟我现在的这个位置，曾经可是你的。路西法骑士长。”

　　却见路西法微微摇了摇头，“路西法骑士长早就已经死在水龙的嘴下了。现在你面前的，是审判者路西法。”

　　“审判者……哼，真是有意思，那么你再次回到这里，是想要审判谁呢？”梅恩丹佐不屑道。

　　“审判想要亵渎这个国家的人。”

　　梅恩丹佐皱起了眉头，“亵渎国家的人，那不就是你吗？还是说，古拉玛长老也算是其中一个？”

　　“梅恩丹佐，这个国家已经变得不像你想象的那么简单。很快这里就要发生可怕的事情了。”

　　“路西法，我单独留在这里见你，可不是听你危言耸听的。你别想要在我的身上动歪念头，你脑子里在想些什么，以为我会不知道吗？”

　　“吼？那你说说我在想些什么？尊敬的梅恩丹佐大人。”

　　只见梅恩丹佐右手搭在了背在身后的黄金巨剑上，怒视着路西法一字一顿地说道：“你想要……复仇！想要毁灭这个国家！”


第111章 洞开地狱之门

　　“复仇？”路西法的嘴角忽然出现一丝冷笑，“现在的七天使，总是喜欢把人想得那么狭隘吗？复仇？哼！你说的没错，如果是过去的我，一定会不惜一切代价，就算是把这里闹个天翻地覆，也要为自己讨个公道。可是现在，我已经不是过去的我了。我在为你们感觉到可怜。”

　　梅恩丹佐紧紧的握住了巨剑的剑柄，对路西法怒目而视，“是你说错了还是我听错了？你觉得我们可怜？”

　　却见路西法的露在兜帽下的嘴角上依然挂着冷笑，“身为一只牛犊，总是生活在老虎的利齿之下，难道这样还不可怜吗？”

　　说着，路西法便缓缓的向后挪动了一下步子，一双犀利的眼睛从都冒下露了出来，看向了梅恩丹佐身后城堡的方向。

　　此刻的梅恩丹佐觉得路西法说的话有些怪怪的，甚至有些不知所云，于是便说道：“你究竟想要说些什么？你是说我是牛犊？那谁是老虎呢？”

　　路西法的一双黑色如墨水般漆黑的眼瞳之中，忽然看到了城堡的方向又一道细小的红色光柱从窗户里面射向了天空。

　　但是那红光只有俺么一瞬间短暂的闪烁，然后就从天空中消失不见了。

　　看到了那一根一闪而逝的红色光柱，路西法的一颗心似乎终于放了下来，而且身体的状态看上去也放松了很多。

　　他再次向后退了一步，似乎并没有跟梅恩丹佐正面冲突的意思，而是想要隐入黑暗，“不仅仅只有你是牛犊，而是生活在这里的人都是牛犊。至于谁是老虎，哼，抬头看看你上面的人吧，你总会明白的。”

　　“等一下！你要走吗？你以为自己可以从我的面前离开？”梅恩丹佐发现了路西法想要逃走意图，左手紧握缰绳，驱使着金甲战马开始慢慢的向前挺近。

　　路西法一步步的回头，步伐越来越大，“我今天可不是来这里跟你打架的，不过你记住，你很快就会有机会跟我再碰面的，只不过，到那时，我们战场上见。”

　　“战场？什么战场？站住！你这个可恶的家伙！”

　　只见路西法话音刚落，他的身影便隐入了一片黑暗之中，一瞬间就从梅恩丹佐的眼前消失得无影无踪！

　　然而梅恩丹佐似乎很清楚路西法的能力，在看到他消失的一瞬间，他便抽出了身后的黄金巨剑，然后向着距离这条街道的东面不远处的阴影里扔了过去！

　　“锵！”

　　只听一声剑刃交织的声音传来，那远处的黑暗中似乎有人用什么东西挡住了梅恩丹佐的巨剑，竟然将它挡落，斜插在地面山的岩石地砖里。

　　这就是他之所以被称之为路西法的真正能力，可以与黑暗融为一体，瞬间移动到任何人都没有办法到达的地方。

　　与其说这是一种能力，倒不如说是一种与黑暗通灵的契约。

　　路西法，就像是黑夜之下的夜叉魔鬼，顷刻间消失的无影无踪。

　　一阵轻柔的夜风吹过，拂动着插在地面上金色巨剑剑柄上的金黄色剑穗。

　　梅恩丹佐死盯着刚刚路西法消失的那片黑暗里，面如沉水般地说道：“路西法……你这次回来，究竟想要做些什么？”

　　白白一路向着城堡天台上狂奔而去，并且身后背着一个半个身子大小的黑色背包，里面似乎使用什么东西填充过，看上去鼓鼓囊囊而且软绵绵的。

　　他经过了第八层的通道，很快就看到了天台的出口。

　　可是就在白白经过这条通道的一个转角处时，却在走廊的深处，看到了一个与这栋建筑风格格格不入的电梯门！

　　“那是什么东西？”

　　白白感到十分诧异。

　　按理说在这样哥特式风格的城堡里，怎么会无缘无故出现一闪深灰色金属的电梯门呢？

　　而且从一楼到这里，他们都没有看到任何电梯通道，那现在眼前的又是什么东西？

　　虽然白白一头雾水，对这扇电梯门很感兴趣，但现在时间紧迫，已经容不得他停下来仔细调查了！

　　或许，那是城堡里面运送货物的货运电梯呢？

　　“嘭！”

　　白白很快便跑到了天台的入口，一脚踹开了通向外面的铁门。

　　“哈呼！哈呼！”

　　一出门口，白白便感觉自己的心脏都快要从嗓子眼里跳出来了。

　　刚才在偷王玺时他似乎是触动了什么奇怪的激光，随即吓得他赶紧将王玺塞进背包里就跑了出来，完全不知道身后发生了什么。

　　他只听到后面传来了许多东西不停倒塌和摔烂的声音，应该是启动了某种自毁装置。

　　现在的白白嘴唇干裂，喉咙跑得都快要冒烟儿了，一个劲儿的咳嗽了起来。

　　“咳咳！终于出来了！路西法……路西法？”白白轻声叫着路西法的名字，眼神警惕的环顾四周。

　　忽然间，在白白身后的一片黑暗空间里，有一摊类似墨水一样的东西从地面上慢慢的凝聚成了一个人形。

　　“你迟到了十分钟。”一阵十分具有磁性的声音从白白的身后传来。

　　白白吓得浑身一颤，连忙站头看向了身后。

　　只见一个穿着牛仔风衣的男子，慢慢的从那黑色墨水中显露出来。

　　“啊！你……你是怎么到这里的！我刚刚怎么没看到！”白白瞪圆了眼睛，不可置信地说道。

　　“过来，我们没时间了。”路西法对白白招了招手。

　　白白在调整了一下呼吸之后，便一脸狐疑的来到了路西法的身边，然后打开了身后的背包，将一个用红木雕刻成的，巴掌大小十分精致的小盒子交给了路西法的手里，“我拿到了！”

　　路西法看着手里的小木盒，眼睛微微一亮，“你居然真的做到了。房间里的密室你是怎么找到的？又是怎么破解掉的密码？”

　　白白听罢便得意的笑了笑，用右手食指轻轻的戳了戳自己的脑袋，“全靠这里！嘿嘿！”

　　“教皇的卧室有人闯入了！入侵者一定还在这附近！我们快追！”

　　突然间，一个骑士的声音从通向天台的八层通道里传了出来。

　　白白向着那黑漆漆的通道扫了一眼，脸色立刻阴沉了下来。

　　路西法将小盒子塞回到了白白的背包里，然后将他紧紧的搂在了自己的怀中。

　　白白瞬间呆住，一脸错愕地叫道：“喂！路西法你要干什么？我没有这种癖好啊！”

　　“闭嘴！想要离开这里，我们只有一个办法。抱紧我！死都不要松开！不然你会停留在异世界再也无法回到人间！”路西法的语气短促有力，完全是命令的口吻。

　　白白瞬间收声，双手很听话的死死抱住了路西法的腰身。

　　“wei si ai lu lu na fa！”

　　路西法忽然口中开始念诵起了奇怪的咒语，随即双脚便开始慢慢地做了一片墨水装一般漆黑的影子。

　　白白注意到了路西法身上的变化，惊讶的差点大声叫了出来！

　　他眼睁睁的看着路西法从双脚开始慢慢向上延伸，都便变成了黑色墨水状的影子，然后一点点的扩散到了全身。

　　到最后，竟然把白白都包裹其中！

　　白白渐渐觉得自己的呼吸变得有些困难，身上就像是被缠上了黑色的绝缘胶带一样让人感觉到难受。

　　“闭上嘴巴，抱紧我，无论一会儿听到什么，都绝对不能睁开眼睛！记住！绝对不能睁开眼睛！！”

　　路西法一番叮嘱之后，便紧紧的抱住了白白的肩膀，接着整个人都化作了一团黑影，连带着白白一起融合在自己的身体里。

　　就这样，白白的视线慢慢被黑暗吞噬，耳边里面也仿佛有水灌了进来，发出咕噜噜的响声。

　　“快点！天台的门是开着的！他们一定在这里！所有人无论看到谁，一缕格杀勿论！”

　　这时，骑士小队的说话声和脚步声已经从八层的通道里传了出来，并且越来越近，似乎与白白和路西法就隔着一道墙。

　　“wei shu ba ha fa la sha！”

　　只听路西法结束了最后一句咒语，接着变成墨水状黑影的自己，和怀中的白白，便一瞬间仿若陷入了黑水潭中，从原地消失不见了。

　　而这时，骑士们也已经来到了天台。

　　只见为首的骑士在天台上环顾四周之后，便立刻感觉到了身后的门后面有一股奇怪的气息。

　　于是他用手中的长枪，挑开了那扇门。

　　“没人……他们一定在这里，不可能这么快消失才对。”骑士满脸的疑问，望着已经空荡荡的天台，眼神里出现了一丝茫然。

　　而此时此刻，白白和路西法，已经漫游在了另一个漆黑的世界里。

　　他们正在穿越时间与地狱之门，向着逃亡的最终目的地穿梭而去。

　　“睁开眼睛……快睁开眼睛看看我……我很美对不对……”

　　不知道为什么，刚刚白白的耳边还是咕噜噜的灌水声，可是不过短短的几秒钟之后，竟然就有一个十分甜美的少女声音在他的耳边响起。


第112章 暗月之潮

　　那少女的声音如同雏鹰出谷，清脆甜美的在白白耳边萦绕不绝，惹得他忍不住想要睁开眼睛看一看究竟是什么样的女孩儿，才能够拥有这样美妙的声音。

　　可就在这个少女的声音刚刚消失的下一刻，很快便又有一个熟悉的声音，钻进了白白的耳朵里。

　　“白白……你怎么会出现在这里？”

　　听到这个声音，白白的耳朵就像是一只棉尾兔一样，立刻竖了起来！

　　那声音他是永远都不会忘记的。

　　因为这是埋藏在他记忆深处，只属于那个女人的声音。

　　“妈……妈妈……妈妈！！”

　　此时此刻，听到了妈妈的声音白白再也无法压抑自己心中的情感，想都没想就立刻睁开了眼睛。

　　“啊！你是什么东西！！”

　　白白在睁开眼睛的下一秒钟，他看到的却不是记忆中那温暖的脸庞，取而代之的，却是一颗雪白的骷髅头！

　　那颗骷髅头的嘴巴一开一合，正用他妈妈打声音，一声声的叫着他的名字！

　　“白白……你不认识我了吗？来，到妈妈的怀抱来吧……”

　　说着，那具窟窿便缓缓的张开了白骨嶙峋双臂。

　　可是在白白的眼里，他却看到了另一个画面。

　　他看到在这骷髅的身后，缓缓的张开了十六片巨大的黑色羽翼！

　　那一双羽翼仿佛能够遮天蔽日，笼罩白白眼前所有的世界。

　　接着，一股巨大的吸附力，便将白白向着那骷髅的怀里吸了过去。

　　“这是怎么回事……你是谁……你要干什么！”白白第一次见到这样可怕的生物，完全就像是西方故事里的魔鬼，自己害怕的双手乱挥，想要脱离这种可怕的吸附力。

　　可他就像是被扔进了冲水马桶里，然后有人按下了冲水键，就让他像是一张软绵绵的卫生纸，无力的随着激流冲入漩涡的中心。

　　就在白白距离那骷髅的怀抱只有不到二十厘米的时候，突然一只有力的大手冲后面拉住了他的衣服！

　　白白全身猛然一颤，惊恐地转过头去，却发现穿着一身牛仔风衣的路西法正漂浮在他身后的一片黑暗空间里。

　　“路……路西法……那究竟是什么东西！他是要吃掉我吗？”白白有些惊慌失措地说道。

　　看到那个长着十六片羽翼的骷髅之后，白白早就连自己是武者的身份都忘记了。

　　就算他能够使用武化的力量，可面对这种异世界的恶魔，能够奏效吗？

　　只见路西法将白白一点点的用力向后拉，在距离自己还有不到五十厘米距离的时候，瞬间发力，将白白从那骷髅的怀抱里拉了回来！

　　那骷髅见路西法夺走了自己的礼物，身后的十六片羽翼用力一震，愤怒的嚎叫道：“路西法！又是你这个家伙！你以为自己可以在我的世界里为所欲为吗？总有一天，你是我的！你是我的！！”

　　“哼！去死吧！”

　　只听路西法冷冷地说了一句，随即将身上的牛仔风衣下摆用力一甩，盖在了白白的身上。

　　“su su sha xi la ma！”

　　随着一阵咒语念诵结束，路西法和白白的身影便再次隐入到一片黑暗里，从这异度空间消失得无影无踪了。

　　而下一刻，只能够听到那仿佛在深深的怨念和黑暗中沉浸了千万年声音，愤怒的嚎叫着，“路西法！啊！！你这个混蛋！！！总有一天！我要夺回我的一切！！”

　　“唰！”

　　“噗通！”

　　突然间，一片漆黑的阴影从一条暗巷的墙壁上浮现出来。

　　接着两个人便从那阴影里钻出来，重重的摔落在距离墙壁三米高的地面上。

　　“呃啊！咳咳！咳咳咳！！”

　　白白只觉得全身的骨头仿佛都要裂开了，胸口发闷，趴在地上剧烈的咳嗽了起来。

　　路西法从他的身边坐了起来，左手用力按了按额头，轻轻的晃了晃脑袋，而原本如墨水一样漆黑的眼瞳里，却变成了暗红色。

　　“我不是告诉过你，无论你听到什么，都不要张开眼睛吗？”路西法低沉的语气有点像是愤怒的公牛，与他之前的声音完全不一样。

　　白白身子一颤，抬头看向了路西法，却不由得惊恐的瞪圆了眼睛，望着他发生了惊人变化的身体！

　　只见现在的路西法，有一半的身子是黑色裸体的，并且手脚很长，上面还长着尖利的指甲，与西方故事里描述的恶魔倒是有几分相似。

　　虽然他的脸还深深的埋在兜帽里，但是白白却能够感觉到，他的那一张脸，一定也发生了很大的变化。

　　“对……对不起……因为我听到了我妈妈的声音……所以……”白白怔怔地望着路西法，嘴巴完全是下意识的在说话，根本没有经过大脑的思考。

　　现在的白白，可以说是脑袋里面一片空白，根本没有精力去组织自己的语言。

　　因为他完全不知道现在自己面对的，究竟是路西法，还是另外一种奇怪的生物。

　　只见路西法将黑色赤裸，长着尖利指甲的手臂举到了面前，然后用力的挪动着骨节夸张弯曲的手指，发出咯啦咯啦的响声。

　　这一幕，就像是路西法再为自己手上那些错位的骨骼接骨头，画面看上去有些诡异且恐怖。

　　“那是魔鬼的声音，他们会诱惑每一个闯入他们世界的人，然后夺走他们的灵魂，让自己变得更加强大。”路西法一边活动着手臂，一边说道。

　　冷汗浸湿了白白的背身，让他觉得身上的鸡皮疙瘩都立起来了，随即怔怔地问道：“路西法，刚刚那个的东西，究竟是什么？我们不是在利用你的能力移动吗？为什么会去了那个地方？”

　　路西法在接好了自己手上断掉的骨头之后，又轻轻的握了握拳头。

　　下一刻，白白眼睁睁的看着路西法那只接好骨头的手，慢慢的恢复成了人类的样子，不禁暗暗吞了下口水。

　　“那是撒旦，恶魔之主。我们刚刚逃出来的那个地方，叫做地狱。”

　　这一句话，让白白全身立刻涌出一阵恶寒，鸡皮疙瘩瞬间掉在地上！

　　他张大了嘴巴，吃惊地说道：“撒旦？地狱？这是怎么回事？”

　　这时，路西法从地上站了起来，抬头看了看天空上不知为何，渐渐变成了暗红色的月亮，眼中有一丝精光闪烁，“你以为，为什么那些人会叫我路西法？因为，我的能力，所以他们将我视为黑暗。”

　　说到这，白白似乎渐渐明白了一些端倪，“所以，你的能力，就是可以自由的穿越地狱吗？好厉害。”

　　路西法听罢转头看向了白白，兜帽下黑漆漆的一片，看不到脸，“你觉得很有趣吗？每一次我使用那种能力的时候，都要经历一次地狱的旅行，看到那个家伙对着我张牙舞爪。”

　　“可是，如果撒旦是恶魔之主的话，为什么会拿你没办法？刚刚他为什么又说你早晚会是他的？”白白心中的疑问越来越多，对路西法这个人也越来越觉得神秘。

　　“因为我欺骗了他。”路西法说道。

　　白白嗔目结舌，“我……我么听错吧？你欺骗了恶魔之主？你是怎么做到的？”

　　“现在不是说这些的时候，我们得赶快离开这里，去跟古拉玛长老会和了。”说完这句话的时候，路西法的半边腿也恢复成了人类的样子。

　　他将手递到了白白的面前，用兜帽下那一张黑漆漆的脸对着他，“你是吓得双腿不听使唤了吗？”

　　白白愣了一下，随即立刻抓住了路西法的手从地上站了起来。

　　可是在抓住那只手的一瞬间，白白感觉到的却是一阵透心的冰冷。

　　那是如同死人一样的冰冷！

　　难道路西法，真的欺骗了恶魔之主吗？

　　可是身为人类的他，又是怎么做到的？

　　他在地狱中使用的力量，或许就是从撒旦那里得到的吧。

　　白白的头脑中一片混乱，过去他在京国只知道武者的历史悠久，却没想到，西方的梵林也同样拥有如此复杂而又可怕的力量！

　　那是触碰到神灵的力量！

　　不知不觉，日出已经从黑色的地平线上慢慢的升起。

　　第七层的走廊里，一队骑士紧跟在穿着一身睡衣的教皇身后，快步来到了他的卧室。

　　可是当他们走到门口的时候，却发现整间卧室都已经塌陷了！

　　只有那巨大的十字架从废墟之中挺立着。

　　被钉在上面的耶稣，用那一双似睁非睁的眼睛，安静的注视着出现在他面前的教皇。

　　见此一幕，教皇的双手不由得紧紧的握成了拳头，骨节发出咯啦咯啦的响声。

　　这时忽然一名在现场勘察的骑士走了过来，单膝跪在了教皇的面前，“教皇陛下，我们已经搜查了房间，发现密室也已经塌掉了，而且我们没有找到王玺。”

　　听到骑士的话，教皇的眼睛仿佛要喷出火来，咬牙切齿地说道：“路西法！原来这才是你真正的目的！既然你要与我正面交锋的话，就不要怪我心狠无情了！上帝也是会有发火的时候！”


第113章 叛逃者

　　当白白和路西法回到贫民区据点的时候，日出已经渐渐升上了地平线，将天空染得一片橙红。

　　可是就在梵林的国民们还彻还沉浸在睡梦中的时候，却有一只巨大的黑影从天空之城梵林的千米之下的地面飞上了高空。

　　而此刻，正有一群人黑压压的人影站在梵林边缘的一处悬崖边，抬头望着那天空中翱翔的庞然大物。

　　只见那个大家伙在空中盘旋了一圈之后，这才煽动着两片巨大的羽翼，向着悬崖的方向飞了过来。

　　“古拉玛长老，虽然我很久以前就想过要离开梵林，可是没想到最后会是这种心情。”阿古斯跟其他人一样，穿着统一的黑色兜帽披风，将大大的兜帽扣在头上。

　　古拉玛长老立在人群前方最靠近悬崖的位置，脚下就是梵林的农业区的梯田。

　　从高处向下看去，仿佛这座天空之城是漂浮在一片绿色的海浪上。

　　此时古拉玛长老的一双眼睛静静的看着地平线渐渐升起的一轮红日，语气平和地说道：“我跟你的感觉一样，虽然很早以前就想到会有这样的一天，可是当到来的时候，却发现那种无法与之割舍的痛，实在是有些让人揪心啊。”

　　可是接下来，古拉玛长换话锋一转，“不过，这都是我们必须要经历的东西，也都是我们自己的选择。所以，我们就算是跪着，也要走完我们脚下的路。”

　　“古拉玛长老，现在您打算怎么办？王玺已经偷回来了，难道你就打算这样逃之夭夭吗？你的计划究竟是什么？”伦巴尔站在古拉玛长老的身后，斜着眼睛看着因为连夜潜入城堡偷取王玺，回来就倒头大睡的白白。

　　他此刻正趴在弗里克伦的背上睡得鼻子冒泡。

　　不过，还能够看到他这一张没心没肺的脸，就是对洪兴会最大的安慰了。

　　他能够活着回来，就是最好的结果。

　　古拉玛长老听罢伦巴尔的话，深邃的目光中忽然有一道红色的血芒一闪而逝，与他平时那慈祥的模样有些许的不同，“接下来的计划，就是之所以要离开这平民区而进入农业区的原因。”

　　说着，古拉玛长老便转身，面对着身后几百名穿着黑色兜帽披风的骑士们，目光闪烁，淡淡地说道：“孩子们，所有人都做好准备吧。我们，要打仗了。”

　　然而此刻在场的所有人，却没有一个人的眼神中出现过惊慌的神色，相反的，他们都有一种异于常人的坚定，甚至带着一点悲壮。

　　他们知道，自己是这个国家里仅存的一批看透了它本质的人。

　　梵林已经不再是过去的梵林了。

　　经过了千百年的宗教统治，让这里已经变成了宗教权利泛滥的堕落之地。

　　这里的每一个人，都亲眼见证了原本公正的权利在慢慢改变了模样，成为了宗教徒手中的武器。

　　如果继续这样发展下去，那只会有一个结果。

　　教皇一手遮天，议会长老们盲目拥护，最终将这里变成一个世袭君主制的国家。

　　恐怕到那个时候，梵林将不再是神圣的梵林。

　　而是一个禁锢了人们自由的灵魂，思想空泛的国度。

　　安逸了太久的梵林国民们，已经渐渐的忘记了如何去战斗，磨平了身上的棱角，一心只服从教皇的安排。

　　古拉玛长老的出现，将会让梵林经历一场天翻地覆的洗礼，驱逐隐藏在这个国家深处的影子。

　　现在站在这里的，是梵林最优秀的一批骑士。

　　但同样，也是唯一支持古拉玛长老的力量。

　　当巨龙挥动着双翼，降落在悬崖边缘，将这些象征着自由的斗士载上嶙峋的背脊时，一场内战，就将随之爆发了。

　　当太阳爬上天空的时候，生活在梵林的平民们终于从睡梦中清醒了过来。

　　可是今天，当他们打开家门的时候，看到的却不再是一个和谐安宁的清晨，而是一大群全副武装的气势，奔走在街头的景象。

　　一队队骑士手持雪亮的银枪，鱼贯涌入通向古拉玛长老家的街道上。

　　附近的居民们站在门口，一脸迷茫的望着气势汹汹的骑士们用外形老旧的撞车，撞开了古拉玛长老家的大门。

　　然后他们如同扑向一块肥肉的苍蝇，蜂拥而入，涌进了绿草盈盈的庭院里。

　　很快，一队骑士在古拉玛长老的府邸搜索了一圈之后，便来到了负手立在门口的马库斯长老面前，有些慌张地说道：“马库斯长老！整个庭院那都是空的！连古拉玛长老家的一个佣人都找不到！”

　　马库斯听罢眼角微微跳动了一下，一双长满鱼尾纹的眼角闪露着一丝凶光。

　　随即他负在身后的双手慢慢的握成了拳头，语气森寒地说道：“古拉玛，你这个叛徒，想不到你花了这么久的时间，布了这样一个局，就是为了要盗走王玺吗？真有你的！”

　　“马库斯长老！”忽然间，梅恩丹佐的声音出现在马库斯的背后。

　　只见马库斯转过身，脸色游戏阴沉的注视着向他走来的梅恩丹佐，“梅恩丹佐，看看你干的好事，你就是这么守护教皇陛下的吗？”

　　梅恩丹佐跟米叶罗、艾米伦、莱圭斯其三位七天使成员走到了马库斯的面前，同时低下了那几颗高贵的头颅，表示自己心中的歉意。

　　“马库斯长老，实在抱歉，昨天晚上路西法突袭了城堡，差点射杀了教皇。我们因为将过多的力量派去抓捕路西法，没想到疏于防范，却让人钻了空子。”梅恩丹佐低着头，用充满歉意的语气说道。

　　马库斯重重的呼出了一口气，以控制自己心中的怒火。

　　但是很快他便发现，今天的七天使似乎少了几个身影，于是便不悦地开口问道：“怎么只有你们四个？其他三个人呢？教皇遇袭难道你们几个也解散了吗？”

　　听到这句话，梅恩丹佐的脸色便阴晴不定，眼中闪着寒光，“马库斯长老，这正是我们此行的目的。今天早上，我们收到了霍沙耶玛留下的信。他还有阿古斯和雷莉，已经跟着古拉玛长老走了。”

　　“走了？”马库斯脸上的表情瞬间凝滞，“你的意思是说，他们成为了古拉玛长老的走狗，加入了他的队伍？混蛋！难道你们之前就没有从他们的身上看出一点端倪吗？”

　　梅恩丹佐此刻感觉自己无颜面对历代教皇，他一向看人很准，可是就看错了这三个家伙！

　　加入七天使的人，理论上都是对教皇最忠诚的七个人，是经受过各种严格考验的。

　　可是谁知道，他们三个竟然能够忍受着巨大的痛苦，通过了那个可怕的考验，成为了七天使之中的一员，可到最后，竟然一切都是为了古拉玛长老！

　　那个家伙，从一开始就已经想到了要叛变的打算！

　　梅恩丹佐到现在都记得霍沙耶玛那封信件的每一句话。

　　那个可恶的家伙，几乎是用尽了所有鄙视的字眼，用极其尖酸刻薄的话语数落了梅恩丹佐是个老顽固，老屁眼，打一辈子光棍儿的单身汉！

　　用且他还用各种轻佻和具有侮辱性的词汇，问候了除古拉玛一方之外，其他议会长老院的长老们！

　　看他那架势，就像是一个受了很久怨气的老员工，在给资本家老板写了一封痛骂他们的辞职信，简直酣畅淋漓，文笔堪称一绝！

　　梅恩丹佐敢打包票，如果现在他把那封信拿给马库斯看的话，那他一定会气得胡子都翘到天上去！

　　然而还有一件事，梅恩丹佐一直不知道该怎样开口对马库斯说。

　　一切都发生的太过突然，让他始料未及。

　　不是他身为七天使之首无能，而是因为古拉玛长老的狡猾和不动声色出乎了所有人的意料。

　　“马库斯长老，还有一件事，我觉得您有必要亲自告诉教皇陛下。”梅恩丹佐低着头说道。

　　马库斯脸色阴沉的就像是天上的乌云，“太好了！这样一个糟糕的清晨，还有什么更糟糕的消息吗？”

　　只见梅恩丹佐沉默了片刻，与身边其他几名七天使相视一眼，嘴巴就像是灌了铅一般沉重地开口说道：“我们经过调查，得知昨天晚上偷走王玺的人，就是前阵子被判处死刑的洪兴会一员，白白。”

　　“你说什么！！”马库斯简直不敢相信自己的耳朵。

　　倍感惊讶的他，震惊的瞪圆了眼睛，连眼角的鱼尾纹都快要拉平了！

　　“怎么可能！我们可是亲眼看着那几个家伙在火刑柱上被烧死的！他怎么可能回去偷王玺！”马库斯气急败坏地吼叫道。

　　虽然梅恩丹佐也不想相信这件事，但事实终归是事实，无法改变。

　　“他们在运往火刑场的路上被掉包了。我刚刚去核查了一下恶魔园，发现里面有几个死囚不见了。我想，那天我们烧死的应该是那几个死囚，而洪兴会的人，在我们不知道的时候被人救走了。”梅恩丹佐说道。

　　“我知道了……”马库斯咬牙切齿目露凶光的样子，就像是要杀人，“霍沙耶玛，雷莉，是他们两个护送囚犯到刑场的。好啊，原来古拉玛那个老东西，把这一步棋埋得这么远。既然他们打算背叛梵林的话，那我们就要让他们付出惨痛的代价。你们现在就去发布古拉玛长老和其他三天使的通缉令。从这一刻开始，古拉玛议会长老的身份被移除！现在，他是一个叛逃者！”


第114章 诺里维拉

　　仅仅一夜之间，梵林长老议会里发生的巨大变动，就在平民之间引发了极大的轰动。

　　当古拉玛长老、霍沙耶玛、阿古斯还有雷莉的通缉令贴在了大街小巷还有平民家门口的时候，所有人无不被这一消息所震撼。

　　平时一直都是那样和蔼可亲的古拉玛长老，怎么会就在一夜之间成为了叛逃者呢？

　　然而狡猾的马奎斯一伙人，却没有将王玺丢失的事情公布出来。

　　当然，这种丢人的事情，也不可能让其他人知道。

　　所以他们便以与路西法勾结，暗杀圣女的事情，和搭救洪兴会掉包死刑犯的罪行全都推到了他们几个人的身上。

　　一时之间，古拉玛长老被通缉的消息便成为了大家都不愿意相信的事实。

　　“我的天啊，这世界是怎么了，古拉玛长老怎么会变成了通缉犯！”

　　“这一定不是真的！是阴谋！我敢打包票！”

　　“现在一会长老院里那么混乱，孰真孰假谁又分得清呢？哎，别说了，戒律骑士来了！”

　　几名买菜的老妇人聚在一起交头接耳，看到迎面走来的戒律骑士，便立刻封死的自己的嘴巴，低着头从他们胯下战马的身边擦身而过。

　　或许是因为恐惧的原因，现在的梵林骑士们，在平民的眼里竟然有那么一点冰冷和可怕。

　　不知不觉间，梵林似乎已经随着古拉玛长老的叛逃，开始慢慢的发生了变化。

　　而此时此刻，当那一队戒律骑士经过街道的时候，却有两个人的身影，就站在人流密集的人群中，默默地注视着他们骑在马背上的背影。

　　“贾斯彼老板，教皇出了大问题。”卡多站在贾斯彼身后说道。

　　只见贾斯彼习惯性的用左手向后理了理金色的头发，微笑着说道：“我早就猜到，这个混蛋会把事情办砸了。不过不用担心，他的一举一动，都在WAR联盟高层的眼里，如果这一次他处理的不好，没办法夺回王玺的话，恐怕他的位子就是你的了。”

　　卡多沉默不语，眼神复杂的注视着骑士们离开的方向，之后转头把目光落在了停在布告板上的那几张通缉令上。

　　既阻碍古拉玛长老和其他三位天使的下面，还有着几张洪兴会成员的通缉海报。

　　卡多安静的从那几张通缉令上搜过，最后将视线落在了白白的身上许久。

　　这一天下午，教皇便与长老议会召开了一次紧急应对会议。

　　会议上，教皇穿着一身黑色的长袍，用来表示对王玺丢失这件事的愤怒和失望。

　　马库斯站在教皇座位前面的发言台上，对着全场仅剩的几十位长老和七天使成员说道：“各位，我想昨天夜里梵林发生了什么，大家已经都知道了。古拉玛长老联合外人刺杀圣女，现在又盗走王玺，这是明目张胆的叛乱！所以，我们已经在今天将他踢出了长老会，我想现在坐在这里的，应该没有他的同党了对吗？”

　　马库斯一边说着，一边用锐利的目光扫过全场长老们表情僵硬的脸。

　　众位长老表情严肃，可是眼角和嘴角却出现了微微的颤动，让他们的神色看上去有些尴尬。

　　“那么现在，我们就来讨论一下，如何抓捕古拉玛长老，夺回王玺！相信你们也知道，古拉玛长老在离开的时候，带走了我们大批的精英骑士，所以抓捕工作不会那么简单。如此这般，我提议出动十二圆桌骑士去对他们进行武力围剿，各位觉得意下如何？”

　　听到马库斯说道要出动十二圆桌骑士，议会长老们的脸色便是微微一变。

　　但是他们都知道，马库斯从来不会真正征求他们的意见，只是在将这件事告知他们罢了。

　　从一开始，他们这一伙人，就像是马库斯面前的傀儡，被他在暗地里操控着。

　　现在古拉玛长老不再了，长老会可以说只有马库斯一人说了算了。

　　在马库斯提出这个提议之后，长老们便将目光落在了教皇的身上。

　　因为十二圆桌骑士，是只有在紧急事件是才会出动的，而且只有教皇才有权利指挥他们。

　　此时此刻，教皇已经成为了整件事情的转折点。

　　如果他同意，十二圆桌骑士将会带领着大批精英前去抓捕古拉玛长老，但最大的弊端，就是会在民众之间引起恐慌。

　　因为十二圆桌骑士，不仅仅只是象征着教皇的权利，同时也是即将启动战争的前兆。

　　所以，他们的出动，也向大众们传播了一个噩耗。

　　梵林，就要开始打仗了！

　　可是如果教皇不同意的话，那古拉玛将会带着王玺把自己藏起来，这样一来，他们永远也无法找打他，而且教皇也永远不能拥有继位的一天。

　　只见教皇此刻呼吸平缓，脸色凝重，眉头微皱，两只手搭在实木扶手上轻轻的扣动着。

　　“尊敬的教皇大人，您只有一个月的时间完成登基这个任务，否则的话，您的位置，将要有卡多替代了。”

　　贾斯彼的话在教皇的脑海里不停回荡，让他的眼底开始充血，眼眶因愤怒而有些红红的。

　　在他短暂的思考之后，便缓缓的点了点头，用十分沉重的声音开口说道：“我同意，出动十二圆桌骑士，抓捕古拉玛长老。”

　　“啪！”

　　教皇话音刚落，坐席中便有人不小心用力过猛将手中的茶杯捏碎，发出了一声异响。

　　与此同时，可以清楚的看到在座众位长老脸上丰富的表情变化。

　　他们有的震惊，有的惊慌，有的惋惜，还有的则是兴奋和愤怒。

　　这一刻，仿佛人世间的人性百态都在这一个偌大的会议厅里展现出来。

　　十二圆桌骑士出动。

　　梵林将再无安宁！

　　“古拉玛长老来了！古拉玛长老来了！”

　　当农田里的梵林国民们看到一只巨龙在空中盘旋，便在上面发现了古拉玛长老的影子。

　　对于这里的人来说，古拉玛就像是他们的亲人一样。

　　如果没有他，梵林的农业不可能成为全世界最发达的国家。

　　很快，那一只巨龙便从天空中慢慢的盘旋降落在附近一块巨大的空草地上。

　　巨龙翼下生风，在落地的一刻便将地面上的绿草吹得低下了头，并在周围荡开一圈无形的气波。

　　接着，草地上就像是出现了一圈绿色的波浪，向着四周蔓延开来。

　　而就在古拉玛长老和洪兴会与一行人以及精英骑士们落地的时候，早就有一群人在草地上整齐的列队等待着他们了。

　　这时一名穿着简单的骑士训练服的中年男人驱使着胯下的野马，来到了巨龙的身下，接着将左手搭在了胸口上，对着正从它嶙峋的背脊上走来的古拉玛长老恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　“古拉玛长老，我们已经恭候多时了。”中年男人说道。

　　古拉玛长老脚步落地的一刻，似乎也在说明生活在农业区的人们，将会迎来全新的使命。

　　“克林克村长您好，我们好久不见了。”古拉玛长老从巨龙背上走了下来，微笑着说道。

　　名为克林克村长的中年男人受宠若惊，点头致意，“古拉玛长老，您的光临是我们的福分，如果没有你们的话，或许我们这些人早就在那一次旱灾中饿死了。”

　　古拉玛长老露出了一丝带有深意的微笑，“克林克村长，只怕我这一次到来，会改变你们所有人的命运。甚至会夺走你们的生命，你可以选择将我们拒之门外。无论怎样，我们都会接受的。”

　　克林克村长惶恐，连忙说道：“古拉玛长老，你这说的是什么话。我们刚刚已经收到梵林发出的通缉令了。”说着，他便在古拉玛长老身后三天使和洪兴会的一心人身上扫了一眼，发现都在通缉令的名单上。

　　“无论您发生了什么，我们村里两千口人，都是站在您这一边的！这些年您为梵林做的一切，我们都有目共睹，所以根本不会相信教皇和马库斯的话！您就放心的交给我们照顾吧。”

　　古拉玛长老听罢心里有点感动，于是便微笑着拍了拍克林克村长的肩膀，“那就麻烦你们了，我们不会在这里停留太久的。明天一早，我们就动身前方诺里维拉。”

　　此时站在身后的白白便一脸茫然地对身边的霍沙耶玛问道：“诺里维拉？那是什么地方？我们为什么要去那？”

　　霍沙耶玛神色淡定地说道：“别怕，诺里维拉对于梵林来说，可是一个禁忌，堪比神的府邸，没有人敢在那里胡作为非的！”

　　“可……那到底是一个什么地方？”白白的好奇心此刻发作，非要刨根问底弄个明白。

　　霍沙耶玛无奈的摇了摇头，“好吧，看你完成了的大功一件，我就不妨告诉你。诺里维拉，可以说是天空之城梵林的起源。那里始终有几个神秘的家伙驻守。而且他们手中的权利，大到可以决定梵林的生死，换句话说，就是拥有一票否决权！”

　　白白听罢不进竖起了眉毛，“这么厉害？难道比长老议会还大吗？”

　　只听霍沙耶玛一声冷笑，“长老议会在他们的眼里算个屁呀。只不过，那个地方在三百年前就被视为禁地，任何人都不准靠近的。而且里面的那些老家伙，也从来不会行使自己的权利，完全就像是跟梵林毫不相干的几个人。”

　　“啊？那我们去哪里有什么用！”白白白白嗔目结舌。

　　“这你就不懂了。那里被视为禁地，是因为这些年来梵林一直安定和平。我们梵林有一个秘密，就是只有在发生国难的时候，才可以打扰那几个老家伙，使用他们生杀大权的力量。所以，你明白现在为什么古拉玛长老会不惜背上叛逃者的罪名，也要造反了吗？没错，只要我们平安到了那里，把王玺和马库斯长老们的罪证交给他们，那我们的任务就结束了。而梵林，也会重新进行一次洗牌，回归到最纯净的梵林。”

　　白白明白了霍沙耶玛所说的意思，现在才终于明白为什么古拉玛长老会采取如此破釜沉舟计划。

　　原来，诺里维拉，才是最终的转折点。


第115章 命运之路

　　随着古拉玛长老一行人到来，位于天空之城下面的农业区俨然也是一副戒备森严的状态。

　　随着古拉玛长老叛逃出来的骑士们都没有穿着自己原本的铠甲，而是换了一声不太招摇的粗布麻衣，混迹在这用偶遇两千口人的大村庄里。

　　说句实话，向梵林农业区里这样庞大的村庄，在全世界恐怕也找不出第二个了。

　　只有几百人躲在这个地方，简直绰绰有余。

　　还有一点，这座村庄是依山而建的，所以村子外面也就是农业区的边缘，过了这里，就是一片广阔的原始丛林，地形复杂，蛇虫蚁兽多不胜数。

　　如果发生什么突发状况的话，古拉玛长老一行人完全可以躲进后面的原始丛林里面去。

　　根据古拉玛长老的推算，现在梵林已经派出了抓捕他的队伍，但想要找遍整个农业区，怎么也要用上两天的时间。

　　这附近不仅仅只有这一个村庄，还有五个比这里规模还要小些的中小型村庄。

　　所以，马库斯他们如果想要短时间内找到古拉玛长老的话，并不是一件容易的事。

　　深夜，白白坐在村庄里的一间小木屋里，看着面前火炉中不停跳动的火焰，心中不免有了一点想家的感觉。

　　离开绯色已经快要两个月的时间了，现在他几乎每天都会梦到自己回归那里时的情境。

　　现在他，很怀念战争还没有到来的那段日子。

　　那个时候，他每天都可以去青北高中上学，跟有趣的同学们在一起，还可以做自己最喜欢的烹饪，追求自己的梦想。

　　可是现在，他却生活在危险之中，一个不小心都会丢掉自己的小命。

　　“白白，你怎么一个人在这里？”琴墨菲从白白的小木屋走过，见他并没有跟伦巴尔他们在一起，便走进来坐在了他的身边。

　　白白听到琴墨菲的声音抬头看向了她那张洁白美丽的脸，微笑着说道：“没什么，我只是……有点想家了。”

　　“家……”琴墨菲的脸上爬上了一丝失落却又憧憬的神色，“是啊，我也很想家，可是不知道我们还有多久才能够回到原本生活的地方。我有点想念西餐厅的味道了。”

　　“如果我们有一天能够结束战争的话，我请你去最贵的西餐厅吃个够。”白白在说道吃的时候，眼睛里依然闪烁着梦想之光。

　　无论什么时候，烹饪似乎都是他的提神剂。

　　琴墨菲被白白那张憨憨的脸逗得笑了出来，雪藕般纤细雪白的手臂轻轻挽住了他的胳膊，把头慢慢的靠在了他的肩膀上，“如果战争能够结束的话，你会想过要过什么样的生活吗？”

　　白白翻了翻眼睛，神色有些茫然，“这个嘛……嗯……我想我应该会环游世界，学习世界各地的厨艺，继续追寻自己的梦想。”

　　琴墨菲听罢心中有点小小的失落，噘着嘴说道：“哦，原来我并不在你未来的计划中。”

　　“啊没有！怎么会！”白白顿时显得惊慌失措，害怕琴墨菲会生气，急忙辩解。

　　然而琴墨菲却顽皮地笑了笑，“逗你的啦！笨蛋！”

　　“哈哈，原来是这样。”白白傻笑两声，左手下意识的抓了抓头，“那墨菲，在战争结束后，你最想做的是什么呢？”

　　琴墨菲沉默了片刻，说道：“我还能有什么想做的呢？当然是继续读书，考上大学，然后找个男人嫁了，结婚生子啊。”

　　“啊？琴墨菲，你这样没品味啊。跟现在的大妈大叔期待儿女的想法有什么不同。一点都没有个性。”白白对琴墨菲打趣道。

　　可是这个女孩儿的想法，却不是像白白想象的那样。

　　琴墨菲的脸上始终保持着淡淡的微笑，满怀憧憬地说道：“经历了这么多，我觉得越平淡但是生活才越可贵。所以，我只要跟我喜欢的人能够白头到老就很开心了。”

　　说着，琴墨菲便将白白的胳膊抱得又紧了一点。

　　听到琴墨菲的话，白白的嘴角不自觉的露出了一个微笑，感觉心里有一股暖流涌向心头。

　　“白白，答应我，无论如何，我们都要活到最后。只有活着，那些简单的愿望才可能实现。如果我们死掉了，就什么都没有了。所以，无论如何，我们都要活下去。”

　　琴墨菲的表情，随即自己的一番话，渐渐平静了下来，比刚刚也多了一丝忧虑。

　　在经过了一番对未来的美好憧憬之中，他们还是要回到现实。

　　而现在摆在他们面的现实，就是只有能够继续活下去，才是最应该做到，并且不惜一切都要坚持下去的事。

　　当农业区到了凌晨两点钟的时候，古拉玛长老所在的村庄，却有一大批全副武装的骑士举着强光手电筒，从天空之城的方向靠近。

　　驻守在村口的村民们看到了远处的灯光，便慌张的跑向了村长家，急匆匆的敲响了房门。

　　而村长这一夜也是始终保持在神经紧绷的状态，一听到有人敲门，还不到两秒钟的功夫就开门走了出来。

　　“有情况了吗？”克林克村长急急忙忙地问道。

　　村民点了点头，抬手指向了村口的方向，“在农业区，稻田附近，我们看到了骑士的队伍正在向着这里靠近。”

　　克林克为之色变，“那些家伙怎么这么快？你快去通知古拉玛长老，看看给他们的补给准备好了没有！马上！要快！”

　　“是！村长！”村民二话不说，立刻转身向着村子深处狂奔而去，一转眼的功夫就消失在茫茫夜色之中。

　　克林克村长整理了一下外套，深吸了一口气，调息凝神，接着便向着村口快步赶了过去。

　　当他来到村子口的时候，浩浩荡荡的骑士队伍已经经过了农业区的稻田，出现在了距离村庄两百米远的小路上。

　　许多村民围在村子口向着远处眺望，手里紧握着钢叉和铁匠刚刚打造出来，还残留着余温的刀剑。

　　“喂，你们这么多人聚在这里干什么？这样会引起怀疑的！马上散开！”克林克间一群人围在村子口，担心那些骑士们看到之后起了疑心，便立刻命令从村民们立刻散开，回到自己的位子上去。

　　不过几分钟的功夫，那些打着强光手电的骑士便来到了村子口。

　　“克林克村长？这么晚了，您怎么还在这里亲自守夜？”为首的骑士看到克林克村长出现在村子口，感到有些惊讶。

　　只见克林克摇了摇头，苦笑着说道：“可别提这事儿了，最近我们稻田里似乎是出现了一些破坏者，总会在早上发现稻田里的稻谷被人弄得乱七八糟，所以我们村子里便组成了一只夜间巡逻小队，在村庄附近巡逻，保证稻谷的安全。”

　　为首骑士听罢皱了皱眉头，“吼？我们梵林也会有这种人吗？那可真是辛苦你们了，克林克村长。”

　　克林克村长连忙后退了一步，鞠躬说道：“哎呦骑士大人，如果农业区出现了什么损失，我们可担当不起这个责任。这都是我们应该做的。”

　　骑士点了点头，随即便切入正题，从挂在马背上的包裹里掏出一个纸筒，然后在里面取出了一张画着好几个通缉令的白纸，在克林克村长面前摊开。

　　“村长，你有见过这几个人经过这里吗？他们是梵林的叛逃者。”骑士说道。

　　克林克装作一无所知的仔细看了看那张纸上的通缉令，略微停顿了片刻，摇着头说道：“哦，这不就是今天梵林发出通缉的那几个人吗？通缉令我已经见过了，没有发现他们在这里出现过。哎，真是想不到，古拉玛长老居然会做出这种事，真让人伤心！”

　　“真的没见过吗？”骑士再次盘问道。

　　这一次克林克村长十分确定地摇了摇头，“没见过！真的没见过！如果日后我发现他们的话，一定会联系您的！”

　　为首骑士盯着克林克村长打量了一眼，似乎是相信了他的话，“好吧，如果你发现他们的行踪，一定要立刻联系我。”

　　“好的骑士大人！”

　　“这里什么都没有，我们走吧。”随即为首的骑士便转身对身后同伴们说道。

　　可是就在他刚要调转马头离开的时候，一个细微的小细节却映入了他的眼底。

　　接着他停住了胯下的战马，竖起眉头注视着克拉克从村长身后不远处，那几个死盯着他们看的村民。

　　毕竟这里的村民还都是些民智未开，心性纯朴的人，所以心里的表情难免会从脸上表露出来。

　　为首骑士看到这一幕，便顿时觉得他们的眼神有些不对劲，将马头又转了回来，对克林克村长说道：“我觉得我们对待工作还是应该细心一点，克林克村长，您介意我们搜索一下村庄吗？”


第116章 惊魂遭遇

　　克林克心头猛然一沉，心中暗叹不妙！

　　没想到这些骑士都是警觉的很，仅仅凭着村民们的一个眼神都察觉到蛛丝马迹，实在是不好对付。

　　可是如果现在自己拒绝他们的搜查要求的话，就说明心里有鬼。

　　“骑士大人，如果您有这个需要的话，我想我们可以配合您的要求。”克林克村长面不改色地说道。

　　为首的骑士机械般地笑了笑，“那好吧，我会很快结束的，希望不会在你们这里发现什么东西。”

　　“好的，您请便吧。”克林克村长从容地让开了一条路。

　　“谢谢。”骑士很有礼貌的对克林克点了点头，随即便带着身后的队伍，骑着战马走进了村庄。

　　此时此刻的村庄看似平静，但其实暗流涌动。

　　古拉玛长老藏身的这段时间，所有村民都提高警觉，看到有人从外面进来，都悄悄的躲在房子里，从窗缝里注视着一切。

　　霎时间，一股肃杀之气充满了整个村庄。

　　克林克村长与为首骑士并肩走在最前面，经过随行村民身边的时候，右手突然比划了一个手刀的手势。

　　村民们收到信号，点了点头，随即便开始慢慢的散开，似乎是准备什么东西去了。

　　这是克林克下达了戒备指令。

　　如果骑士们发现了古拉玛长老，那全村的村民都会跳出来与他们拼个你死我活。

　　村庄，转眼间将会变成战场。

　　“骑士大人，我的村民们很早就睡下了，所以请你们搜索的时候尽量轻一点。”克林克面带微笑的请求道。

　　为首骑士点了点头，随即示意身边的骑士们散开，开始挨家挨户的搜查。

　　只见其中一名骑士静悄悄的用手中的长枪挑开了一个房间的窗户，轻易的就看到了躺在床边床榻上熟睡的村民。

　　随即他又像黑漆漆的房间伸出看了看，并没有发现什么可疑的地方。

　　接着他转过头对为首的骑士摇了摇头，表示并没有什么异常。

　　但当他放下手中的长枪，关上窗户的时候，原本躺在床上熟睡的村民，却慢慢的张开了眼睛，额头上因紧张而冒出了一层汗水。

　　很快，骑士们就在村庄里搜索了一大半，可却什么都没有发现。

　　终于，他们来到了最后古拉玛长老和他的骑士们居住的地方。

　　一踏进这片区域，为首的骑士便感觉到了一种不同寻常的气氛。

　　这里实在是安静的有些可怕！

　　比前面经过的每一个房间都要安静的多。

　　而这种诡异的安静，也让所有的骑士都瞬间提高了警惕，握紧了手中的长枪。

　　克林克村长目光扫过那些房门紧闭的房间，冷汗已经从他的背脊流了出来，浸湿了身上的亚麻衬衫。

　　“只剩下这里，如果什么都没有发现的话，我们就离开。”为首骑士说完，便示意同伴开始对那些房间进行搜查。

　　“那个家伙怎么还没有回来……难道出什么意外了吗？”

　　此时此刻，克林克村长开始为刚刚派出去通知古拉玛长老的村民捏了一把汗。

　　不知道他有没有告知古拉玛长老这里的一切。

　　如果现在开门，正好发现那些叛逃者的话，那全村的村民加上古拉玛长老一行人，都会受到严厉惩罚，甚至是死刑。

　　现在，克林克只祈祷他们已经躲起来了。

　　而就在骑士们进入村庄深处的时候，那些装睡的村民却已经拿起了手中的武器，悄悄的躲在了他们回到村口的路上，准备与他们同归于尽，誓死不让骑士们离开这个村庄。

　　一切准备就绪，就差最后一搏了！

　　“队长！发现一个人！！”突然间，有一名骑士大声喊了出来。

　　听到这句话，克林克仿佛听到了自己心脏碎裂的声音。

　　“完了！”他心中暗暗叹道。

　　只见为首的骑士目光眼里的像着克林克村长瞪了一眼，随即便驱马走向了前面发现人的木屋门口。

　　“出来！别想耍花样！”骑士用手中的长枪指着房间里面喊道。

　　紧张的气氛，让克林克的心都快要从嗓子眼里跳出来，冷汗浸透了全身！

　　“不要杀我！我只是躲在这里打瞌睡！夜里巡逻太累了！我只想在这里睡一下！”

　　就在这时，一个熟悉声音从房间里面传了出来。

　　接着，那个之前被派去通知古拉玛长老的村民，便高举着双手，从房间里面走了出来。

　　“马可！怎么是你！！”克林克村长突然大叫了一声，但其实心里却在暗叹：“谢天谢地不是古拉玛长老的人！”

　　名叫马可的村民一脸惊慌地转头看向了克林克，委屈地说道：“村……村长……不好意思，我有些累了，所以就在这里打个瞌睡。”

　　为首的骑士静静观察了片刻他们两人的反应，随即便半信半疑地问道：“克林克村长，他是这里的村民吗？”

　　克林克听罢连忙点了点头，“是的骑士大人，他家就住在村口，今天轮到他值夜班，可是我没想到他竟然躲在这里偷懒！马可！大家都在努力巡逻，只有你在里偷懒，我要惩罚你！”

　　说话间，克林克便暗中对村民马可眨了眨眼睛，使了个眼色。

　　马可很机灵，立刻理解了他的意图，随即满脸歉意地说道：“村长！实在抱歉！我真的是太困了！我对不起大家！为了表示歉意，我自愿申请一个礼拜的夜间巡逻任务！”

　　克林克依然佯怒道：“下次你给我注意点！别每次都在这里偷懒！”

　　“是！我知道了！”

　　为首骑士间他们两个人似乎不是在演戏，便又把目光放在了其他的房间上。

　　很快，搜查的骑士便回来报告，说这附近的屋子都是空的。

　　为首的骑士听罢便皱着眉头问克林克村长，“为什么这附近的房子都是空的？难道这里没有其他村民居住吗？”

　　克林克迟疑了一下，随即连忙解释道：“是这样的骑士大人！因为这几间屋子靠近后山的原始丛林，所以最近有些毒虫跑了进来。为了保证村民们的安全，我们正在对这些房间进行除虫。在短时间内，这里是不能居住的。”

　　“除虫？”为首骑士眼神怀疑地看向了身边的同伴。

　　只见另一名骑士点了点头，“我最近也听说了，森林里面的毒虫最近很厉害，许多村子都在除虫。”

　　为首骑士眼睛在克林克村长身上停留了几秒钟，思索了片刻，随即说道：“原来是这样。克林克村长，你要记住，如果你之后有发现任何可疑人物行踪的话，一定要尽快联系我。好了，今天打扰了，我们先离开了。”

　　说罢，为首骑士便命令附近的同伴收队，准备撤离村庄。

　　克林克村长一直目送他们离开了村口，才终于长出了一口气，腿软到就差一屁股坐在地上了。

　　“我的天啊，他们终于走了。真是太惊险了！马可，如果刚才打开房间里面不是你的话，或许我们就有麻烦了！还好你反应快！”克林克说道。

　　村民马可机械般的笑了笑，心中恐怕这一个月里都会留下被骑士用枪指着的阴影。

　　“对了，你把古拉玛长老他们藏在哪里了？”克林克突然问道。

　　马可愣了三秒钟才回过神来，说道：“我也不知道，当我赶来这里的时候，他们就已经不在了。”

　　克林克觉得十分意外，没想最后结果竟然是这样的。

　　他原以为古拉玛长老人还在熟睡，可居然这么早就动身前往诺里维拉。

　　此时此刻，克林克更加觉得，古拉玛长老实在是一个很厉害的人物，难道他拥有未卜先知的能力？

　　可不管怎么说，一切还好只是虚惊一场。

　　与此同时，刚刚离开村庄的骑士队伍已经开始向着其他的其他的村庄出发。

　　可当他们刚刚离开村子不到一公里的距离，便迎面碰到了七天使之一的米叶罗带领着戒律骑士搜查队走了过来。

　　“啊，是米叶罗大人！”为首骑士见是七天使成员，赶紧加快胯下的战马，向着米叶罗跑了过去。

　　“米叶罗大人！想不到会在这里遇到你。”骑士说道。

　　米叶罗如平时一样，看上去十分冷傲，冷冷地问道：“搜查的怎么样了？”

　　“报告米叶罗大人，我们刚才已经对最大的村庄进行了搜查，并没有发现叛逃者的身影。”骑士如是说道。

　　米叶罗点了点头，“这样啊。”

　　说罢，米叶罗便带领着身后的几十人小分队与巡逻队擦肩而过。

　　“米叶罗大人！”为首其实忽然转身，一脸殷勤地说道：“最近许多村庄都在用药物进行除虫，您小心一点，不要被那些虫子咬到。刚刚我们就差点误入了喷了药的房间。”

　　话音刚落，米叶罗忽然停住了胯下的战马，回头面色凝重地盯着那名骑士，“药物除虫？”

　　片刻的迟疑之后，米叶罗立刻脸色一变，对那名骑士说道：“你带路，我们折回你们刚刚离开的村庄！”

　　骑士很是诧异，“为……为什么？”

　　只见米叶罗脸色阴沉地说道：“你们被骗了，笨蛋！如果你们去了用药物除虫的村庄，为什么身上没有药味？”


第117章 武者克星

　　刚刚脱离苦海的克林克村长和他的村民们正沉浸在完成任务的喜悦中，全然不知新的危险，正慢慢的降临在他们的头上。

　　一场血与肉的洗礼，即将改变许多人的命运之路。

　　京国，绯色总部。

　　此时梵林那边虽是深夜，但是远在经过的绯色却已经是午后。

　　作战会议室里陆陆续续走进了许多高级作战指挥官的身影，其中便有南宫林和刘玉白还有洪斗圣几人的存在。

　　他们围坐在一张钢铁铸造的高科技投影会议桌前，每个人的面色看上去都有些沉重。

　　当所有相关人员都到齐之后，南宫林便开始了今天的作战研究会议。

　　很快，一幅图纸的投影画面，便出现在了半空，会议桌的中央部位。

　　“我想这种图纸大家已经看过无数次了，而我今天把作战部和科技研究部召集在这里，就是想要了解一下我们是否有方法能够克WAR联盟研发的新产品，末日毁灭者。”

　　说罢，南宫林便双手手肘拄在桌上，手背抵着下巴，环视在座的所有人。

　　只见有些科学家扶了扶脸上的眼镜，扫了一眼投影图纸，都默默摇了摇头。

　　“南宫林大人，针对这张图纸我们已经研究过许多天了，可它无论是系统还是材质，简直是无懈可击，完全的武者克星。”有科学家无奈地说道。

　　很快，便又其他人附和道：“没错，根据图纸所示，末日毁灭者的核心程序具有高级仿形和隐形功能，而且他的块头很大，一旦杀入战场，将会是一个隐形的杀人武器，冲入我们的防线就像切豆腐一样的轻松。就算是三段武者，或许也很难真正的伤害到它。”

　　一直沉默了很久的老头子洪斗圣，忽然手掌握拳在桌子上轻轻砸了一下，“哎！难道这一回我们是注定要吃鳖了吗？这种东西似乎来硬的是不行了。我们必须快点找到解决的办法，不然等WAR联盟打过来，一切就都晚了！”

　　“想要对付这种特殊材质的怪物，除非我们拥有超越三段武化状态的力量。”刘玉白忽然说道。

　　众人听罢皆是一声惊叹，随即便开始交头接耳，脸上带着失望的表情。

　　谁都知道，武者最强的状态就是三段武化了，如果这种力量都无法对付末日毁灭者，别人又怎么做到呢？

　　洪斗圣听罢刘玉白的话，忽然沉默了下去，脸色阴晴不定。

　　南宫林观察了一下众人的反应，说道：“这种事情或许不是没有可能的。”

　　“您……您说什么？南宫林大人，三段武化已经是最高力量了，难道我们还有谁领悟到了更高的境界吗？”有人突然发问道。

　　随即南宫林和沉默的洪斗圣对视了一眼，似乎都看透了他们心中所想。

　　南宫林沉思了片刻，忽然说道：“其实，我最近的武化境界一直卡在三段的巅峰。可是我却有一种奇妙的感觉，似乎只要我突破了这个瓶颈，将会有一种全新的力量被我所掌握。可是，这个瓶颈简直太难突破了。我已经被这种感觉困住了五年。”

　　“五……五年？”人群中有人惊叹道。

　　这时洪斗圣说道：“你说的感觉我能够理解，因为在十年前，我就已经有这种感觉了。”

　　下一刻，洪斗圣的一番话，又是引来众人一番惊叹，接着便有武者不可置信的面面相觑，表示自己从来没有过这种感觉。

　　其实刘玉白也有这种感觉，只是不确定，是否真的还有凌驾于三段武化之上的力量存在。

　　南宫林看了看洪斗圣，目光再次落到了众人的身上，“其实我不清楚自己还要多久才能够突破这种状态，可是在我寻求突破的过程中，却无意中查阅到了一件事。那就是在两百年前，就已经有人突破了超越三段武化的境界。当然，这些只是传说中的资料，我没有办法保证它的真实性。”

　　听罢南宫林的一番话，在座的武者内心立刻掀起了一阵轩然大波。

　　三段武化之上还有力量可以解放，这实在是一件骇人听闻的事件！

　　南宫林顿了顿，继续说道：“在我了解到的资料中，前阵子我们想要寻找的七剑传人里，似乎有人就达到了这样的状态。而她之后将这种状态，命名为‘无’，可以说是凌驾在三段武化之上的最强力量。可是在那次事件中，我们失去了一名优秀的同伴，而且叶无涯也没有在上面找到七剑传人的存在，所以想要请高人相助的事情，基本上已经无望。”

　　“虽然这件事听上去有些离奇，但还是希望我们仅剩的这些已经达到三段武化的武者，可以尽快找到突破的方法。现在只有提高我们的实力，才有可能面对WAR联盟未来更多更强的科技产品。”

　　“嗡——！嗡——！”

　　突然间，就在南宫林话音刚落之际，中央的投影屏幕上，忽然出现了一个紧急连接的视频通讯信息！

　　“南宫林大人！”负责播放投影画面的联络员看向了南宫林，用眼神请示南宫林的下一步指令。

　　只见南宫林，点了点头，右手轻轻一挥，“接通视频。”

　　“是！”

　　联络员收到命令，随即便按下了视频通话键。

　　下一刻，一副令人震惊的画面，便出现在了会议室里众人的面前！

　　当视频接通的时候，他们看到的不是平时的作战会议室，而是一个被毁掉一半，满地鲜血的悚人房间！

　　这一刻，正有一个满脸是血的绯色成员，占据了整个视频的通讯屏幕！

　　“谢天谢地！终于连接上总部了！现在绯色前线遭受到了WAR联盟的袭击，我们损失惨重！他们出动了最新的科技产品，我们的力量根本拿他没有办法！”

　　视频中的绯色成员几乎吼叫着说出了这段话，眼神中写满了惊恐。

　　随即又作战指挥官按下了面前的通话键，与视频另一边的绯色成员进行连线，“现在前线的情况怎么样了？说得清楚一点！”

　　只见那命绯色成员歇斯底里地喊道：“我们快要失守了！快要失守了！！请求支援，请马上来派人来支援我们！”

　　“喀拉——！”

　　突然间，一只大手侵入了视频画面，用两根手指迅速的捏住了那名绯色成员的脑袋。

　　“啊！该死！不要！不要啊！！！”

　　“啪！”

　　随着那命成员最后的一声吼叫，他的脑袋便在众人的注视之下被那两根机械手指捏爆！

　　“啊！”

　　会议室里在场的女生发出一声惊叫，害怕的用双手捂住了眼睛。

　　此时此刻，刚刚发生的那一幕，震颤着在座每一个人的心灵！

　　南宫林双眼之中的瞳孔不停的闪烁，手背上已经可以见到几条青筋暴起。

　　愤怒和恐惧，很快就在会议作战室中蔓延开来。

　　下一刻，视频中的画面突然改变了角度，向上移动了四十五度，将一张钢铁脸颊进入了屏幕范围。

　　紧接着，画面便开始出现了雪花。

　　最后随着一声刺耳的电子噪音，整个投影屏幕都失去了另一边的画面传输信息。

　　似乎是那个庞大的机械之躯，用手指捏碎了视频通讯器。

　　望着面前一片雪花的投影屏幕，作战会议室中死一般的寂静。

　　片刻后，眼神变得锐利起来的南宫林开口说道：“通知前线附近的驻扎部队，全力封锁敌军的进攻路线，我们的支援部队立刻出发！”


第118章 活死人墓的邻居们

　　“呃啊！”

　　此时此刻，景岚正趴在冰冷坚硬的山壁上，猛烈的暴风雪从上空直灌他的头顶，强大的风压，压得他抬不起头来。

　　他努力的向上爬，可是越是接近上面的陆地，山壁就越难攀爬，差点再一次跌落谷底。

　　不知不觉，已经一个多星期的时间过去了，景岚几乎每天都会训练自己山壁上攀爬的本领，无论风雪多大，都不能阻拦它想要离开这里回到绯色总部的意志。

　　离开了同伴们这么久，他不知道现在外面究竟发生了怎样的变化。

　　他所处的这个活死人墓，是与世隔绝的。

　　“可恶……还差一点……还差一点点。”景岚双腿紧绷，将带着铁钉的鞋掌用力的蹬在山壁上，双手使劲儿的向上拉。

　　突然间，他的右手一滑，竟然将唯一一块可以落手的冰块扒了下来！

　　“啊！”

　　冰块从山壁上掉落，重重的砸在了他的肩膀上，随即便又一阵刺骨的剧痛传遍他的全身。

　　接着他右手立刻松开，仅仅只剩着左手死死的抓住冰壁上突出的时候，半个身子都悬在空中。

　　然而祸不单行，或许是上面的陆地上有什么东西在动，导致许多雪块从上面掉落下来。

　　飘飘散落的雪花，落入了正抬头看向上方的景岚眼中，立刻扰乱的他的视线。

　　下一刻，他左手一滑，失去了对身体的控制，双脚也跟着踩空，一下子向着山壁下面坠落下去。

　　“啪！”

　　可就在他即将坠落的一瞬间，一只雪白纤细的手掌捏住了他的手腕。

　　景岚心头一颤，抬头向上看去，却见到云汐从外面狩猎归来，竟然头朝下站在站在山壁上，拉着他的手臂。

　　更可怕的是，她的身后还背着一只与她体型同样大小的幼熊！

　　“云……云汐……”景岚不可置信的望着云汐毛皮兜帽下露出的那张脸，心里一颗提起的石头总算是落地了。

　　接着云汐二话不说，拉着景岚的手臂就开始往山壁上的山洞方向跑，就像是拉着一架风筝似得轻松自在。

　　景岚在风中摇摆，被甩在后面，只看得到她的背影，和她身后那只幼熊。

　　一分钟后，景岚便被扔进了山洞的洞口，接着那只幼熊也扔到了他的身边，像是一摊烂泥一样瘫在那里，完全没有了呼吸。

　　云汐掀开了门帘从外面走进了山洞，拨开了头上的毛皮兜帽，一语不发的提着幼熊就往岩洞里面走。

　　景岚静静的看着云汐的背影，忽然说道：“云汐……谢……谢谢你……”

　　云汐愣了一下，但是没有说话，将那只幼熊放在地上，随即走到了火炉旁，开始向里面添加干柴。

　　橙黄色跳动的火焰映在云汐一双明眸之中，有一种说不出的美。

　　景岚觉得气氛有些尴尬，房间里面静的可怕，便从地上爬起来，走到床边，脱下了自己身上厚厚的毛皮外套。

　　“你就这么想要回到自己的世界吗？哪怕付出自己的生命？”

　　突然间，一只闷不吭声的云汐竟然开口说话了。

　　景岚衣服脱到一半便愣在原地，呆呆的看着他，咽了下口水，点了点头，“嗯，我已经跟伙伴们失去联系很久了，他们一定都以为我死掉了。而且现在外面还在打仗，所以我必须回去。因为我是他们的一份子。我不能离开我的朋友们。”

　　云汐听罢目光微微一闪，“朋友……”

　　说罢，她便开始在将那只幼熊剥皮去骨，接下来便是一个女孩子身上不应有的血腥场面。

　　或许是在这行里生活的久了，所以景岚看到这种事情也不会像刚开始一样感觉到恶心。

　　从这之后，云汐今晚再没有说过一句话。

　　深夜，当景岚已经入睡的时候，云汐却躲在自己的密室里，做着自己的事情。

　　密室里十分昏暗，看不清周围的景象，但可以感觉到这里十分宽阔，而且似乎这里还有这许多陈列架一样的东西放在墙边。

　　但此刻，只有一张小石桌上的油灯能够照亮那么一点点的光亮，所以也只能够看到云汐一张娇美的脸。

　　她坐在石桌旁，眼睛上带着一个奇怪的铜制小圆筒形状的眼镜，看上去就像是一个修理钟表的老师傅。

　　她左手拿着一支小小的镊子，右手用一根烧红的铁砧在石桌上弄着什么。

　　一个小时之后，云汐直起了腰身，摘到了眼睛上的眼镜，将手中烧红的铁针放进了旁边的一个小水桶里。

　　“嘶——！”

　　在铁针浸入水中的一刻，有一股淡淡的白烟冒了出来。

　　随即云汐将石桌上一台屏幕已经碎掉的手机拿在手中，仔细的端详了一下，然后按下了开机键。

　　下一刻，已经死气沉沉了许久的漆黑屏幕，终于出现了开机动画，片刻后就进入了背景桌面。

　　“呼……”云汐轻轻的吐出了一口气，额头上已经有细密的汗珠渗了出来。

　　而在她身体后方的一排书架里，摆着许多封面被火熏得发黑的书籍，都是一些关于电子维修方面的东西。

　　看来葬身在活死人墓的人类实在不少，而且形形色色各行各业的人都有，所以云汐能够捡到这些东西回来也并不稀奇。

　　只见云汐用右手拇指在手机屏幕上划了两下，发现还能用。

　　很快，她的视线便被通讯录吸引了过去。

　　随即他点开了手机上的通讯录，看到的就是检索字母的缩写，和部分通讯录名单。

　　云汐轻轻的向上滑动着手指，将那些名字都映入眼帘，很快就发现了许多有趣的昵称，还有老爸老妈之类的称呼。

　　“白白哥……恶棍札龙……黑老大……都是些好奇怪的名字。这些，就是他的朋友们吗？”

　　手机屏幕照亮了云汐的脸，让她的脸色显得有些惨白，但是却清晰的看到了她的嘴角微微上扬，似乎是露出了一丝微笑。

　　那些有趣的名字，让云汐的心头有了一丝暖意。

　　几分钟后，云汐将手机关闭，放在了桌上。

　　昏暗的密室里，只有云汐面前一盏油灯是唯一的光亮。

　　可是她虽然面向着光明，可是背影却是处在一片黑暗与孤寂之中。

　　那纤瘦的肩膀，纤细的腰肢，让人忍不住想要将她紧紧揽在怀里，给她一丝温暖。

　　这间有些破旧的密室里，不知道藏了多少云汐的秘密，也不知见证了多少个孤独的岁月。

　　第二天一早，当景岚还在熟睡中的时候，云汐却将他叫醒。

　　景岚迷迷糊糊的睁开眼睛，看到云汐站在自己的面前，神色显得很是惊讶。

　　“云汐？这么早，有事吗？”景岚顶着一头乱蓬蓬的头发从床上坐了起来。

　　云汐安静的注视了他片刻，然后从床边抓起了一堆衣服，扔在了他的身上。

　　“哎？云汐，你这是……”景岚一脸的茫然，完全不了解现在的云汐究竟在想什么。

　　可是下一刻，云汐换开口说道：“穿上衣服，我们去外面。”

　　“去外面？为什么？”景岚诧异地说道。

　　云汐转身走到了洞口，随即侧过脸用余光看着景岚说道：“难道你想要一辈子免费吃住吗？从今天开始，你要做些事来弥补伙食费。所以，你必须跟我到外面学会如何生存。第一步，就是要学会如何征服那该死的山壁。”

　　说完，云汐便掀开门帘，离开了洞口。

　　此时此刻，山洞里面只剩了景岚独自一人。

　　他呆坐在床上眨巴这眼睛呆愣了许久，才终于领悟了云汐的意图。

　　随即景岚慢慢的咧开嘴角，露出了一张兴奋的笑脸，“哈哈！我知道了！！”

　　在接下来的几天里，云汐就像是换了个人一样，从原本冷面娇娃瞬间开启了灭绝师太魔鬼训练模式。

　　她强硬的将景岚的双脚钉在山壁上，并且让他与山壁的保持一个九十度的夹角，说是要训练他身体的平衡力。

　　可是才不过一天的时间，景岚就感觉自己的腰都快断掉了。

　　想要在山壁上像正常人一样的站立，简直比让他做十次过山车都要困难。

　　不过这样的方法也不是没有成效。

　　在第二天的时候，景岚就已经能够适应了那种控制平衡的能力。

　　当然，他能够这么快的实现这项能力，云汐也就教给了他一些诀窍。

　　一天二十四小时，景岚几乎有十八个小时都用在了训练上，基本上接近于不眠不休。

　　当到达第三天的时候，景岚已经不借助任何力量，在山壁上站立了。

　　而且不知不觉的，景岚感觉自己的身体似乎都变轻了许多，双腿也比前几天的力量要强几倍。

　　在这几天的时间里，云汐每天都用不明野兽的血肉作为景岚的训练餐，所以没用多久，景岚的体力已经就是从前的好几倍了。

　　当训练进行到第五天的时候，景岚终于凭借着自己经过特殊锻炼的身体，爬上了那座该死的山壁！

　　“耶！我成功了！我成功了！哈哈哈！”

　　当景岚爬上山壁的那一刻，便兴奋的跳了起来，就差抱住身边的云汐跳舞狂欢了。

　　可是云汐的视线却只是冰冷的注视着前方，丝毫没有为景岚高兴的意思。

　　景岚很快就察觉到云汐的表情有些不对劲，随即便顺着她的视线看了过去。

　　“呃啊！那些是……”

　　下一刻，景岚便看到悬崖上面一片被白雪覆盖，且十分昏暗的枯树林里，有几双猩红的眼睛在瞪着他们。

　　只见云汐双手握住了插在腰间的两把短刀，走到了景岚的前方，将他挡在后面，“恭喜你成功登陆，现在，过来跟我们的邻居们问声好吧。”


第119章 荒野之战

　　茂密的原始丛林中，一队数百人的队伍行进在大雨过后泥泞的土地上。

　　他们在林间留下了一大片密密麻麻的泥脚印，全部都是徒步前进。

　　因为没有太多的马匹可供这一只庞大的队伍前行，所以行进的速度要比那些追赶他们的骑士要慢上许多。

　　好在他们懂得如何制造麻烦，所在原始从里设下了许多陷阱。

　　但他们每一个人都深深的知道，或许明天，他们就会被后面追赶的部队追上，然后掀开一场血战。

　　经过一番跋涉，队伍终于越过了危险的原始丛林，进入了一片暴风肆虐的荒野。

　　在穿越原始丛林的过程中，有五人因为被毒虫叮咬，导致病毒引发了脑膜炎，不幸死在了路上。

　　还有一些人的状态也不是很好，脸上惨白，顶着高烧，艰难的跟上队伍的脚步，但是看上去已经快要无力支撑了，想要用人搀扶才能够行动。

　　走在最前面大部队的白白扶着头上的兜帽，转头迎着风沙，看向了后方刚刚走出原始丛林的队伍。

　　当他看到那些人踉跄的步伐，一步一跌的跟在后面，心头便蒙上了一层阴霾。

　　“阿古斯，我们还要多久才能够到达诺里维拉。”白白忍不住用微微泛白的嘴唇开口对前面的阿古斯问道。

　　阿古斯转过头看了一眼白白，“现在我们的旅途才刚刚开始。大概还有四分之一的路要走。”

　　白白听罢立刻惊讶的瞪开了眼睛，“才走了四分之一？”说着，他又转头看了看身后的队伍，“可是我感觉已经有人快要不行了。”

　　阿古斯的视线也在后方的队伍停留了片刻，随即说道：“你觉得诺里维拉里面的人拥有那么大的权利，为什么不去干涉梵林的内政吗？因为他们所在的地方，正常人根本办法到达，同样，他们也不会为了梵林离开那一片神圣的起源之地。如果没有人能够找到他们的门前，他们是一辈子都不会出来的。其实，如果他们不是在那个鬼地方的话，或许梵林也不会发展成现在这个样子。”

　　“阿古斯，换第二梯队上前抵御风沙，我们退到后面去照看一下后方部队。”古拉玛长老忽然说道。

　　虽然他现在是这支队伍里的核心人物，但是却像是其他勇敢的骑士一样走在最前面，与最恶劣的环境对抗。

　　他知道，此刻他就是这支队伍最鲜明的旗帜，如果自己倒下了，整支队伍都会垮掉。

　　很快，先头部队便按照古拉玛长老的指示，撤到了第二梯队的位置。

　　然而第二梯队顶上前去，为后面的人遮挡风沙。

　　现在他们进入的地方，是梵林国境里面气候变化最大，也是恐怖的一块区域。

　　生活在梵林的人，通常称这里为“死亡三角！”

　　在通过了原始丛林之后，便需要在经过一片仿若浩瀚无疆的荒野，然后是早晚温差足有40几度的荒漠，最后就是一片寒冷的冰川，然后才能够到达最终的目的地，诺里维拉。

　　而在诺里维拉的前方，还有一条被称为“红海”的海域需要渡过，才能真正到达那神圣的梵林起源地。

　　所以刚刚阿古斯才说，他们的旅程才刚刚开始。

　　肆虐的暴风夹杂着粒粒黄沙拍打在每一个人的脸上，割破了他们的皮肤，沙尘扬进了他们的衣服。

　　才进入这片荒野不过十几分钟的时间，他们所有人看上去便像是一个个土人一样，全身披着厚厚的泥沙。

　　走在最前面的队伍将一人高的盾牌举在面前。

　　而那些盾牌是专门为了穿越风沙而设计的。

　　最前方的几个人盾牌呈现出锋利的尖角，这样可以减小风阻，让不至于在猛烈的暴风中寸步难行。

　　后面的人将平面盾牌举在身侧和头顶，将整支队伍就像是护在一列锥形的火车里，抵挡住外面猛烈的风沙。

　　从高处望去，地面上的队伍仿佛不再是数百名人类。

　　而是一列在肆虐的风沙中穿行的铁甲列车。

　　白白一行人被护在最核心的位置，耳边和头顶可以清晰的听到那些如石头一样坚硬的沙粒拍打在盾牌上的声音。

　　难以想象，如果他们没有任何准备就进入这片地带的话，恐怕会被打成筛子。

　　就这样，在经过了一个小时的艰难跋涉之后，他们终于穿越了荒野中风沙最强的区域，进入到了一个无风带。

　　在这片无风带里，队伍才能够得到短暂的休息。

　　现在对于他们来说，良好的天气环境，就是对他们最大的恩赐了。

　　可即便这样，白白还是发现，他们的队伍里似乎又少了几个人。

　　而此刻，那些掉队的人，早已瘫软无力的倒在了那片风沙荒野里，身体渐渐被沙尘所埋没。

　　这一刻，白白渐渐感觉到了战争的残酷越来越超出了自己的想象。

　　但同时，他也必须为那些能够保证队伍继续前行，选择牺牲自己的勇士们致敬。

　　他们就那样一声不响的被埋没在沙尘里，为的只是不成为队伍的拖累。

　　这一次前往诺里维拉本就路途艰难，如果在照顾伤者，将会拖慢整个队伍的行进速度。

　　这里的每一名骑士都经过严格的训练，他们深知队伍行进的速度哪怕只是慢一分钟，或许都会改变所有人的命运。

　　古拉玛长老察觉到了白白内心的变化，于是便将那只长着皱纹，和零星老年斑的手轻轻的搭在了他的肩膀上，语重心长地说道：“这是我们必经之路。而这一条路上总是尸骸累累。所以我们必须记住那些为我们铺路的同伴们。只有达成了最终的目标，才不会辜负他们的牺牲。”

　　白白眼眶有些微微发红的看着古拉玛长老，忽然觉得在短短的几天里，他似乎也苍老了许多。

　　身边的琴墨菲和其他人听到古拉玛长老的这番话，内心也不禁泛起一丝酸痛。

　　但很快，他们便重振精神，继续向着诺里维拉的方向前进。

　　“嗖！噗！”

　　突然间，一支弓箭向着队伍最后放的骑士们射了过来，直接射穿了一名骑士的后心！

　　“有刺客！”

　　只听人群中一声大喊，随即所有骑士都像是机械反应一般，迅速转身，用一人高的盾牌护住了整支队伍！

　　“锵！锵！”

　　随后又有几只弓箭射了过来，但都被坚硬的盾牌挡下！

　　可虽然这些普通的弓箭被挡下，很快却有一支支泛着各色光芒的弓箭射了过来。

　　那是被附加了梵林人特有自然力量的弓箭！

　　“锵！”

　　最后方用盾牌保护队伍的骑士，在拦住一只泛着黄光弓箭的一瞬间，就感觉到手中的盾牌重量立刻加重了两倍！

　　随着越来越多的弓箭射来，骑士们觉得自己已经无法再举起沉重的盾牌了！

　　那是“大地之力”在作祟！

　　而就在最危急的时刻，一个身影却从古拉玛长老的队伍中跳了出来！

　　他在空中迎着箭雨，拉开了自己手中如同恶魔翅膀一样的长弓，同时射出了五支附着了暗黑力量的弓箭！

　　只见那些泛着黑芒的弓箭眨眼间就穿越了箭雨，射在了后方弓箭手的身上！

　　“啊！啊！！”

　　顷刻间，队伍后方惨叫连连！

　　那些黑色弓箭在射到敌人身上的一瞬间，黑色的雾气就像是瘟疫一样，在人群中蔓延看来，转眼就将十几个人吞噬。

　　其他追击者见状连忙想后撤，与被暗黑力量感染的同伴拉开了距离。

　　“哼！”

　　突然间，一柄银色龙型长枪破空而至，钻入人群大肆挥舞，很快就用神圣的立领驱散了同伴们身上的暗黑之力。

　　可同时，那些同伴也丢掉了性命。

　　古拉玛长老被霍沙耶玛和雷莉护在身后，眼中闪烁着复杂的目光。

　　只见霍沙耶玛盯着那手持银龙长枪的骑士凝望了片刻，随即一声冷哼，“哼，原来是我们的老朋友追上来了，真是像个苍蝇一样的阴魂不散呢！”

　　“那个人是谁？”白晓倩问道。

　　“那个家伙嘛，就是我们七天使之中最冷傲却又冷静的一位，他叫米叶罗！”


第120章 说谎者的下场

　　“是七天使？”听到七天使的名号，白白的心里便立刻凉了半截。

　　根据他在梵林中得到的情报，七天使可以说是梵林中最厉害的七个家伙了。

　　而在见识到路西法的能力之后，白白觉得自己对七天使的认知又提高了一点，有了重新的认识。

　　现在这个米叶罗出现在这，说明或许再过不久，其他的人应该也会追过来了吧。

　　“哼，看他的样子，不过带了不到一百个人来，难道我们这么多人还对付不了他们吗？”弗里克伦不屑地说道，甚至有些跃跃欲试的冲动，想要上去跟他来一场较量。

　　能够跟梵林的七天使对打，以后弗里克伦对自己的儿孙也有个吹牛的资本不是？

　　“不，如果我们耗费太多的时间和力量在米叶罗身上的话，就正中了他们的下怀！”雷莉忽然间说道。

　　而古拉玛长老也很快体型了所有人，“雷莉说的没错，现在只有米叶罗出现在这里，我想很快，别人也会赶来支援的。他们只不过是一个先锋部队，想要在这里拖住我们的时间，如果我们耽搁太久，一定会被后面的大部队追上的。如果他们已经追到这里了，就说明教皇已经下达了最高指令。我担心，十二圆桌骑士已经在赶来的路上了。”

　　札龙听罢不进皱起了眉头，一脸诧异地说道：“十二圆桌骑士？那又是什么鬼？难道只有七天使还不够吗？”

　　古拉玛长老解释道：“十二圆桌骑士，是直属与教皇麾下的，只有在国家发生战争的时候，他们才会出动，所以，他们同时也是灾难与战争的象征。在我们梵林人的眼里，谁都不想看到十二圆桌骑士。不顾看来我们已经成功激怒了教皇，能够让米叶罗不惜穿越原始丛林，一路跟到这里。我们要学会从一点小细节上判断他们后面的计划。”

　　“糟了！”说到这，古拉玛长老心里猛然一沉，有了一种极其不祥的预感！

　　而这时，阿古斯也已经意识到了古拉玛长老心中所想，脸色变得阴沉下来，语气沉重地说道：“如果米叶罗已经注意到这里，那说明村庄里的人，已经……”

　　与此同时，在前几天他们待过的那个村庄里，已经是一副死气沉沉的模样。

　　街道上一个人都没有，所有的村民都紧闭房门，躲在房间里不敢出来。

　　这种状态，已经不知道持续几天的时间了。

　　而在村子口，几具尸体被高高的吊在了一颗歪脖树上，而且被割掉了舌头，剜去了眼睛。

　　这是梵林对说谎者的一种酷刑，让他们就算轮回投胎，也无法在说话和看到任何的东西。

　　这是一种诅咒！

　　而在这几具尸体中，就有克林克村长的身影！

　　他似乎已经死了有超过三天的时间了，身上的皮肤开始呈现紫红色，并且嘴巴里面已经开始出现了腐烂的迹象。

　　十几只苍蝇围着克林克村长的脑袋嗡嗡的飞着，是不是会落在他的嘴巴里搓搓自己的爪子。

　　这景象，简直如同地狱一般。

　　而且现在似乎不仅仅是那几个主要的说谎者，就连其他村民，也被下了禁足令，不允许离开自己的家门一步，连续一个星期的时间，要在黑暗中度过。

　　有着古老宗教刑罚的国家，实在是比那些先进的国度更令人心头发麻。

　　这时，一大批全副武装的骑士缓缓向着村子的方向走来。

　　他们远远的就看到了那些掉在村子口的人，就像是为他们指路的路标。

　　为首一名穿着黄金盔甲的骑士向远处看了看，随即对身后十二个不苟言笑，一身黑色铠甲的骑士说道：“前面就是米叶罗提到的村庄了。我们之前的准备浪费了一点时间，现在得加快脚步。”

　　只见十二个骑士之中其中一名老者开口说道：“放心，我们十二圆桌骑士训练出来的队伍，可以轻松对抗最恶劣的环境，相信他们是想要去诺里维拉，现在应该正在某个天气恶劣的区域里受苦，我们很快就会追上的。”

　　说罢，那名老者忽然高举手中的黄金权杖，对着身后一千多名全身银甲的骑士高声喊道：“圆桌骑士团听令，全速前进！追赶叛逃者！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　只见他身后密密麻麻挤在的骑士们高举手中的武器，口中发出闷雷般震耳欲聋的呐喊声，如同一千只雄狮在森林里怒吼！

　　为首一声金甲的梅恩丹佐也不免被圆桌骑士团的骑士们震惊到，眼角微微跳动了一下，觉得自己带领着这些家伙，身上的胆子又重了许多。

　　一群凶猛的野兽，正在虎视眈眈的窥视着古拉玛长老的队伍。

　　他们是否能够平安的到达诺里维拉，将会是一个无人知晓的未知数。

　　“前面的骑士摆好盾墙！弓箭手！预备！放！”

　　随着米叶罗的一声怒吼，数百支弓箭便向着古拉玛长老的队伍射了过去。

　　而古拉玛长老的队伍此案在一直在保持队形，采取防御的姿态与米叶罗对战。

　　这个家伙不愧是七天使中最冷静的一个人，他的头脑清晰，战术灵活，是一个很出色的作战指挥官。

　　不过是一个不到一百人的小分队，可是却在他的指挥下灵活作战，就像是一个难以攻克的小型堡垒！

　　如果古拉玛长老的队伍不去管他们，那他们就会想狗皮膏药一样黏上去，撕下来也会掉块皮。

　　可是如果跟他们耗下去，整个队伍的进程都会被拖住！

　　一时间，古拉玛长老陷入了两难的境地。

　　“这样不行，再这样打下去，我们要打到什么时候！他们就像是乌龟一样缩在壳里，又不突进！我们进他们就退，我们退他们就近！真你妹的讨人厌！”阿古斯加入七天使的那一天起就很不看好米叶罗，而现在的一切都印证了他是一个很有眼光的人。

　　就在大家都一筹莫展的时候，霍沙耶玛忽然站出来说道：“喂，这样下去不是办法。雷莉，你带着大家先继续前进，我留在这里跟米叶罗这个家伙玩儿玩儿。”

　　霍沙耶玛的提议立刻就得到了雷莉的否决，“不行，你不能在这个时候被他们拖住脚步，后面的路程还需要有你在。”

　　然而霍沙耶玛却微微一笑，自信地说道：“放心吧，这个家伙不是我的对手。如果你们留在这里，我会施展不开伸手的。别忘了，我的绰号可是‘疯子’。”

　　“可是！”

　　还没等雷莉开口说第二句话，霍沙耶玛便转身对古拉玛长老说道：“古拉玛长老，拜托您带着其他人先离开，给我留下三十人就够了。我会在解决掉米叶罗之后就追上你们的。”

　　古拉玛长眼神有些担忧的注视着霍沙耶玛片刻，随即会心一笑，点头说道：“好吧，我知道了。不过你一定要活着追上我们的队伍，现在我们已经不能在失去任何人了。”

　　只见霍沙耶玛对着古拉玛长老竖起了右手啊大拇指，并且帅气的眨了眨眼睛，“放心吧，别看我平时只顾着泡妞，可你们别忘了，我也是七天使啊。好了，你们快走吧，别打我一展身手。”

　　古拉玛长老同意了霍沙耶玛的提议，随即便安排三十个精锐骑士留下辅助，其他人按照原计划，向着诺里维拉前进。

　　而当雷莉从霍沙耶玛身边擦家而过的时候，他却忽然叫住了她。

　　“嘿雷莉，我们就要分别了，难道你不想跟我来个吻别吗？”霍沙耶玛一口调戏的语气说道。

　　雷莉忽然停住了脚步，转过脸瞪着他没好气地说道：“想都别想！”

　　霍沙耶玛听罢立刻用手捂脸，装作一副很痛心的样子，“哦，你看看，我都自告奋勇了，你都不肯给我一点奖励，我真的好伤心啊。”

　　雷莉一双古灵精怪的大眼睛转了一圈，用纤细的指尖哎霍沙耶玛的下巴上划过，神秘笑道：“如果你想要我的深情一吻的话，也不是不可以。不过，要在你追上我们的大队伍之后。”

　　听到雷莉的话，霍沙耶玛就像是全身都充满了力量，两眼放光，“你是说真的？好！没问题！你等着！我现在就去收拾米叶罗！”

　　说罢，霍沙耶玛便雄赳赳气昂昂的带着三十人小队向着米叶罗的方向而去。

　　雷莉脸上的笑容在霍沙耶玛转身离开之后，也渐渐的消失了。

　　取而代之的，却是深深的担忧。

　　而霍沙耶玛却头也不回，手里提着他把装在镶嵌着红宝剑鞘里的血红色长剑，迎向了米叶罗的队伍。

　　这一刻，霍沙耶玛渐渐的闭上了眼睛，口中深情的对身后的雷莉说道：“等着我回来夺走你的吻，我的心中女王大人。”


第121章 银龙审判者

　　米叶罗站在骑士小队的身后，看到前面的大部队已经渐渐离开了他的攻击范围。

　　就在他想要命令部队追上去的时候，霍沙耶玛的身影却已经在慢慢的向他逼近了。

　　只见米叶罗咧开了嘴角，露出里面两排紧咬在一起的牙齿，从牙缝里挤出了那个男人的名字，“霍沙耶玛……”

　　而位于米叶罗前方的骑士们见霍沙耶玛的队伍靠近，便将手中的弓箭再次汇集起奇妙的大地之力，接着像他们凶猛的射出了一片箭雨。

　　“盾骑士！防御阵型！”霍沙耶玛眼中倒映着那上百支像他们射来的弓箭，对身边骑士们下达指令。

　　下一刻，整整三十名盾骑士突然窜到了他的面前，半蹲在地上，将一人高的巨盾立在了前方。

　　随即骑士们口中开始念诵着奇怪的终于，接着便又一层灰色的能量在他们的盾牌上流动。

　　对面的米叶罗见状皱起了眉头，说：“是岩石之力……不过霍沙耶玛，你留下三十人防御部队，以为真的能够阻挡我吗？”

　　而七天使似乎拥有某种心灵交流的能力，离着老远，霍沙耶玛便听到了米叶罗的话，随即微笑着说道：“只要他们能够让我走到你的面前，就足够了。我们家女王有令，要我快点解决你，所以……对不起了。”

　　说着，霍沙耶玛将左手缓缓摸像自己的脚尖，从一个手掌大小的皮袋里掏出了一个装着红色液体的灰色药瓶。

　　那药瓶的材料像是某种奇怪的金属，看上去十分老旧，似乎拥有很古老的历史，并在瓶身上刻着许多奇怪的魔法铭文。

　　霍沙耶玛跟随者盾骑士的队伍缓缓向前挺近。

　　许多弓箭擦过巨盾，从他的身边飞过，射在了长着枯黄色杂草的荒野上。

　　他将瓶子上面的小木塞打开，从里面倒出了一滴血一样鲜红的液体。

　　“嘶——！”

　　液体滴落在霍沙耶玛脚下的枯草地上，立刻冒出了一阵白色的烟雾。

　　下一刻，霍沙耶玛那张玩世不恭的脸上，露出了一丝神秘且又自信的微笑。

　　随即他忽然停住脚步，右手缓缓的拔出了封印在红宝石剑鞘里的红色长剑。

　　那把剑的长度，几乎与他的整条度一样，剑身只有手指头那么细，更像是一把击剑用的佩剑。

　　“唰！”

　　只见他轻描淡写的将长剑在脚下滴了红色液体的地面上轻轻一扫，接着一股如同水波一样的血雾，便从他的脚下缓缓升腾而起。

　　那血雾呈现出半通明状，好似旋风一样，缓慢旋转着从地下钻了出来，将霍沙耶玛缠绕在其中。

　　米叶罗远远的就看到了霍沙耶玛周边发生的变化，眉头渐渐凝成了结，脸色也阴沉的好似有乌云飘过。

　　“哼，血天使，终于要发威了吗？真是没想到，有一天自己竟然会亲自领教你的力量。”

　　说罢，米叶罗便也将手中的银龙长枪的斜指地面，一身银色的盔甲上也慢慢渡上了一层白色的圣光。

　　霍沙耶玛站在旋风般的血雾之中，冷冷一笑，“吼？我们的银龙宝宝要发飙了吗？真是让人头疼呢。不过为了我最亲爱的雷莉小姐，你要倒霉了。”

　　说完，霍沙耶玛的嘴唇便开始轻轻的蠕动，用细若蚊鸣般的声音缓缓念诵起了奇怪的咒语来。

　　“su su la a su li li ya！”

　　随着霍沙耶玛的咒语念诵完毕，他脚下旋转如风的血雾便开始向着他手中的红色长剑上汇集而去。

　　不过一眨眼的功夫，那把红色长剑，竟然被厚厚的一层血雾所包裹，如同将剑身瞬间变大的好几倍，成了一把巨剑！

　　可是很快，那剑的形状还在继续变化！

　　它越来越长，越来越粗，而且随着他的长度渐渐变得与霍沙耶玛一般身高，头部也开始呈现出一个“7”字形的镰刀状！

　　“哈！”

　　霍沙耶玛忽然大喝一声，暴戾的声音如同爆发一声凶猛的声浪，瞬间震散了长剑上的血雾。

　　下一刻，一把血红色，巨大到有些夸张的镰刀，便出现在了霍沙耶玛的手中。

　　血天使，觉醒了……

　　虽然霍沙耶玛被称为七天使中的血天使，但是他的名号，并不是因为他本人的能力。

　　而是因为他那把可变为巨型镰刀的剑！

　　当长剑化作镰刀，鲜血的力量，便唤醒了沉睡中的天使。

　　它是那样的神圣却有狰狞，介于光明与黑暗之间，亦正亦邪！

　　只见霍沙耶玛紧握血红色巨型镰刀的手柄，在空中挥了一圈，然后抗在了自己的肩膀上。

　　当血天使完全觉醒之后，镰刀的长度整整有近三米长！

　　他右手握住了血红色长柄，雕刻着一只被锁链捆绑天使，他的双手交叠着放在胸前，面容平静，神色淡定，看上去栩栩如生，如同真的有一只活生生的天使，封印在红色的镰刀里面！

　　而血天使镰刀刀刃，以一种非常夸张的角度，形成了一个接近“C”字形巨大月牙形状，那连接着长柄的末端，一只尖利的爪子从上面露了出来，让它的整个造型看上去神圣中却透着深深的邪恶。

　　扛着这一把巨型镰刀，让霍沙耶玛的身上多了一丝血腥气，让人不寒而栗。

　　米叶罗冷峻的眼神中闪过一缕可怕的寒光，说道：“血天使，堕落天使，你们果然是堕落的一族。物以类聚。”

　　霍沙耶玛收到了他的话语，不屑道：“少在那里婆婆妈妈的，老子早就想要K你了！看你平时屌的不要不要的！这回看你还怎么装蒜！”

　　而米叶罗一方的弓箭手孩子继续用弓箭射击渐渐靠近的盾骑士队伍。

　　他们附着在弓箭上的大地之力，让盾骑士手中的巨盾越来越沉，也让他们的步伐越来越小，开始寸步难行。

　　长满枯黄野草的荒原上，留下了一排排向前拖行的脚印，和巨盾划过的痕迹。

　　突然间，霍沙耶玛双眼闪出一道血芒，随即右手血天使镰刀在面前凌空一挥！

　　“嗷呜！”

　　下一刻，便有一阵奇怪的叫喊声，仿佛穿越了时空的结界，降临在霍沙耶玛的队伍中。

　　接着，一片红色的血雾从血天使镰刀的刀身上泄露出来，在空中慢慢凝聚成了一个展开六片羽翼的血红色天使！

　　只见那天使忽然张开双臂，身后的六片羽翼同时一阵，便有数不清的红色羽毛，从他背后的羽翼上抖落下来。

　　那些羽毛洋洋洒洒的飘落在盾骑士们的身上，让他们全身都渐渐披上了一层红光。

　　一秒钟后，他的眼睛也开始闪烁着红色的血芒，身上的肌肉比之前膨胀了一倍，铠甲下面的肌肉几乎撑爆了身上的那一层铁皮，发出咯吱咯吱的响声！

　　米叶罗见到前面发生的诡异变化，身上的圣光大盛，语气冰冷地说道：“以血为奴，哼！众骑士听令！跟着我的步伐！全力进攻！”

　　只见米叶罗手中银龙长枪一挥，接着身影如同一条银龙从队伍中钻了出去，气势汹汹的冲向了霍沙耶玛的队伍。

　　而此刻那些盾骑士各个都像是打了兴奋剂的橄榄球运动员一样可怕！

　　他们用如大力神一样的可怕力量，将被施加了大地之力，足有几百斤中的巨盾从地上提了起来，冲向了对面的米叶罗。

　　那一条条粗壮有力的大腿，用穿着钢铁战靴的脚掌，在地上踩出了一个个十厘米深的脚印！

　　天知道现在他们利用血天使的力量，究竟将身体强化到了一个多么恐怖的程度。

　　“哈啊——！”

　　霍沙耶玛随着队伍一同冲锋，身体化作一道红色闪电，向着银龙骑士米叶罗冲刺而去！

　　转眼间，两支队伍在茫茫荒原之上，正上演着一场生与死的较量！

　　也正是从这一刻开始，彻底打响了古拉玛长老与教皇的第一场遭遇战。

　　鲜血与死亡如影随形，将会铺满通向诺里维拉的道路。

　　“轰！”

　　一阵震耳欲聋的碰撞声从白白身后刚刚离开的反响传来。

　　白白身子一颤，随着队伍其他人一齐猛然转身，却看到远处的天空上正有一团浓浓的血雾，如同在空中盛开了一朵血红色的玫瑰花，慢慢绽放。

　　望着那一片血雾，古拉玛长老他们这些梵林人都知道，那究竟意味着什么。

　　霍沙耶玛觉醒的血天使之剑，那他与米叶罗之间的战斗，也随之展开了。

　　虽然雷莉对于霍沙耶玛的能力很了解，并且觉得他可以战胜米叶罗。

　　可是不知道为什么，却有一种莫名的不安将她的内心包裹，让她脸上原本担忧的神色又浓重了一点。

　　古拉玛长老盯着那片血雾深深凝望了片刻，随即对身边的人说道：“我们继续赶路吧。不要辜负霍沙耶玛为我们争取的时间。”

　　听到古拉玛长老的命令，所有人都怀着一颗忐忑的心，继续向前赶路。

　　身后远方战斗的声音依然在不时的传来，直到他们的身影渐行渐远，再也感受不到任何霍沙耶玛和米叶罗的气息。

　　现在队伍只剩下了三百多名骑士，和两名七天使成员，以及洪兴会全员。

　　虽然说力量上有了些许的削减并不会出现什么明显的影响。

　　但是这一路的路程十分遥远，谁也不知道后面还会发生些可怕的遭遇。

　　白白走在人群之中，双手抄在兜帽披风宽大的衣袖里，两只手紧紧的握在一起。

　　他知道，这一路将会被人们的尸骸铺就。

　　他们正走在一条鲜血淋漓的道路上。


第122章 死亡沙漠（上）

　　不知不觉，一天的时间过去了。

　　古拉玛长老一行队伍已经穿越了茫茫的黄沙荒野，进入到了阿古斯对白白所说的，那一片恐怖的死亡沙漠。

　　在之前的荒野里他们已经吃尽了苦头，那些被大风卷起的沙尘打在身上，简直如同仿真手枪里面射出来的BB弹。

　　可是现在，当他们穿越了那片荒野，来到这片沙漠的时候，忽然感觉到似乎还是荒野的环境更能让他们感觉舒服一点。

　　站在正值午后十分，烈阳高照，苍茫浩瀚的荒漠一望无垠，仿佛一片人烟的异类世界。

　　此时此刻，白白眼前能够看到的，只有一片金黄色的沙漠，除此之外，便是头顶同样金色的艳阳。

　　炙热的温度让所有人都感觉鼻子里面都快要烧焦了。

　　许多人索性改用嘴巴呼吸，因为一点点热气吸到鼻子里，都仿佛会烫伤他们的鼻粘膜。

　　一般进入到这个地方，也许会有人地带会有一阵微风迎面吹来，这样可以让队伍里的人感觉到舒服一点。

　　可是现在，虽然有微风拂面，可是对于古拉玛长老的队伍来说，简直就是一件火上浇油的糟糕事！

　　因为那该死的风是热的！

　　此时这片沙漠的温度，已经达到了45摄氏度！

　　白白从衣兜里掏出了电量只剩下1%的手机，打开了温度测试程序。

　　当他看到上面的显示的数值已经超过40度的时候，简直连死的心都有了。

　　相比炎热的沙漠，他更想现在是身在一片千年雪山之巅。

　　那种皮肉被炙烤的发烫，并且发出好像烤猪皮一样的味道，实在是太难闻了。

　　“该死的，这片沙漠怎么会这么热！而且……”弗里克伦左手扶着白白的肩膀，右手挎着札龙的胳膊，已经热的就快要虚脱了，随即他看了看头顶一片万里无云的碧浪晴空，头一次觉得晴天是这样的令人厌恶，“而且居然连一片云彩也没有！我真的怀疑我们究竟能不能够穿越这里，到达诺里维拉。”

　　伦巴尔脱光了上衣，赤裸着上身走在最前面，对身后的弗里克伦说道：“如果我是你的话，就不会在这里说这么多的废话，估计我们几天之内是无法从这里走出去了，到时候就是连口水都会成为最珍贵的水源。省着点吧。”

　　弗里克伦听罢一脸的不屑，“那我是不是应该找个水平，把我的口水头吐在里面，等之后感到口渴了就喝一口？”

　　听罢弗里克伦的话，跟在后面的琴墨菲和白晓倩直皱眉头，脸色惨白一片！

　　在她们的小脑袋里，已经浮现出了弗里克伦拧开水瓶的盖子，将一团黏黏的液体倒进自己的嘴巴里。

　　咦！

　　靠！这特么的恶心死了！

　　白白一脸无奈的摇了摇头，转身看向了位于自己左后方的金炫。

　　自从离开了梵林之后，他就一直闷不吭声，没有说过一句话。

　　其实白白知道，金炫之所以这样，是因为这一次的行动，让他想要找到自己爸爸的踪迹越来越难了。

　　他已经感觉到，一定是某些人把他的爸爸藏了起来，关在某个地方。

　　可是金炫找了很久，都没有找到那样一个神秘的地方。

　　现在梵林又爆发了内战，他不知道自己还有没有机会回去找自己的爸爸了。

　　不过有一个好消息，那就是因为古拉玛长老的关系，他们在梵林里面找到了一位很厉害的老医生。

　　那位老医生在检查过金炫的眼睛之后，虽然眼睛断定，那只眼睛眼睛没有挽救的余地了，可幸运的是，医院里拥有适合金炫的视网膜。

　　而现在，那个珍贵的视网膜，眼睛植入金炫的眼睛里面了。

　　虽然金炫重新恢复光明已经只是一个时间问题，可是他自己却觉得，身上多了一个梵林人的东西，总是觉得怪怪的。

　　在完成了手术之后，洪兴会曾经提出过想要见一见捐献者家人的意愿。

　　可是古拉玛长老却拒绝了他们的请求，而对于捐献者的相关事宜也是闭口不提。

　　所以，到现在都没有人知道，那个视网膜到底是谁捐出来的。

　　白白盯着金炫注视了许久，直到他们的目光在空中相接，白白才有些尴尬的把头转了回来。

　　不知不觉，又是三个小时的时间过去了。

　　虽然已经到了下午，但是沙漠里的温度却丝毫没有降低哪怕一度。

　　白白脱掉了身上的外套，只穿了一件很薄的亚麻布T恤。

　　可是现在汗水如同一层薄薄的紧身衣一样，死死的贴在他的皮肤与T恤之间，十分难受。

　　队伍中的骑士们，连雷莉和阿古斯也算在内，都脱掉了身上的甲胄，只穿着里面的黑色打底内衣。

　　走在炙热的沙漠上，就像是踩着烧红的火炉，越来越让人无从下脚。

　　可即便是这样，他们也只能忍受着脚掌踩着鞋底就像是踩在一片又热柔软的泥巴上那种难受的感觉。

　　如果脱掉鞋子赤脚的话，他们敢打包票，双脚一定会被烤熟的！

　　此时此刻，碧浪晴空向着下面的沙漠看过来，古拉玛长老的队伍就像时一条艰难向前爬行的小蛇，缓慢的向前行进着。

　　他们已经不知道走了多远，只知道前面和后面都是一望无尽的沙漠，让他们进退无门。

　　经过了一番痛苦的煎熬，这群勇士们终于挨过了炙热的天气，渐渐感受到了一丝凉意。

　　因为已经到了傍晚六点钟了。

　　沙漠到了这个时候，便开始渐渐刮起了轻微的冷风。

　　当这阵风吹过勇士们的身体的时候，他们终于将筋疲力尽的身子肆无忌惮的躺倒在地上，整个人都变成了一个“大”字型。

　　整整一天绷紧的神经，随着一阵冷风的到来，立刻垮掉了。

　　白白躺在温度渐渐散去的沙漠上，真相永远不起来，好好的睡上一觉。

　　他相信，现在其他人一定也是抱着这样的想法。

　　古拉玛转身看了看身后累得躺倒在地上的洪兴会成员们，又望了望队伍最后面的骑士们，终于下达了安营扎寨的命令。

　　于是骑士们便拖着疲惫的身体，开始在这里搭起了临时帐篷。

　　大约半个小时后，所有的帐篷都搭建完毕。

　　可是白白一群人却一直抱着一个疑问。

　　那就是这些骑士在搭建这些帐篷的时候，都在里面加入了隔温层，甚至还有一层薄薄的动物毛皮。

　　天气已经这么热了，难道他们是要搭一个桑拿房吗？

　　“喂，这些人是神经病吗？竟然把帐篷搭成这样？”弗里克伦嗔目结舌。

　　白白淡定地解释道：“之前阿古斯对我说过，这片沙漠的早晚温差极大。白天和夜晚的温度就是数字前面加上一个负号！”

　　弗里克伦听罢便捂脸摇头道：“真是活久见，看来我们今天晚上有热闹可看了。”

　　这时，阿古斯安顿好了古拉玛长老和伦巴尔之后，便走过来对洪兴会众人说道：“琴墨菲和白晓倩小姐，你们跟雷莉住在一个帐篷里。其他男生住在一个帐篷里，你们有什么问题吗？”

　　“有！”弗里克伦第一个举手抗议，“我想要跟雷莉姐姐住在一起！”

　　琴墨菲和白晓倩听罢立刻眼睛变成了小恶魔。

　　弗里克伦见状声音立刻弱了下去，怯生生地喃喃道：“我就只开个玩笑。”

　　阿古斯用那一对高低眉对着弗里克伦苦笑一声，“真希望几天以后你还能这么活跃。我们已经站在地狱的门口了。最好多为自己保存一点能量，等明天早上，或许你能不能够醒来，都是一个大问题。”

　　说完，阿古斯便转身去向了其他骑士的帐篷。

　　白白一行人一脸紧张地望着阿古斯的背影，感觉他说的话似乎不是在开玩笑。

　　那么在这一夜，究竟会发生什么可怕的事情呢？

　　然而就在两个小时候，他们心中的疑问，终于得到了一个让人生不如死的答案。

　　白白几个人挤在帐篷里，起初还是赤裸着身体睡觉，可是到了深夜，敞篷外面呼呼吹来的狂风，便让所有人都感觉到了一阵寒气从外面钻了进来。

　　当到了凌晨的时候，外面的温度已经达到了零下３０度。

　　他们完全无法适应这种早晚温差如此阶段的天气，每一个人都冻得瑟瑟发抖，后半夜根本无法入眠！

　　呼啸的寒风吹得帐篷发出“噗！噗！噗！”响声，就像是有人在外面拉动着一个巨大的风向，听上去就像是野兽的嘶吼。

　　在帐篷的瓦面，始终有几堆篝火在迎风倔强的燃烧着。

　　因为里面加入了梵林特殊燃烧材料的关系，可以让篝火在5或6级大风依然可以坚强的舞动着火焰。

　　起初白白他们不明白为什么在这样恶略的条件下还要坚持升起篝火。

　　直到他们在深夜中听到一声声狼嚎，才终于明白，原来这些篝火是在保护他们的性命。

　　按照阿古斯说的话，“如果篝火灭了，明天早上你们看到的将会是自己被啃得皮肉都不剩的骸骨。”


第123章 死亡沙漠（下）

　　“好冷……冷死我了……该死的这里怎么会这冷……”弗里克伦左手抱着白白的大腿，右手抱着札龙的脚踝，脑袋还钻进了白白用来装东西的背包里。

　　白天他们热的恨不得剥掉一层皮，可现在真想把所有能往身上披的东西都披上！

　　此时此刻，几个大男生抱成一团全身瑟瑟发抖，就算是裹着衣服身上都已经冻得起了鸡皮疙瘩。

　　只见札龙眼袋颤抖着瞪了弗里克伦一眼，嘴巴哆哆嗦嗦地说道：“弗里克伦，你要是再敢抠我的脚掌……我保证……我保证踢碎你的脑袋！”

　　金炫虽然没有说话，但现在心里的感觉应该跟札龙是一样的。

　　因为他看到弗里克伦那只鬼鬼祟祟的手，已经越过白白，向着他摸过来了。

　　“我也不想啊，可是真的太冷了，越来越冷了。喂，我们不会真的挨不过这一晚吧。白白，你怎么一直都不说话？难道你不冷吗？”

　　“我已经冷的没办法说话了。”

　　白白冻得舌头打颤，来一句完整的话都快要说不出来了。

　　而此刻，相比叽叽喳喳吵个没完的洪兴会，隔壁女生们的帐篷却是出奇的安静。

　　在昏暗的帐篷里，铺着薄毯子的地面上随意散落着一些女骑士甲胄，还有几件女士内衣。

　　其中最显眼的，就是白晓倩的那一条粉红色小草莓内裤。

　　而是现在，她们三个女生正赤身裸体的钻进被子里，紧紧的抱在一起。

　　白晓倩和琴墨菲睡在两边，七天使之一的雷莉睡在她们中间。

　　她就像是一根散发着光和热，能够取暖的柱子，让身边的两个女孩儿像是小树懒一样的抱着她温暖性感的身体。

　　帐篷里面惊得有些诡异，就好像她们都不惧怕寒冷似得。

　　可是如果仔细观察的话就会发现，原来白晓倩和琴墨菲都已经沉沉的睡去，看上去睡得十分安稳。

　　更准确的说，是她们已经被雷莉催眠，进入到了另一个幻镜之中。

　　在她们所处的环境里，到处都是散发着芬芳花香的花海，还有温暖的阳光和碧蓝的海水。

　　而白晓倩和琴墨菲，就躺在被花海围绕的海滩上，躺在太阳椅上晒太阳。

　　雷莉利用自己催眠的力量，让这两个女孩儿免于遭受死亡沙漠刺骨的寒冷，然她们的灵魂始终处在一个安定的状态。

　　可是，雷莉自己却没有入睡，睁着眼睛，呆呆的看着帐篷的棚顶。

　　而此刻，她的眼前似乎渐渐的浮现出了一张男人的脸。

　　那是无论她拒绝多少次表白，第二天依然会像个花痴一样出现在她身边对她笑的霍沙耶玛。

　　已经整整一天的时间了。

　　可是霍沙耶玛还没有追上古拉玛长老的队伍。

　　这不仅让雷莉隐隐感觉到一丝不祥的预感。

　　而且这种预感，随着时间的流逝，越来越让人喘不过气来。

　　“霍沙耶玛……你这个笨蛋……究竟在感谢什么……”

　　此时此刻，就在雷莉为霍沙耶玛担心的同时，却已经有一个身影慢慢的靠近了死亡沙漠的边缘。

　　一个穿着破烂甲胄的骑士，手拄着一把血红色的巨大镰刀，步履蹒跚的行走在漆黑的荒野上。

　　周围不时有野兽的嚎叫声传来，让荒野之上更显荒凉与恐怖。

　　“咳！咳！咳！”

　　突然间，骑士一个踉跄跌倒在地，接着便开始剧烈的咳嗽起来。

　　接着，他甲胄上锋利的切口上，便又一滴滴鲜血渗了出来，滴落在他身下的枯草地上。

　　“这些家伙……怎么走的这么快……也不知道照顾我一下……”骑士嘟嘟囔囔的抱怨了几句，随即便将全身的力量都聚集在血红色的镰刀上，勉强支撑住了自己的身体。

　　他身上的甲胄已经没有几处是完好的，而且从密密麻麻的伤口上，能够看到里面露出露出来的皮肉。

　　他的一头红色长发随风飘扬在空中，凌乱的发丝挡住了他那一般布满伤痕和血迹的脸，让他看上去筋疲力尽，处在生命透支的边缘。

　　可是，就在距离他身后两公里远的地方，却躺着一百多具身穿铠甲的骑士们的尸体。

　　其中一具尸体，身上的银色铠甲已经被砍烂了，他趴在地上，一头金色的长发盖住了一片野草。

　　伤痕累累的右手上，有一根中指只剩下了一半。

　　那唯一完好的左手，即便是在死的时候，也紧紧的攥成了拳头，指甲深深的陷入肉里，估计有人用力掰都没办法掰开。

　　而在他的背身上，有一根银色的龙型战枪，穿透了他的胸膛，笔直的在他的身体上挺立着。

　　战枪上还挂着一层粘稠的血浆，随着荒野冰冷的温度和冷风，已经渐渐干涸，变成了硬硬的血渍。

　　在他的身边，还有一些手持巨盾的勇士倒在一边，有的身首异处，有的身体被劈成了两半，场面极其血腥残忍！

　　这时，一阵零碎的马蹄声从远处的荒野上传来。

　　接着，一大批黑压压的影子来到了这一片残酷到令人心悸的战场。

　　一匹穿着金色战甲的战马缓缓走到了趴在地上，背身被银龙战枪刺穿的尸体旁。

　　随即一身金黄铠甲，如同狮子一的男人盯着那具尸体意味深长的凝望了片刻，开口用十分低沉的声音说道：“是米叶罗。他已经死掉了。”

　　身后穿着黑色铠甲，十二圆桌骑士团团长，一名白发苍苍的中年男子开口说道：“七天使之一被称作银龙审判者的米叶罗，竟然就这样暴尸荒野。看来古拉玛长老的队伍里面有些厉害的人物。你看着战场如此惨烈，你觉得那个胜利者现在会离我们很远吗？梅恩丹佐？”

　　七天使之首的梅恩丹佐盯着米叶罗的尸体凝望了许久，随即便听到身后同样身为七天使的女骑士艾米伦说：“梅恩丹佐，是霍沙耶玛干的。以血为奴！只有他才能制造出如此惨烈的战斗场面。”

　　梅恩丹佐眼中忽然一道精光闪烁，接着深吸了一口气，昂首大声说道：“霍沙耶玛一定也受了重伤，他走不远，我们加快脚步。很快，就会追上古拉玛长老的队伍了。”

　　“娇艳的玫瑰花……浸过鲜血之后更加美丽……我走在冷风中……幻想你美艳的容颜……”

　　霍沙耶玛哼着自己编写的小曲，拖着沉重的脚步，在地上留下了一个又一个的血脚印，艰难的向前行走。

　　他的全身各处，都在从破碎的甲胄下面不断的渗出鲜血。

　　他利用以血为奴的力量，最后崩断了全身的每一根血脉，才终于消灭了米叶罗。

　　可是他知道，他所付出的代价，将会是死亡。

　　但他答应过雷莉，一定会追上他们的部队，夺走她那珍贵的吻。

　　现在，霍沙耶玛感觉自己的双脚越来越软，一种从内心深处逼近他的无力感很快就要将它吞没。

　　然而他只能够靠着那个浮现在自己脑海中，心爱女人的脸孔，才一直支撑到现在。

　　他不知道他还能够挺多久，也许可以幸运的回到雷莉的身边。

　　也许，会死在这一片孤独的荒野上。

　　“见鬼……可能是平时喝别人的血太多了，所以现在上帝想要我全都吐出来是吗？”

　　说罢，霍沙耶玛苦笑一声，对着上帝打趣道：“别搞了，不要这么小气好不好？念在我为你效力这么多年的份儿上，就让我完成一次心愿吧。现在我一想到雷莉的一双小嘴唇人，就浑身都充满了力量。”

　　然而霍沙耶玛只是对着黑暗的荒野自言自语，除了风声，他得不到任何的回应。

　　此时的他只能够对自己说话，分散自己的注意力，这样才能够支撑的更久一点，不至于脑海里总是浮现出“死亡”两个字来。

　　可是忽然间，他感觉到一阵凌厉的杀气从他的背后如一把尖刀一样刺来。

　　“嗯？”

　　霍沙耶玛停下了脚步，转身看向了身后那一片黑漆漆的荒野深处。

　　那是他来时走过的路，可是现在却感觉到如此的陌生。

　　渐渐的，一片黑压压的影子，出现在了他的视野之中。

　　看到那一片黑影，听到一阵阵整齐的马蹄声，霍沙耶玛的脸上慢慢浮现出一丝苦笑。

　　接着他有些哭笑不得的摇了摇头，说道：“哎，怎么我们梵林就是喜欢盛产这种阴魂不散的家伙？刚刚搞定了米叶罗，又有人追上来了吗？就不能让我好好的跟雷莉接个吻吗？”

　　说话间，那群黑漆漆的影子却已经近在咫尺了。

　　走在队伍最前面的梅恩丹佐望着眼前全身伤痕累累，披散着头发，看上去十分狼狈的霍沙耶玛，眼神里充满了冷漠。

　　霍沙耶玛笑了笑，抬头注视着梅恩丹佐说道：“呦老大！咳咳……你好啊……好久不见。”

　　梅恩丹佐冷峻的目光在他破碎的甲胄和滴血的身体上缓缓扫过，接着却破天荒的没有理会他，而是带着队伍从霍沙耶玛身边擦肩而过，将他无视掉了。

　　霍沙耶玛对此深感意外，于是咧开嘴角，露出了一个冷笑，“哼，真是的，居然被无视了呢……”

　　“唰！”

　　突然间，一柄血红色的镰刀从梅恩丹佐的头顶挥过！

　　梅恩丹佐突然停下战马，看着那红色的刀刃几乎是贴着自己的鼻子切了下去。

　　随后霍沙耶玛身影一闪之间就挡在了足有近千人的追击队伍前方，竟有一种一夫当关万夫莫开的架势。

　　下一刻，他抬起那有些肿胀的眼睛，瞪着面前黑压压的骑士团说道：“真是对不起，我答应过我的女人，绝对不会让其他人追上去的……”


第124章 永恒的血天使

　　梅恩丹佐冷漠眼神注视着连站都快站不稳的霍沙耶玛，眼神中闪烁着一丝一样的光芒，说：“霍沙耶玛，你为何要因为一个女人，走到今天这步田地呢？你是可是我们血天使中十分一股十分特别的力量，又是治安总长，可你最后却对这个国家做了什么？你在帮助罪人叛逃！！”

　　霍沙耶玛听罢，嘴角冷冷一笑，不屑道：“别把话说的这么难听，谁才是真正的罪人，以后自毁见分晓的。梅恩丹佐，你以为你们现在守护的人，是谁呢？他是真正能够代表梵林坐上教皇宝座的人吗？在我心里，能够坐上那个位置的只有一个，那就是古拉玛长老！”

　　听完霍沙耶玛的话，梅恩丹佐即痛心用愤怒。

　　他没有想到，霍沙耶玛已经被古拉玛长老洗脑到了这种地步。

　　虽然他也很不想相信古拉玛长老是这样的人，但事情已经发生了。

　　而且，他的所作所为，若不是因为心里有愧，又怎么会逃跑呢？

　　又为什么要偷王玺呢？

　　终于，梅恩丹佐不想再跟霍沙耶玛耽搁下去了，面色一沉，脸上随即笼上一层阴影，“让开，这是我给你最后的警告。”

　　“哈哈……哈哈哈哈！！”霍沙耶玛换歇斯底里的笑了起来。

　　他笑得前仰后合，身子乱颤，就像是狂风中飘落的树叶，随时都会被风吹到空中，然后被撕裂成碎片。

　　狂笑片刻之后，霍沙耶玛站定身形，用手中的血红色镰刀指着一众追兵叫道：“今天这里的所有人，如果想要在会上古拉玛长老的话，那就从我的尸体上踏过去吧！”

　　梅恩丹佐心头微微一颤，感觉像是被一根针狠狠的扎了一下。

　　思忖片刻之后，他终于默默的闭上了眼睛，对霍沙耶玛说：“那好吧……如你所愿……但愿这不是一个糟糕的选择。”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！！来吧，你们这些可怜虫！就让我霍沙耶玛，把你们从迷雾之中解救出来！！！”

　　话音刚落，霍沙耶玛便崩断了全身的每一处血脉，释放了全部的血天使之力！

　　这一刻，他的身体仿佛变成了一个人体喷泉，染红了脚下的枯草地。

　　而他手中的血天使镰刀，也因为吸收到了鲜血，开始闪烁起狰狞的红光！

　　接着，霍沙耶玛怒吼着，咆哮着，迎面冲向了黑压压的骑士团大军。

　　而那些骑士，就像是一尊尊雕像一样立在那里一动不动。

　　只有霍沙耶玛一个人，带着最后的倔强与尊严，扑向了无边的黑暗！

　　“哈——啊！！！去死吧杂碎们！！为了梵林的未来！！”

　　“不要……不要！！”

　　突然间，白白从睡梦中惊醒。

　　在沙漠进入最寒冷的深夜中的时候，白白终于因为体力无法支撑而昏睡了过去。

　　他本以为自己可能就此睡去不再醒来，永远留在这片沙漠里。

　　可是没想到，一个噩梦，却将他重新拉回到了这个现实的世界。

　　“哈呼——！”

　　白白大口的喘着粗气，感觉全身冷冰冰的，就像是刚刚从冰层下面的海水里刚钻出来似得。

　　他冻得全身瑟瑟发抖，很快又钻回到了被窝里去。

　　“好可怕……刚刚那个梦……是霍沙耶玛……”

　　此时此刻，随着黑暗和寒冷的降临，白白也渐渐被恐惧所吞噬。

　　霍沙耶玛离开好多天了，他现在究竟在哪里呢？

　　白白不知道当他来到这片沙漠之后，没有补给，没有伙伴，只是自己独自一人，到底能不能够撑着走出这片沙漠。

　　真是有趣，现在明明连自己都不知道能否活着离开这里呢，竟然还有心情担心别人。

　　很快，深深的倦意再次袭来，然他的大脑渐渐变成了一片空白，仿佛血液都被冻结了。

　　接着他缓缓的闭上了眼睛，再次陷入了昏睡之中。

　　当他重新睁开眼睛的时候，已经是早上八点钟了。

　　一阵暖意从帐篷外面钻了进来，驱散了他体内的冰寒。

　　白白缓缓睁开了眼睛，看到身边的同伴们却依旧在熟睡。

　　他有些担心，弗里克伦和札龙这个几个人会不会眼睛睡死过去，不会再醒来了？

　　可是当他听到有鼾声从弗里克伦和札龙的身上传来之后，才终于安心了下来。

　　看来大家都已经成功挺过了沙漠中的第一夜。

　　一个小时后，所有人都从帐篷里走了出来，在盖着一层薄薄白雪的沙漠上集合。

　　但令人心痛的是，有几个帐篷里面，已经没有了任何的生气。

　　不论外面的人怎么呼唤，他们就是不做任何的回应。

　　阿古斯去那几个帐篷里面巡视了一圈，回来后就对着古拉玛长老摇了摇头，脸上带着一丝悲伤的神色。

　　古拉玛长老缓缓闭合了一下眼睛，做了一个深呼吸，转身对身后的队伍说，“勇士们，我们上路吧。那几个伙伴，已经永远留在这里，投入上帝的怀抱了。”

　　听到这个令人心痛的消息，所有人都默默的低下了头，对着那几个永远无法走出帐篷的伙伴默哀许久。

　　而他们都知道，这只是第一晚。

　　当今夜降临的时候，又会有多少人永远留在这片恐怖的沙漠呢？

　　“古拉玛长老。”雷莉走到了古拉玛长老的面前，脸色有些憔悴，淡淡地说道：“我觉得，我应该留着这里等待霍沙耶玛，我想他应该就快要追上我们了。”

　　古拉玛长老瞳孔微微一颤，脸上的肌肉微微一抖，有那么一丝讶异一闪而过。

　　随即他语重心长的对雷莉说道：“雷莉啊，霍沙耶玛让我们先离开，就是在为我们争取时间。谁都知道他留在那里有多危险，但既然他已经做出了选择，我们就不能让他白白付出，不是吗？”

　　“可是古拉玛长老，如果他已经追上来了，却因为这片沙漠的可怕而发生意外，我们岂不是失去了一份重要的力量？我觉得，我应该留下来等待他。他一定很快就会追上来的。”雷莉坚持自己的立场，想要留在来瞪大霍沙耶玛。

　　古拉玛长老了解雷莉的脾气，如果是她自己做出的决定，就是九头牛也拉不回来的。

　　无奈之下，古拉玛长老只得轻叹一声，然后对阿古斯说：“既然这样的话，阿古斯，你去选五十人，留在这里跟雷莉一起接应霍沙耶玛。”

　　说罢，古拉玛长老转头继续对雷莉说道：“但你们只有三个小时的时间，如果三个小时之后你们还没有见到霍沙耶玛，就不要再继续等下去了，必须马上追上我们。”

　　“我知道了，古拉玛长老。”雷莉下意识的挤出了一个应付式的笑脸。

　　几分钟后，五十名骑士便与雷莉一齐等待霍沙耶玛的出现，目视着前面的大部队渐渐远去。

　　白白回头眺望着孤零零立在那里的一小群人，有一种此生或许无法再与他们相见的预感。

　　留在这里有多危险，大家不言而喻。

　　这个表面上每次都欺负霍沙耶玛的女人，到最后，还会为他选择留下等待。

　　所以有些时候，我们不能根据表面的假象来做判断，因为我们根本没有办法更深入的了解一件事，一个人。

　　如果她不想让你知道真实的一面，那你永远也无法知道。

　　你所知道的，只是她故意让你看到的一面罢了。

　　队伍里的人又减少了许多，让这支原本四百多人的骑士团看上去轻巧了不少。

　　大家趁着最炎热的温度还没有笼罩这片沙漠的时候拼命向前赶路，不过一眨眼的功夫，雷莉那一小撮人就已经消失在大众的视线中了。

　　琴墨菲和白晓倩一路上都闷闷不乐，她们似乎都在为雷莉担心。

　　终于，琴墨菲无法压抑心中的感触，口中喃喃地说道：“或许，我们不应该把雷莉一个人留在那里的，我们都知道，霍沙耶玛或许再也追不上来了。”

　　白白心中也有同样的感触，所以也低着头，一语不发，内心沉闷。

　　“不，如果是我的话，也会选择留下的。”阿古斯忽然答道。

　　洪兴会众人将目光齐刷刷的投降了和脸部线条像是铁块一样的男人，眼神中都带着一丝疑惑。

　　接着阿古斯眼中闪烁着一样的光芒，微笑着说道：“雷莉已经知道了事情的结果，所以她必须选择留下。”

　　“为什么？”琴墨菲替大家问道。

　　阿古斯转过头，睃了一眼洪兴会中人，“你们还是孩子，很多事情是不需要人来说出口，我们就能够知道的。其实雷莉知道，霍沙耶玛这么久没有追上来，说明他已经遭遇了不测。而这，也像我们传达了一个重要的讯息，后面的大部队，已经追上来了。”

　　众人一声不吭，静静的注视着阿古斯的雄壮宽厚的背影。

　　“按照七天使的实力排行，米叶罗是打不过霍沙耶玛的。可是现在他还没有追上来，就说明他们已经遭遇。大部队很快就会追上我们。既然霍沙耶玛已经失去了作用，那就要有第二个人留下，形成第二道防线，保护我们继续向着诺里维拉进发。”


第125章 骑士精神

　　说到这里，阿古斯顿了顿，脸上换扬起一丝自信且神秘的微笑，“如果雷莉最后也没能追上我们的话，下一个留下的，就该是我了。”

　　弗里克伦听罢皱着眉头小声说道：“你们这样做，不就是敢死队吗？难道你们是傻瓜吗？如果你们全都死里，我们该怎么办！”

　　阿古斯听罢在弗里克伦那张写满担忧的脸上扫了一眼，笑着说道：“我们不是傻瓜，在梵林，这是一种很普及的骑士精神！我们必须捍卫自己心中的尊严与荣耀，只要是我们认为对的事，哪怕付出自己的生命，也要坚持到底。”

　　“如果，雷莉没能追上来的话，我一定会留下成为阻拦他们的第三道防线。到那个时候，如果我不在古拉玛长老的身边，那他就要靠你们保护了。”

　　阿古斯的让白白心头如同压上了一块大石头，无比的沉重，“如果你们都无法阻拦那些人的话，那我们又怎么能够平安的送古拉玛长老到达诺里维拉呢？”

　　只见阿古斯欣慰一笑，“我相信古拉玛长老的选择，他让你们来做他的搭档，一定有自己的理由。而且，你们不忘了，他的身边，还有一个路西法。那个家伙可是强大的很，是最后的王牌。他会一路坚持到最后的。我们这些人，就是捆在一起，也不是他的对手。”

　　“既然他这么厉害，为什么不先留下解决那些追兵呢？”札龙脚踩在越来越热的黄沙上，身体已经开始召回一点昨天那难熬的感觉了。

　　阿古斯摇头答道：“不行，路西法和王玺，是证明教皇和马库斯长老罪行最有利的证据！所以他不能以身犯险！”

　　“你们这样做，古拉玛长老知道吗？”白白问道。

　　阿古斯转回头意味深长的望了古拉玛长老的背影一眼，语气带着深深崇拜地说道：“他什么都知道，没有任何一件事能够瞒得过他。”

　　沙漠中恶劣的环境，让白白感觉三个小时就像是过了三天那样的漫长。

　　他现在只乞求能快点到达夜晚，感受冻透皮肉的寒冷。

　　今天白天沙漠里的温度，比昨天还要高上几度。

　　白白摇摇晃晃的走在人群中，视线模糊，喉咙干裂，皮肤上已经开始出现汗水蒸发后那颗粒状的盐晶体。

　　他咽了下口水，发现自己竟然连口水都快要干涸了。

　　不仅仅是他，身边所有人都一样，身体处在极度缺水的状态。

　　才不过短短几天的时间，从村庄里带出来的补给就已经快要用完了。

　　如果前面没有一片绿洲的话，白白敢打包票，将会有一大批人因脱水而死。

　　“呃啊！”

　　突然间，琴墨菲付出一声惊叫，接着一双膝盖便滚在了如烧红的烙铁一般滚烫的沙漠上。

　　皮肉接触到黄沙的一瞬间，就立刻红了一片。

　　“墨菲！”白白赶紧侧步跨到了琴墨菲的身边，将她的胳膊架在了自己的肩膀上，“你怎么样？没事吧？”

　　琴墨菲眨了眨有些沉重的眼皮，声音稍有些嘶哑地说道：“我没事，只是，感觉全身的力气都要用光了。天气好热，似乎我的血液都要烤干了。”

　　“这个给你。”忽然间，一只粗糙大手从旁边伸了过来。

　　白白转过头去，见一名脸色惨白的年轻骑士伸手递过了一个水壶。

　　可是白白觉得，比起琴墨菲，这名骑士才更需要补充水源。

　　他的嘴唇干裂，脸上沾着一层清晰可见的盐粒，眼袋很大，眼圈也有一点黑。

　　“拿着！”见白白不肯接，他便硬是把水壶塞到了白白的手里。

　　“啊，可是……”

　　“噗通！”

　　还没等白白说话，那名骑士便突然一头栽倒在地，两只眼睛微张，眼球上带着红红的血丝。

　　“阿鲁卡！”他身边的同伴很快就围了上来，在他的胸口上按了两下，然后用手指在他的勃颈上探了探脉搏。

　　“他的心跳已经开始减弱了，应该是脱水症。”那名同伴说道。

　　白白听罢，连忙将手中的水壶递了过去，“这里有水！快给他喝下去！”

　　同伴向他手中的水壶看了一眼，沉声说道：“没用的，那点水根本无法把他从死亡线上拉回来。他知道自己快要坚持不住了，所以才把最后的一点水留给需要帮助的人。快给你的伙伴喝下去的，不然她就是下一个。”

　　这名骑士的话语，让白白的心头十分沉重。

　　他手中那一个又小又轻的水壶，此刻如有千斤之重。

　　那里承载的已经不再是最后的一点水源，而是一个生命的寄托。

　　白白打心底对这些梵林的骑士们充满了敬意，右手颤抖着拧开了盖子，将水灌进了琴墨菲的嘴巴里，然后自己下意识的咽了下口水。

　　水一入口，琴墨菲的脸色立刻就有了一些起色，眼睛里也比刚才多了一点神彩。

　　此时前面的队伍也已经到达的体力透支的边缘，但依旧向前行进，没有片刻的停留。

　　白白向着前方眺望了一眼，随即便背起了琴墨菲，向前追赶。

　　他转过头，看到几名骑士正围在那名得了脱水症的骑士身边，在胸口上划着十字，似乎是在为他祈祷。

　　看到这一幕，白白便知道，又一个人离开了他们。

　　恶劣的天气环境，让越来越多人的人倒了下去。

　　后续明天，倒下的就会是白白了吧。

　　五分钟后，白白背着琴墨菲赶上了前面的队伍。

　　古拉玛长老回头目光关切地打量了一番琴墨菲那张虚弱的脸，问道：“她的情况怎么样了？”

　　白白发现，古拉玛长老的嘴唇已经裂开了好几道细小的伤口，甚至可以看到里面红色的唇肉，几片干枯的死皮贴在上面，让他的嘴唇变成了灰白色。

　　“她已经暂时没事了。古拉玛长老，我们还有多久才能走出这片沙漠？已经陆续有人患了严重的脱水症。”白白焦急地说道。

　　古拉玛长老向远处飘过几朵云彩的晴空眺望了片刻，“我们应该已经穿越沙漠队的四分之三了，还差一点，大概明天晚上，我们就能穿过这片沙漠，到达下一个区域。”

　　听到古拉玛长老的话，白白的心里就像是找到了寄托，重新燃起了一些希望，“谢天谢地，我们就快要离开这个鬼地方了。”

　　可是白白却没发现，古拉玛长老在说出这句话的时候，脸上却带着一丝凝重的神色。

　　那张脸就像是在对白白说：如果可以的话，我希望我们永远也不要踏进那片区域，那是一个比沙漠更可怕的地方。

　　广阔炙热的沙漠之中，那一群黑压压的影子缓缓的逼近了古拉玛长老他们曾经驻扎的营地。

　　天气的炎热，让那些骑士们胯下的战马都迈不动步子，所以只能下马牵着马匹向前缓慢的行进。

　　骑士们统统脱下了厚重的铠甲，只穿着里面黑色的内衬。

　　很快，他们便来到了几个挺立在沙漠中的帐篷前，眼神警戒的盯着他们转了一圈。

　　梅恩丹佐袒露着上身，露出两块饱满的胸肌和有着许多伤疤的背脊，提着手中的金色巨剑向着帐篷走了过来。

　　随即他用剑尖小心翼翼的挑开了帐篷的帘布，向着里面张望。

　　他的眼睛在帐篷中飞快的扫了一圈，随即对身后的队伍说道：“是古拉玛长老的人，应该是在夜里被冻死的。看尸体的样子，死亡时间应该是在今日凌晨以后。”

　　一名年纪老迈的圆桌骑士上前向着帐篷里打量了两眼，忽然皱起了眉头，“怎么这里有一股奇怪的味道？”

　　“奇怪的味道？”梅恩丹佐眉头凝成了结，用鼻子仔细嗅了嗅。

　　下一刻，他大惊失色，脸色惨白！

　　“糟了！”梅恩丹佐大叫一声，随后将头猛地转向了帐篷里面！

　　而现在，他发现那些已经死去的骑士，正张开眼睛看着他们！！

　　就在这时，一个低沉沙哑的女性声音仿若在他们的耳边响起！

　　“wu la ba xi xi sa！”

　　那是只有一个人会使用的催眠咒语，寓意是：洞开吧，地狱之门！


第126章 幻镜猎杀

　　顷刻间，距离帐篷最近的梅恩丹佐依旧身后的几名圆桌骑士团的骑士，便看周遭的一切都变成了黑色！

　　就像是一只魔鬼张开了漆黑的大口，将填满全都吞进了长满了利齿尖牙的嘴巴里！

　　“可恶！是雷莉！”当梅恩丹佐意识到这一点的时候，却已经为时已晚。

　　不过转眼之间，梅恩丹佐便独自一人站立在一片黑暗之中，周围连一个人的影子都看不见了！

　　伸手不见五指的黑暗将他牢牢包裹，并且撒发出一股淡淡的腐臭味！

　　梅恩丹佐感到很奇怪，虽然这是雷莉的环境之中，可是这种强烈的真实感，确让他这种级别的人物都有一种莫名的恐惧！

　　突然间，他觉自己的脚上似乎有什么东西爬了上来，隐隐约约感受到了一点来自于外界的重量。

　　随即他低头一看，却发现一个起头散发的女人正瞪着一双红芒闪烁的眼睛死死的盯着他！

　　那一张干枯到只剩下一张干瘪皮肤的脸正往他的身上凑，嘴巴里面黑漆漆空洞洞的一片，抓着他双脚的两只手更是如同枯树枝一样的令人心惊胆寒。

　　这个女人，就像是被吸血鬼吸干了血液干尸，嘴巴里“呜呜呜”地叫着，向着梅恩丹佐逼近。

　　“是幻象！”梅恩单做立刻看穿了眼前的假象，随即右手紧握黄金巨剑，毫不犹豫的向着那女人的头顶劈了下去！

　　下一刻，一股腥臭的血浆便在他的身边溅开，弄得他满身都是这种黏糊糊臭烘烘的东西。

　　太真实了。

　　雷莉利用催眠制造幻镜的能力最可怕的一点，就是一切都太真实了。

　　真实到让你无法分辨，然后失去自我，深深的陷入在他所制造的幻镜之中，直到死去。

　　迄今为止，从没有人描述过雷莉制造的幻镜中究竟是个什么样子。

　　因为见识过的人，早就已经死掉了。

　　可是当梅恩丹佐挥落巨剑之后，他便对自己刚刚不假思索又鲁莽的行为感到后悔！

　　那个像是干尸一样的女人，就像是一个恐怖的情境触发器。

　　只要她死掉，就会有更多的可怕的家伙从黑暗中出现，然后扑向梅恩丹佐。

　　此时此刻，他的面前又多出了十几个穿着铠甲骑士来。

　　他们跟刚才的女人一样，全身干瘪，身上还穿着不同年代的骑士铠甲，就像是从那个古老的坟墓召唤出来的一样。

　　梅恩丹佐很快就通过其中一名骑士盔甲上佩戴的胸章，辨别出来了他们的身份！

　　原来这几个，就是前几任的七天使。

　　他们都是梵林骑士中的佼佼者，力量不比梅恩丹佐要弱多少。

　　遇强则强，这也是雷莉幻镜的可怕之处。

　　然而就在梅恩丹佐被困在环境中的同时，外面的世界却已经发生了巨大的变化。

　　那些中了招的骑士们此刻都呆呆的立在原地，目光呆滞，身体僵硬。

　　而后面的人发现了他们异常之后，便冲过来将他们护在了中间，以帐篷为中心，瞬间形成了一个小型的战斗阵型。

　　其他两位七天中的成员，艾米伦和莱圭斯护在梅恩丹佐的身边。

　　另外八名圆桌骑士分别呈八角形站位，立在骑士们的外包围圈之中。

　　这样的阵型形成速度简直快的令人惊叹。

　　“是雷莉！想不到连梅恩丹佐都中招了！”女骑士艾米伦谛视着周围风沙渐起的荒漠，隐隐感觉到一股肃杀之气正在向他们逼近。

　　莱圭斯手持大力神短柄斧头，穿着靴子的双脚深深的陷入沙地里，做好了随时战斗的准备。

　　一时间，浓浓的战意席卷战场，随着一阵炙热的风吹拂着每一个人的心头。

　　“呃啊！！”

　　突然间，一阵惨叫声传来。

　　艾米伦猛然回头，却见近千名骑士们围成的圆圈，竟然有一块塌陷了下去！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　紧接着，他们所处的地方就像是有一群穿山甲在下面挖洞一样，周围立刻塌陷下去，骑士们一个接着一个陷落了进去！

　　莱圭斯突然感觉到自己脚下的沙地变得软软的。

　　随即他低头一看，发现他的两脚之间竟然开始出现了一个小小的漩涡！

　　那漩涡在慢慢的变大，一圈圈的呈现旋转的波纹状。

　　“是流沙！”不远处的一名圆桌骑士喊道！

　　可不过短短的几秒钟时间，究竟有一百多人陷入了流沙里没了声音。

　　“哼！想利用沙漠之力干掉我们！哪那么容易！！”

　　圆圈其实一声怒吼，随即便纵身一跃，跳进了旋涡状的流沙区里面去。

　　下一刻，他的双腿便开始快速的向下陷。一眨眼的功夫就摸过了他的膝盖！

　　随即他高高的举起了手中一把像一根锥子一样，两端尖利，表面如岩石般质感的长枪，狠狠的插入了身下的那片漩涡核心！

　　紧接着，流沙漩涡的速度便开始慢慢的降了下来，那些细软的沙粒以肉眼可见的速度在快速的增长。

　　几秒种后，漩涡旋转的速度受到了控制，慢慢的停了下来。

　　而那些金色黄色的沙粒，竟然渐渐的变成了一块块黏土！

　　那名圆桌骑士，竟然改变了沙粒的属性，将他们变成了坚硬的岩石！

　　很快，军队所处的流沙区域，就变成了一个巨大的岩石平台！

　　此刻一千名骑士们都站立在岩石平台上，用警惕的眼神扫视着四周的动静。

　　可是他们却没有看到一个人的身影！

　　难道这一切也都是幻觉吗？

　　“呃啊！！”

　　突然间，又是一声惨叫传来。

　　接着在骑士的队伍之中，便出现了残杀同伴的诡异事件出现。

　　杀人的骑士目光空洞，如同行尸走肉，手臂机械般的挥舞着刀剑，砍下了一个又一个人的头颅。

　　女骑士艾米伦见状，便咬牙切齿地暗骂到：“雷莉这个贱人！别以为这样就可以阴谋得逞！”

　　随即她瞬间闪现到了那名骑士的面前，一双如母狼一眼的眼睛恶狠狠的盯着他那双空洞的眼睛。

　　“唰！”

　　一把如同蓝色水晶一样，用不明晶体打造而成的长剑一闪而过，在那名骑士的脖子上留下了一道细细的血线。

　　下一刻，骑士的脑袋便开始慢慢的向左侧移动，并且露出了脖子下面整齐的缺口！

　　转眼间，这名骑士便像是成为了一个人体喷泉，切口整齐的脖子上喷涌着鲜血。

　　“咚！”

　　他的脑袋掉在的地上，滚到了人群的核心之中。

　　就在这时，个更加可怕的事情发生了。

　　那其实原本已经如同空洞一般的眼睛突然红光一闪，让他一双瞳孔放射出了诡异的红光。

　　这片红光转眼间就吞没了整个战场，将所有人都笼罩其中！

　　“糟了！！”

　　艾米伦心头猛然一沉，意识到自己犯了一个巨大的错误！

　　她竟然忘记了，雷莉环境催眠的能力可是无孔不入的！

　　现在他看到了那一名收到控制的骑士头颅，就等于创造了一个打开幻镜的开关！

　　当她意识到这一点的时候，骑士的队伍中已经开始出现了自相残杀的画面。

　　他们彼此用长剑和尖枪刺穿对方的身体，让这一块岩石平台上慢慢的被鲜血若染红。

　　血液顺着台子上流下去，汇入了一片金黄色的沙漠之中，仿佛要把这里渐渐变成一片血沙的海洋。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　接着又是几十支附着了剧毒之力的弓箭从沙漠下面射向了人群，立刻便又大批骑士被毒箭射中，身体慢慢枯萎而死。

　　“他们在沙漠下面！！”

　　随着莱圭斯的一声吼叫，随即便有几十个赤裸着上身骑士从滚烫的沙漠下面钻了出来！

　　细细的金沙就像是一道瀑布一样，从他们的身上流淌下来。

　　他们被烫的发红的身体上，站着一层厚厚的沙子，汗水和沙子和在一起，仿佛在他们的身上渡上了一层金沙铠甲！

　　谁也没有想到，竟然会有人疯狂到可以潜伏在滚烫的沙漠下面！

　　那些从金沙中钻出的勇士，一时间仿佛变成了推开了地狱之门进入人间的魔鬼。

　　他们对那些中了催眠幻镜的骑士们发动了最猛烈的攻击！

　　就好像，这或许是他们最后一次的战斗力。

　　所以他们豁出性命去努力的歼灭敌人！

　　他们知道，机会只有一次，而且也许只有不到一分钟的时间。

　　“可恶！真有你们的！！”莱圭斯一声怒喝，随即便从人群中一跃而起，手中的大力神短斧就像是一颗有着剑刃的流星，狠狠的向着那些从沙漠中钻出来的骑士们砸了下去！

　　“轰！”

　　一阵金色的沙浪从沙漠上被掀了起来，在沙地上砸出了一个巨大的深坑！

　　而在深坑之中，莱圭斯脚下踩着几具身首异处的尸体，全身散发出浓浓的杀气！

　　就在沙尘散去，莱圭斯的身影重新出现在沙漠中的时候，雷莉的身影如同鬼魅一般却闪现到了她的背后。

　　接着，那一双烈焰红唇微微蠕动，喃喃念道：“wu lu wei su la ma！”

　　莱圭斯心中一惊，还没等回过头，只是仅仅余光瞥到了身后雷莉的影子，随即便感觉自己的周围突然间有一片成群结队的乌鸦飞起，如魔鬼的巨口将他吞噬其中！

　　“什么！”莱圭斯惊叹。


第127章 驱散恐惧

　　“呃啊！！”景岚一声惊叫，眼睁睁的看着那只造型奇异的怪狼从自己的面前一闪而过，随即便在他的左臂上留下了五道深深的伤口。

　　鲜红色的血液顺着他的伤口渗了出来，新鲜的血腥气立刻将周围更多的狼群吸引了过来！

　　现在的景岚全身破破烂烂的，身上那件云汐为他缝制的毛皮外套已经血迹斑斑，满是被尖利的兽齿撕扯的痕迹。

　　透过那写衣服上的口子，可以看到下面外翻的红色皮肉。

　　景岚抬起受伤的左臂，用左手擦去了溅在脸上的狼血，一双眼睛死死的谛视着黑暗中的那一只只红色眼睛。

　　而此刻，云汐就站在不远处一颗高高的古树上，眼神平静且又一丝冷漠的注视着被围堵在狼群中的景岚。

　　以为紧张的关系，景岚的呼吸逐渐加快，将手中的黑刀坠在地上，对着树上的云汐喊道：“他们的数量太多了！我怕我应付不来啊！这些狼跟我们那个世界的狼不太一样！”

　　云汐听罢平静地说道：“如果你今天无法从这里活着回去，那就永远也别想要离开活死人墓了。这个世界不同情弱者，野兽的世界也是一样，甚至更加的残忍。”

　　说完，云汐便转身纵身一跃，跳到了另一颗高耸的古树上。

　　景岚见状惊慌地喊道：“哎云汐！你……你要去哪啊！别扔下我自己啊！！”

　　而云汐却头也不回地先前跳跃，转眼间就跃出了几十米远。

　　随即天空中飘来她冷冰冰地声音，“我回去为你准备两样东西，晚餐和棺材，这两样你想要哪一个，你自己选。”

　　“云汐！云汐！别扔下我啊！！”景岚惊恐地望着云汐离开的方向，才不过短短几秒钟的时间，竟然就已经看不到他的背影了。

　　这时，变种雪狼的低吼将他的注意力再次吸引到了这充满肃杀之气的森林里。

　　不知不觉，景岚已经跟这些活死人墓的邻居战斗快要一个星期的时间了。

　　只不过前几天云汐都有帮忙，至少让他觉得不会那么吃力。

　　可是最近两天开始，云汐对景岚的帮助越来越少，甚至有时候还会“帮他”引来更多的野兽！

　　今天做的尤其过分！

　　云汐就像是想要借着这些野兽的利齿将景岚撕碎一样，招来了一大群变种雪狼！

　　根据景岚学霸模式粗略估计，现在应该有五十几只变种雪狼围着他。

　　“觉得自己做不到吗？如果做不到的话，就把眼前的这些家伙看成阻拦你回家的敌人。你的家人就在它们的身后，只有穿过这里，你才能够回到家人的身边。”

　　曾经云汐对她说过的一句话，浮现在景岚的脑海中。

　　随即景岚强忍着身上伤口带来的剧痛，眼神渐渐变得锐利起来，“如果我今天无法从这里活着出去的话，就再也见不到家人和朋友们了……”

　　说着，景岚慢慢举起了手中的黑刀，双手紧紧的握住了刀柄！

　　而随着景岚浓浓的战意散发出来，那些将它牢牢围住的雪狼也龇牙咧嘴，皱起了鼻子，发出声声低吼，向着它试探性的一步步逼近。

　　下一刻，狼群就像是找到了景岚的弱点似得，突然发出一声凶猛的嚎叫，随即向着景岚狠扑了过来！

　　“二段武化状态……开！！”

　　山洞外面不是传来呼呼作响的风声，云汐一个人坐在山洞里的火炉旁，从一只黑熊的身上割下一块肉来，在火堆上面仔细向翻烤着。

　　而在山洞的角落里，放着一口崭新的棺材。

　　它安静的躺在角落之中，身上显露着被剥去树皮的新鲜木料。

　　虽然这口棺材没有什么花哨的雕刻和经典的造型，只是一个简单的长方形木条，但是被这样放在黑暗的角落里，仍然会有一种令人窒息的紧张感。

　　忽然间，云汐余光像身后一瞥，强烈的直觉让她感觉到有人先开了洞口的门帘走了进来。

　　有那么一瞬间，外面的暴风雪钻了进来，卷入了一阵彻骨的寒气。

　　接着一阵蹒跚踉跄的脚步声，便向着云汐的身后慢慢的靠近了。

　　云汐闻到了一股淡淡的血腥味渐渐飘进了房间里面来，于是便转头看向了身后。

　　“啊……”虽然她见识过很多鲜血淋漓的场面，但还是别身后的景象惊到了。

　　只见景岚凌乱的发型上满是白色的上学，布满伤口的脸上也爬上了一层寒霜。

　　他身上穿着的毛皮外套已经没有几处完好的地方，有很长一块碎皮耷拉在有几处抓痕的大腿前，只剩下一根线还连在上面。

　　云汐细细打量了一番面前的景岚，最后将目光定格在了他那一副眼镜片碎掉一块的圆框眼镜上。

　　下一刻，景岚用那以上布满霜雪和血迹的脸，有气无力地说道：“我……我回来了……晚饭好了吗……”

　　云汐愣了一下，还没等她说话，景岚便一头栽倒在地，手里依然紧紧的握着那一口黑刀。

　　“景岚！”云汐放下手中插着熊肉的木钎，跑上前搀扶景岚。

　　可是当云汐摸到景岚身体的时候，却发现全身上下都湿漉漉的，将她的手掌都染成了红色。

　　此时此刻，景岚就像是进入了熟睡状态似得，一声不响的躺在云汐的怀里。

　　至今云汐盯着云岚看了看，随即微微咧开了嘴角，露出了一丝笑意，“恭喜你归来……”

　　当景岚醒来的时候，已经是第二天的中午了。

　　他的身上就像往常受伤时一样，被缠上了一层有一层的绷带。

　　被修补好的眼镜放在他的床边，就像是一只跟随了他很久的宠物一样，趴在那里可怜兮兮的望着他。

　　然而当景岚睁开眼睛时，第一个看到的，就是放在房间黑暗角落里的那一口棺材。

　　原来云汐真的为他准备了一口棺材。

　　不过现在他既然能够看到它，就说明自己还没有躺在里面。

　　如果有一天，景岚发现自己身处一片黑暗，身边是无尽的恐惧向他压来，那就说明他已经躺在那东西里面了。

　　“你醒了，感觉怎么样？”房间里幽幽飘来了云汐的声音。

　　景岚用缠着绷带的右手按了按隐隐作痛的脑袋，从床上坐起来说道：“身上很痛，但还好。”

　　云汐正蹲在火炉旁，在上面架起了一口炒勺大小的砂锅，右手握着一根汤勺在里面均匀的搅拌着。

　　随即她从里面舀了一碗乳白色的汤汁出来，倒在有一处缺口和几道裂痕的青花瓷碗里，走过来递给了景岚。

　　“把汤喝掉，这样你就又可以出去跟外面的那些家伙战斗了。”云汐说道。

　　说实话，景岚现在的心理十分矛盾。

　　他很害怕外面的那些东西，甚至回想起昨天的一幕，已经再也不想见到他们了。

　　如果自己喝下了面前的这碗汤，那估计他明天就又要去面对那些可怕的东西。

　　此刻的景岚怔怔的盯着云汐手里端着的汤碗，下意识的咽了下口水，但思忖片刻之后，还是伸手将它接了过来，仰头一饮而尽。

　　辛辣的味道在他的嘴巴里蔓延开来。

　　一股暖流划过他的喉咙，进入到了他的胃里，就像是吞下了一颗小太阳一样，很快就驱散了他体内的寒气，让他觉得全身都暖洋洋的。

　　“祝贺你，没睡到我为你准备的棺材里。”云汐将汤碗从景岚的手中接了回来。

　　景岚有些疲惫的笑了笑，“我想，恐怕很快我就会去那里躺着了吧。”

　　云汐毫不避讳的当着景岚的面点头说道：“说的没错，如果你继续以这种水平的话，应该会很快的。”

　　景岚双手紧紧的抓着被角，微微皱起了眉头，神色落寞地将脸扭到了一边。

　　“跟前几天相比，你的力量没有丝毫的变化。照这样来看的话，你也无法离开活死人墓的。”云汐说道。

　　景岚沉默了片刻，愁眉苦脸地回道：“我当然知道。可我已经是二段武化的力量了，如果想要突破，除非我能够达到三段武化！可是据我所知，整个武林也没有几个人能够达到三段武化。有的人甚至终其一生都没能做到。”

　　说到这，景岚有些失望的看向了云汐，“云汐，你说我是不是这辈子都没有希望了？”

　　云汐盯着景岚思忖了片刻，问道：“达到三段武化，很难吗？”

　　景岚全身一颤，不知道是云汐开始暴露真面目了，还是完全对武化这东西不了解。

　　“当然很难！三段武化的武者跟二段武化，完全就是两个不同的境界啊！”景岚稍稍有些激动地说道。

　　随即他眼睛一转，忽然觉得现在似乎是一个让云汐暴露身份的好机会，于是便试探着问道：“云汐，你现在应该已经是三段武化了吧？你可不可以传授我一些经验呢？”

　　云汐锐利的目光立刻在景岚的脸上扫过，面色平静地答道：“我没有三段武化，所以教不了你什么。而我能教你的，你也无法做到。我之前也跟你说过，我不是武者。”


第128章 密室

　　随着云汐嘴上这样说，但是景岚根本就不信她这个没有任何说服力的理由。

　　你不是武者？

　　你不会武化？

　　谁信啊！

　　虽然景岚从来没有见识过云汐武化的样子，紧紧是凭借着一把短刀跟那些野兽搏斗。

　　但是景岚却能够感觉到，云汐的身体里似乎隐藏着一股十分恐怖的力量。

　　那把可笑的短刀，只不过是她用来限制自己力量的一个封印罢了！

　　云汐，一定就是七剑的传人！

　　景岚心里一直都是这样想的。

　　而且，更让景岚坚定这个想法的，还有云汐那一直不让人进入的密室！

　　那个地方一定隐藏着许多关于云汐的秘密，所以她才会如此小心谨慎，不让任何人靠近的。

　　忽然间，景岚的脑子里诞生了一个念头。

　　他很想要去云汐的那间密室看一看。

　　就算她说过，如果景岚敢闯进他的密室，就会把她杀死。但到了这个时候，江兰觉得，不能离开活死人墓，跟在外面的世界死掉没什么区别！

　　他可不想在这里生活一辈子，变成一个野人。

　　打定主意之后，景岚便打算选一个合适的时间动手。

　　然而不知道是不是连老天爷也在帮他，当天晚上，云汐便说要去活死人墓外面办些事，要晚点才能回来，要他好好养伤。

　　景岚表面上躺在床上咿咿呀呀装作一副很痛苦的样子，但其实完全是在无病呻吟，用一个虚弱的假象迷惑云汐。

　　当云汐拿着短刀，船上毛皮披风离开山洞之后，景岚便蹑手蹑脚的走到了洞口，轻轻掀开门帘朝寒风呼啸的山涧里望了望。

　　暴风雪还在继续，狂暴的雪花在短短几秒钟就拍了景岚一脸。

　　只见景岚向着黑暗的山涧中凝视的片刻，确定云汐已经离开之后，才把头搜了回来，回到了山洞里。

　　“看来云汐已经走远了，好机会！”

　　接着景岚便走到了那一面空荡荡的岩壁前，学着云汐的样子，将右手按在了那一块凸起的石块上。

　　“嗯？怎么按不动！”就在景岚手掌刚刚放在岩壁上的石块上难一刻，心头便如同被钟锤狠狠的捶了一下！

　　他平时看云汐很轻松的就将那石块按下去了，为什么自己却按不动？

　　随即景岚憋足了劲儿，两只手都按在了上面，并且把自己全身的力量都压了下去！

　　“咔——咔！”

　　下一刻，那块石块终于缓慢的向下陷进去一点。

　　“动了！”

　　看到了希望的景岚双腿蹬住地面，这一次把自己的肩膀都压了下去！

　　“咔！咔！咔！”

　　随着一阵清脆的机关齿轮的声音响起，这片空荡荡的墙壁上终于缓缓的划开了一个黑漆漆的入口。

　　当景岚把密室的大门完全打开的时候，冰冷的汗水已经浸透了他身上的T恤。

　　据他估算，那岩壁上的石块，恐怕足有两百多斤重！

　　而云汐平时竟然就那样轻松的单手就将它按了下去。

　　她的力量，实在是大的有些可怕啊！

　　随即景岚盯着黑漆漆的密室里面犹豫了片刻，便迈开步子朝那里走了进去。

　　周围的一切都是黑漆漆的。

　　进入密室之后，景岚又绕过了一个如迷宫一样的S型玄关，才进入到了这间密室的正室。

　　此刻展现在他眼前的，是一个黑漆漆的，只有五十平米不到的小房间。

　　房间里面的摆设跟外面的差不多，只不过是把床的位置换成了一个浴盆。

　　在木头做成的浴盆旁边，有一张跟外面房间一模一样的石桌，还有一排排列整齐的书架，沿着墙壁摆放在房间里。

　　景岚抹黑走到了石桌旁，从上面拿起了一个造型古朴老旧的手电筒，然后按下了开关。

　　“还能用！”景岚窃喜。

　　随即他用着接着手中唯一的光线，照了照旁边的书架，发现上面书有些都已经泛黄了，热切封皮的样式十分老旧，就像是在古装电视剧里看到的那种古书。

　　除了纸质的书籍外，景岚还发现了许多竹简！

　　他从书架上取下了一筒竹简，发现上面竟然一点灰尘也没有。

　　很明年，这是云汐经常会翻看的东西！

　　这一刻，景岚的心跳不由得加快了跳动。

　　他屏住呼吸，竖起耳朵听了听房间面的动静，确定云汐没有回来，这才稍稍放心了下来。

　　随即他翻开了手中的竹简，发现上面写的尽是一些古文！

　　他废了好大的力气，才认出了两个像是“独孤”文字，但也不大敢确定。

　　这些书的身份成谜，景岚不知道这上面究竟记录着什么。

　　但可以肯定的是，他们绝对要比自己的年龄要大得多。

　　或许完全就是有着千百年历史的古董！

　　景岚又翻看了几本古书之后，便将他们又放了回去，随即用手电照了照其他的地方。

　　很快景岚便又了新的发现。

　　在房间的一处角落中，摆放着一些近年代的书籍，他们就像是等待着被人给火炉里当柴火似得，胡乱的堆在了一边。

　　景岚蹲下身子仔细看了看，发现竟然是一些关于电器维修或者是摄影方面的书籍。

　　应该是云汐从外面捡回来的。

　　“嗯？这是……”

　　当景岚直起身子，从地上站起来的时候，却发现在墙壁上有着一个长方形的凹槽！

　　在这个凹槽里，陈列着一个长方形，似乎是青铜打造成的盒子。

　　那青铜盒子上面隐约可见龙型浮雕，有的又像是老虎，似乎是青龙白虎之类的东西。

　　景岚将手电在这盒子上仔细照了照，发现它身长足有一米多，宽二十厘米，厚度大约在十厘米左右。

　　而且景岚还发现，这个盒子上面一些很小的缝隙，似乎在这个盒子里面，藏着某种精密的机关。

　　盒子的下面压着一个黑色的皮质背带，应该是可以让人背在身上的一种工具。

　　好奇心在这个时候又将景岚吞噬了。

　　他着了魔似得将手伸了过去，想要把青铜盒子取下来。

　　可是当他用力之后，却发现凭借自己的力量根本拿不动它！

　　又是一个只有云汐那种怪物才能够用得了的东西！

　　景岚不得不放弃了眼前这个青铜盒子，将手电继续向着墙壁上面照过去。

　　“那是……”

　　他发现在墙壁上还有一个凹槽，比放置青铜盒子的要深一些。

　　随即他用手电仔细照了照，脸上的表情瞬间由茫然转变为惊恐，吓得他向后一屁股跌坐在地上！

　　“那……那是灵位！！”

　　景岚吓得大叫了出来，全身上下的鸡皮疙瘩都立了起来！

　　似乎这些灵位，就是云汐真正的秘密所在了！

　　这一刻，景岚仿佛感觉到在这房间里有几双眼睛在黑暗中谛视着他，让他感觉到毛骨悚然。

　　不过现在的景岚比过去要成长了许多，胆子也大了一点。

　　他做了几个深呼吸，控制了自己狂跳不已的内心，有手电又找了找那些灵位。

　　那是几个被漆成黑色的灵牌，每一个上面都写着几行金色的字。

　　接着江兰将手电横向移动，发现一共在这岩壁上长长的凹槽里，一共立着七个灵牌。

　　看到这一幕，景岚便皱起了眉头，“怎么会有七个？这些人都是谁？是云汐的家人吗？”

　　就在这个念头闪过景岚脑海中的时候，一个更加令他惊叹的事实，浮现在了他的心里。

　　“难道！！”

　　想到这，景岚便向前靠近了那几个灵牌，用手电仔细照亮了每一个灵牌上面的金色字体。

　　“傅青主，楚昭南，辛龙子，韩志邦……”

　　就在景岚将手电慢慢的从左向右移动，照在第五个牌子所在位置上的时候，却突然看到了一张人脸！！

　　“啊！！”

　　他吓得发出一声惊叫，竟然将手电都扔到了一片，连忙向后大退了几步！

　　在黑暗中，他看到在那七个灵牌前，不知道什么时候却多了一个人的身影！

　　那身影高挑窈窕，一双眼睛散发着淡淡的光，静静的注视着景岚。

　　这一刻，只有一个名字闪现在他的脑海里。

　　云汐！！

　　“是……是云汐吗？”景岚战战兢兢地说道。

　　下一刻，那身影便向前逼近了景岚，鞋子踩在岩石地板上的声音，仿佛在宣判景岚的死刑。

　　“谁让你进来的。我不是对你说过，擅闯我密室的人，都要死吗？”

　　声音是云汐的，没错！

　　可是此时此刻，让景岚听到云汐的声音，还不如让他去面对几十只变种雪狼！

　　随即景岚二话不说，立刻转身拔腿就跑，连大腿撞到了石桌上发出一阵剧痛都顾不上了！

　　很快他便跑到了密室外的房间里，发现地上放着一堆血淋淋的兽皮！

　　“啊！”

　　景岚吓得发出一声惊叫，接着赶忙向着洞口的方向跑去。

　　但他拉开门帘，看到外面从面前呼啸而过的风雪时，才忽然意识到，自己可是身在活死人墓里，根本无法逃脱。

　　而这时，云汐的身影也从密室里走了出来。

　　景岚转动着僵硬的脖子，看向了身后的云汐，发现她面色阴沉，手里握着一把血迹斑斑的短刀，死死的盯着他。


第129章 云汐的秘密

　　“云……云汐……你要干什么！”景岚一屁股坐在地上，慢慢的向后挪动，眼神惊恐地望着眼前如同幽魂一样的云汐。

　　只见云汐赤着一双雪白的脚，一步步的向着她走来，全身上下涌动着一股悚人的杀气。

　　仿佛在她的背后，那些杀气慢慢的散成了一片黑雾，然后凝聚出了一只有着红色眼睛的黑色凤凰形状，死死地盯着坐在地上的景岚。

　　“你为什么要去密室，居然不肯听我的话。人类就是这样，一旦习惯了一个人对他好，就会变本加厉，觉得两个人的距离近了，就可以更随便了。可是，谁给你的权利可以这样做。”

　　一阵阵刺骨的寒风从景岚身后的洞口吹着他的后背。

　　不知不觉，他已经退到了洞口，来到了洞穴的外面。

　　而在他的屁股下面，就是深不见底的万丈悬崖。

　　“云汐……我只是……我只想要了解你更多一点，我只是希望你能够像个正常的女孩子一样，跟我去外面的世界生活！”景岚心情忐忑的说出这一番话，随即便产生了一股浓浓的罪恶感。

　　他在欺骗她！

　　虽然景岚很不想这样做，可一看到眼前云汐的墨阳，却让他没有勇气去说七剑传人的事情了。

　　看吧，当人们惊慌失措的时候，谎言有时候就会第一时间出现在脑海里，成为保护自己的硬壳。

　　虽然有些事善意的谎言，但不可否认，它已经在我们的心理深深的扎根了。

　　“外面的世界……像别的女孩子一样……你知道什么？你自以为跟我生活了一段时间，就很了解我了吗？你应该看到了那些灵牌的是吗？既然你已经知道了，我也没有必要再隐瞒下去了。”

　　云汐一步步的将景岚逼到了绝路，只要再往后挪动一点，就会从山壁上摔下去。

　　“没错，我就是七剑的传人。也是唯一的传人。现在你满意了吗？不过，既然你已经知道了我的秘密，所以你也不能活下去。必须把这个秘密永远的留在活死人墓里。”

　　说着，云汐慢慢的举起了手中短刀，在景岚的身前停下，低头用冷酷的眼睛注视着他的双眼，“人类可恶的好奇心，最终会变成压在你们身上的墓碑！”

　　“唰！”

　　话音刚落，云汐手中的短刀便向着景岚狠狠的刺了过来。

　　景岚身子向后一闪，接着便觉屁股下面空荡荡的一片，随即整个身子都失去了平衡，向着下面的万丈深渊坠落了下去。

　　“不要……不要啊云汐！！”

　　景岚惊叫着从悬崖上跌落下去，就如同那一天从天山之巅坠落时的一幕一模一样。

　　他的视线在快速的下坠，云汐的身影也是越来越远，越来越小。

　　狂暴的风雪从景岚的面前呼啸而过，却又渐渐遮蔽了视线。

　　不过一眨眼的功夫，景岚的眼前便是白茫茫的一边，刺骨的寒风仿佛冻结了他体内流淌的每一滴血液。

　　死亡，如影随形……

　　“哈呼——！哈呼——！哈呼——！”

　　景岚猛然惊醒过来，眼神惊恐地望着面前这一块空荡荡的墙壁，心脏跳动的速度已经快要超越了他的身体极限。

　　接着他向后踉跄着退了两步，随即一屁股跌坐在地上。

　　“好可怕……”景岚一副惊魂未定的模样，嘴里大口的喘着粗气。

　　刚刚他本想要按下墙壁上的那个石块机关，可是就在手掌刚刚碰触到它的时候，景岚便如同陷入了一个真实的梦境之中，无法自拔。

　　一切都是那样的真实，就好像让景岚看到了自己进入这间密室之后的命运。

　　原来刚刚只不过是一个幻觉。

　　可是这个幻觉，觉让景岚有一种窒息的感觉，差点丢了性命。

　　他再也不想要碰触那扇密室的大门了。

　　就像刚刚在幻镜中云汐对她说过的那一句话，“人类的好奇心，最后会成为压在他们身上的一块墓碑。”

　　每个人都有一段不想要别人知道的秘密。

　　所以，我们没有权利去强行揭开别人的伤疤，为了让自己体验那种得之一切后的愉悦。

　　用别人的秘密去得到快乐，那样的做法，是一种罪恶。

　　“景岚，你怎么坐在地上？”忽然间，景岚的身后传来了云汐的声音。

　　只见云汐手里拖着一块血淋淋的毛皮，手握着一把短刀，不知道什么时候从外面回来的。

　　景岚连忙回头看了一眼，不由得心头猛地抽动了一下。

　　那血淋淋的皮毛和他刚刚所经历的幻镜中看到的，一模一样。

　　这一刻，他不禁在心中暗叹：幸好自己没有进入那间密室，没想到云汐竟然这么快就回来了。

　　“啊，没……没什么，不小心滑了一跤！”景岚立刻从地上爬了起来，拍了拍自己的屁股。

　　云汐眼中闪过一道锐利的光，但是却什么都没说，自顾自的开始收拾起那块血淋淋的皮毛来。

　　而在接下来的一个小时里，景岚就坐在床上静静的看着云汐将那毛皮清洗的干干净净，然后放在火炉旁烤干，之后用剪刀将它裁剪成衣服的形状。

　　“云汐，你是要做衣服吗？”景岚忽然开口问道。

　　云汐都也不太地答道：“嗯，你的衣服已经被那些野兽撕烂了，所以我得在座一件。”

　　听到这一句话，景岚的心头感觉暖暖的。

　　原来她冒着暴风雪去外面，就是为了杀一只野兽，然后用它们的皮毛为他做一件衣服。

　　这一刻，景岚感觉眼睛有点酸酸的。

　　他心中十分庆幸，自己没有真的去打开那间密室的门。

　　不然恐怕他这一被子都会留下一个深深的遗憾和罪恶感。

　　人，总是要互相信任的不是吗？

　　住在别人家，却又对别人的秘密耿耿于怀，这种感觉实在是糟透了。

　　看着在云汐那张在火光的映照下几乎透明发红的小脸，景岚露出了一个发自内心，充满感激的微笑。

　　“谢谢你……云汐。”

　　云汐向着景岚的方向睃了一眼，沉默了片刻，忽然开口道：“明天开始，你需要修炼自己的武化状态。”

　　景岚听罢惊讶的挑起了眉毛，“修炼武化状态？可……可是……我不可能达到三段的……”

　　说着说着，景岚的那没自信的声音便渐渐低了下来去。

　　他觉得，开启三段武化对于他来说根本就是一件不可能的事。

　　“我会帮你。用最快的方法。”

　　“你……你说什么？”景岚简直不敢相信自己的耳朵，云汐竟然说要帮他用最快的方法突破武化？

　　她这句话的意思也就是说，承认自己是武者了吗？

　　云汐一边将一根很粗的兽筋穿进锥子那么粗的缝衣针上，一边对景岚答道：“你不是要快点回到外面的世界去吗？我可以帮你，就算你对你的奖励吧。”

　　景岚听罢一头雾水，神色迷茫的傻看着云汐，“奖励？什么奖励？”

　　云汐眼睛再次向着密室门口的墙壁上睃了一眼，神秘兮兮地说道：“是有那么一个东西……”

　　梵林国境，通向诺里维拉的一片冰雪平原上，一道细细长长的影子宛如一条瑟瑟发抖的蛇，在上面缓慢的爬行着。

　　这支队伍已经进入到这片冰川之境只不过才六个小时，可是凛冽的寒风却已经让他们寸步难行。

　　漫天的暴风雪将他们的脚下路变得越来越难走，厚厚的积雪僵硬没过了膝盖。

　　之前在沙漠中的时候，所有骑士几乎是脱掉了铠甲，轻装上阵的。

　　可是到了这里，他们将盔甲严严实实的穿在身上，却仍然希望现在可以有人在他们的身上淋上汽油，然后把他们点燃。

　　这样做的话，或许就可以抵御那刺骨的寒风了吧。

　　风像刀子一样刮在白白的脸上，把他原本那一张白皙的脸颊变得红红一片。

　　他头上扣着兜帽，可是下面露出来的眉毛也眼睫毛上都挂上了一层厚厚的霜雪。

　　这恐怕是他出生以来，体验过的最令人绝望的寒冷。

　　嘴巴里呼出气很快就会变成一片水雾，贴在他的脸上。

　　然后寒风袭来，又在他的肌肤上接上了一片薄薄的冰层。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　身边的队伍里不是传来骑士们的呻吟声。

　　不过这么一会儿的功夫，狂风又变强了许多，让所有人感觉就像是有一面巨大的盾牌挡住了他们的去路，再将他们用力的向后推。

　　“阿古斯，这样下去我们会被冻死的。前面有一片树林，也许我们可以在那里休息一下。”白白感觉自己的舌头都要冻僵了，说起话来十分吃力。

　　满面风霜的阿古斯却一口否定了白白的想法，“如果在前面那片树林休息的话，我们都会变成雪狼的晚餐。再忍一忍把，过了五公里之后就有一片山地，那里或许有能够让我们过夜的山洞。当然，如果你想要第二天一早把自己变成冰棍儿的话，可以睡在外面。”

　　白白的脸上爬上了一丝绝望的表情，盯着远处的被厚厚积雪铺满的地面上看了一眼，“还要五公里……”


第130章 暴风雨的前夕

　　当夜幕降临的时候，古拉玛长老的队伍才终于穿越了狂风呼啸的平原，进入到了山峦迭起的雪山地带。

　　这片足有三座大山鼎力的雪山区域就算是遇到暴风雪，也能够将这里不比外面那样生存环境恶劣。

　　起码有了山的遮挡，可以让这支身体接近崩溃边缘的队伍得到一点缓解。

　　他们在附近找到了几个可以容纳几十人的山洞，准备把这里当成今晚过夜的地方。

　　当白白钻进山洞的那一刻起，感觉自己就像是到达了一个与世隔绝的新世界。

　　耳边呼啸的风声没有了，温度也瞬间暖和了起来，随即便又一阵倦意向他袭来，让他很想要躺在那些灰色的岩石上好好的睡一觉。

　　可是现在所有人的面临着一个大问题，那就是晚餐该如何解决。

　　早在两天以前，白白就把最后的一块面包给吃掉了。

　　现在整支队伍中恐怕月没有人能够拥有半块饼干，甚至是一颗小小的野果。

　　现在所有人都在忍受着饥饿和寒冷在子前进，不知道这种状态还能够持续多久。

　　如果不是白白到山洞外面跪在雪地里，双手捧一把起厚厚的积雪往嘴里吞了进口，估计这一夜他都无法入眠了。

　　到了深夜的时候，附近的山洞里面都闪动着橙黄色的火光，似乎是这片雪山地带唯一的一点温暖所在了。

　　白白睡了三个小时的时间，就被弗里克伦叫起来守夜。

　　此刻他身上裹着厚厚的衣服，坐在洞口旁边，背靠在冰冷的墙壁上，盯着晃动的篝火整整出神。

　　外面正值暴风雪肆虐的时候，呜呜的风声就像是鬼夜哭一样，在山谷里面四处流窜。

　　“阿嚏！”

　　白白打了个喷嚏，随即用快要冻僵的手揉了揉鼻子，然后又将它缩进了衣袖里，把衣服又裹紧了一点。

　　此时此刻，一些消极的情境便在白白的脑海中浮现出来。

　　他仿佛看到了这支队伍的未来。

　　他们行走在一望无际的冰川之上，身后有许多别被冻死的骑士，瘫软的趴在地上。

　　狂暴地方风雪已经让他们身上的盔甲凝结这一层厚厚的冰霜。

　　他们脸色灰白，嘴唇发紫，露在盔甲外面的皮肤冻得就像是钢铁一样坚硬。

　　他们就这样被扔在队伍的后面，任由风雪铺盖，将他们吞没在这片吃人的雪地里。

　　一想到这，白白的心里的阴影便有扩大了一点。

　　从出发时的400人，一直到现在，人数每天都在减少。

　　自从雷莉和50人的小队从队伍里分离出去之后，他们就只剩下300人了。

　　而自从踏入冰原之后，又相继有十几人的死在半路上，还有几个人感染了风寒，拖着病怏怏的身子在面前支撑。

　　白白担心，如果这样下去的话，或许当追兵追来的时候，他们根本无力应战。

　　说真的，在之前那些恶劣的环境之下，白白的脑子里曾经出现过放弃的念头。

　　虽然他直到这样是不对的。

　　但是，当人面临绝望的时候，恐惧便会如影随形，将他们吞没其中，拉入恐惧的深渊中去。

　　他有时也想过，如果这一次行动失败，最终古拉玛长老没能到达诺里维拉，那这些人的命运会怎样？

　　这样的话，洪兴会成员会在这里全军覆没，绯色将会失去一批精英，战斗力量方面也会出现严重的折损。

　　在这个节骨眼上，麻烦不能再多了。

　　而且离开绯色这么久，白白不知道那边现在究竟怎样，是不是每天都收到来自于WAR联盟的攻击。

　　越是想得多，白白就觉得自己的脑子里越来越乱。

　　“干嘛让自己那么累？”忽然间，一个熟悉的声音从白白的身边传来。

　　他转身看向身后的洞口，只见一个手举着年代久远的白色纸伞，一头白色长发披肩的，一副谦谦君子模样的年轻男人，从外面走了进来。

　　白白瞪大了眼睛，神色茫然地看着他走进了山洞，然后合上了手中的纸伞，斗掉了上面的一层薄薄的积雪。

　　“白……白玉京？你怎么会出现在这？你平时不是都出现在我的潜意识里吗？”白白惊讶地说道。

　　只见白玉京睃了一眼白白，将手中纸伞放到了一片，然后走到他对面的空地上靠墙坐下。

　　接着他从宽大的古装衣袖里掏出了一个土黄色的酒葫芦，拧开上面的盖子喝了一口，随即脸上露出了满足的表情。

　　“你说的没错，这里，不就是你的潜意识吗？”白玉京笑着说道。

　　白白愣了一下，“你在乱说些什么？这里可是……”

　　然后白白的话还没等说完，他便发现身边的东西全都变了。

　　那些倒在山洞里睡觉的同伴们不见了，只剩下了他和白玉京，还有那一堆孤零零燃烧的篝火。

　　“怎么……怎么会这样，我们并没有睡着或是昏迷过去啊？”白白不可置信地说道。

　　白玉京从怀里掏出了一个折叠包裹起来的白色手帕，随即他将手帕一层层的掀开，从里面拿出了两块雪白的米饼，自顾自的吃了起来。

　　看着他手里的米饼，白白下意识的咽了下口水。

　　“人有的时候即便是在醒着，也会有进入到潜意识的状态。在你生活的世界，它被叫做催眠。”白玉京说道。

　　“催眠？谁在催眠我？”

　　“是你自己在催眠自己。你长时间的盯着篝火看，脑子里竟是想一些消极的东西，所以我才会出现在这里。怎么样？最近这段时间过得还好吗？”白玉京腾出一只手拿起了放在身边的酒葫芦，仰头豪迈的灌了一口。

　　白白一声苦叹，“我感觉自己离死已经不远了。或许你很快就可以找到下一个主人了。”

　　“不会有下一个了。这一个就结束了。因为长生剑已经找到了真正属于他的人。”

　　白白露出了一个苦涩的笑容，“我们现在能不能活着到达诺里维拉都是一个未知数，后面还有追兵在追捕我们，所以现在我们是两面受敌。”

　　“你们这个时代的人，总是喜欢把事情想得很绝望，很复杂。在我们那个时候，出来闯荡江湖只想着一件事，那就是活着。只要在第二天发现自己还能从险恶的江湖中醒来，那就是一件值得庆幸的事情。我很不明白，你们现在的人类总喜欢把事情想得非常长远，难道不是杞人忧天吗？”

　　“可是想得长远一点，难道不是一件好事吗？”

　　白玉京摇了摇头，“不完全是好事。就好像现在的你一样，总是想着今天之后你们会怎样，可是这样做又用吗？无论你几天后会怎样，今天你总得活着。就算哪一天你遇到了麻烦，也只要记着一件事，那就是活下去，这就足够了。别忘了我从前教过你的，无论什时候，都要保持微笑。”

　　说着，白玉京便放下了手中的酒葫芦和装着米饼的白色手帕，两只手指头按着嘴角向上轻轻一提，做了一个微笑的动作。

　　看着眼前这一声古装的白玉京做出这种很具现代气息的动作，实在是有些违和。

　　随即白白笑了笑，眼睛慢慢的转向了也眼前的那堆篝火上。

　　“最近有感觉到你的身体正在发生某些变化吗？”白玉京忽然问道。

　　白白愣了片刻，“你指的是什么？”

　　“一种很想要释放，但是却深深憋在心里的感觉。就好像自己的身体里装着慢慢的一桶水，只差有人推一把，就会把它全都倒出来。”

　　白白听罢仔细回忆了一下，似乎最近的确会出现这样微妙的感觉，但仅仅只是在一瞬之间。

　　“好像是有那么一点。”白白说道。

　　白玉京眼睛一亮，随即微笑着点了点头，“就快了……”

　　白白挑起了眉毛，满脸疑惑地问道：“什么就快了？”

　　“你的新体验，就快要到来了。”白玉京神秘兮兮地说道：“当那种感觉到来的时候，你只需要完全的放松自己，跟着感觉走就好了。你会发现，似乎是有人在你体内的那个水桶上推了一把，把里面的水全都倒了出来。”

　　“在水桶上推了一把？”白白暗暗体会着白玉京所说的这句话，眼睛怔怔地望着面前的那一堆篝火。

　　“白玉京，你说的意思是……”

　　而当他再次看向对面的时候，白玉京的身影却已经消失不见了。

　　此时此刻，山洞里面依然是躺在冰冷地面上熟睡的同伴们。

　　山洞外面的狂风依旧像是鬼夜哭一样的从耳边呼啸而过。

　　刚刚发生的一切，仿佛只是一个幻觉……

　　（现在，只差有人在你体内的水桶上推一把……）


第131章 玫瑰女王

　　就在白白一行人正被暴风肆虐的山谷中休整的时候，之前的沙漠已经是一片修罗地狱般的景象了。

　　遍地尸骸散发出浓浓的血腥味，骑士们身上的鲜血染红了金色的细沙。

　　因为激烈激烈战斗而在地面上砸出的一个又一个大坑，让这原本平整的沙漠上满目疮痍，惨烈无比。

　　而此时此刻，却有一个女人，摇摇晃晃的站立在原地，独自面对着眼前近千名的骑士队伍。

　　鲜红的血液从她的嘴角流淌出来，一滴一滴的滴落在她的盔甲上，却因为炙热的温度而被瞬间凝固成一片血渍。

　　梅恩丹佐站在她的对面，气喘吁吁的怒视着她那一阵即便是在战败之下，也毫不慌乱的笑脸。

　　这个女人的美丽就像是玫瑰一样娇艳，但却有浑身是刺，就算是摸一下，也会在手上留下一道深深的伤口。

　　“雷莉，你已经无路可退了，很可惜，如果不是因为我意志力足够强大的话，或许真的会死在你的幻镜里，只不过，你的老毛病一点也没改，总会在幻镜中留一个破绽。”梅恩丹佐全身上下到处都是皮肉外翻的伤口，甚至小腿上破掉的皮肤下面露出了白色的骨头。

　　但他就像是没有知觉一样，挺立在被鲜血染红的沙漠之中，好似一把锋利的黄金巨剑。

　　雷莉死盯着梅恩丹佐那张刚毅的脸，随即微微咧开嘴角，露出了一丝阴冷而又疲惫的微笑，“堂堂的七天使之首，带着一群人欺负一个女人，是不是有点胜之不武呢？”

　　梅恩丹佐面对雷莉的激将面不改色，沉声说道：“你是一个心计深不可测的家伙，根本不能把它当做是一个普通的女人。现在，你是古拉玛长老叛逃队伍中的一员，你还有什么好说的吗？”

　　雷莉冷笑着摇了摇头，“我没有什么好说的。既然我输了，你还打算怎么办呢？抓我回去吗？”

　　“如果你还有心悔改的话，我可以放你一条生路。就像我曾经给过霍沙耶玛机会一样。”梅恩丹佐说道。

　　雷莉听罢脸色一沉，眼角微微抽动了一下，“所以呢？你把霍沙耶玛怎样了？”

　　梅恩丹佐沉默良久，平静的注视着雷莉那一双杀气四溢的眼睛，“那是他自己选择的道路，现在，他已经在另一个世界赎罪了。”

　　随着梅恩丹佐话音落定，沙漠之上立刻变得如同死一样的寂静。

　　微风卷起沙尘，漫天飞舞，从人群中擦身而过。

　　雷莉默默的低下了头，一头紫色的长发挡住了她那张娇美动人，却又带着几道伤痕的脸颊。

　　下一刻，似乎是有一滴水滴静悄悄的滴落在她脚下血染的沙漠上，然后慢慢的随着炙热的温度的人蒸发，消失的无影无踪。

　　“原来是这样啊，我说他怎么一直都没有追上来呢？”雷莉故作镇定地说道。

　　此刻梅恩丹佐已经预测到了雷莉将会作出的选择，默默的握紧了手中的黄金巨剑。

　　片刻后，雷莉缓缓的抬起了头，用一双带着一丝绝望和悲伤的眼睛，皱眉怒视着对面的人群说道：“霍沙耶玛自己一个人在路上会孤单的。不如你们再派些人去陪他吧！！”

　　话音刚落，雷莉双眼紫色的瞳孔突然猛地一闪，双手十根如同如水葱般白嫩的手指在胸前镂空合十，嘴里快速的念诵着可怕的咒语。

　　“xin di ka，a su yi，li li ha fa……”

　　随着这一串咒语出口，梅恩丹佐身后一位中年圆桌骑士立刻大惊失色，从遥远你的记忆中记起了这个咒语的名字！

　　“她在召唤魔鬼撒旦！！”

　　“什么！”梅恩丹佐瞪开了眼睛，吃惊地望着对面长发飘飞的雷莉。

　　现在的她看上去就像是个疯女人一样，一头长发随着脚下爆发出来的气流随风飘动，眼睛里闪烁着浓浓的黑芒。

　　一条条恐怖的黑线从她的心脏开始顺着血管快速的遍布她的全身，就好像又无数条细小的黑蛇在她的身上爬一样！

　　邪魔召唤！

　　这是一种靠牺牲自己的灵魂来与魔鬼签订契约，释放终极恐怖幻境的魔法。

　　当咒语念诵完毕的那一刻起，无边的黑暗将会吞没在场的所有人，到时候，谁都无法从这个恐怖的幻镜魔法中挣脱出来。

　　也包括雷莉自己。

　　她最终采取了中极端的方式，来阻拦这些追击部队的脚步。

　　当黑暗的阴影从雷莉背后散发出来的时候，面前近千人的部队都惊慌了起来。

　　只听梅恩丹佐立刻大喊一声，“魔法骑士张开幻镜结界！快！”

　　接着两百多名魔法骑士在收到他的命令后，便纷纷在手中结印，分开站立在队伍的四周，口中开始快速的念诵起咒语来。

　　而队伍后方的弓箭手，则对雷莉射出了密密麻麻的箭雨，企图在她完成咒语念诵之前就将她击杀！

　　“li si la，ba sha……sha ka……”

　　附着火焰之力的弓箭贯穿了她的小腹和大腿，可是这个女人却忍受着烈焰灼心般的剧痛，咬紧牙关，将后面的咒语一个字一个字，清晰的念诵出来。

　　她恐怖的毅力然对面的敌人们心惊胆寒。

　　此刻的雷莉，仿佛化身为令人恐惧的玫瑰女王，虽然美丽，但全身上下都但发着死亡的气息。

　　“la la ya……mi tuo zi……”

　　弓箭像是大雨一样从天而降，刺穿了他身体，如同将她变成了一只刺猬。

　　鲜红的血液从她盔甲的缝隙里一滴一滴的流淌下来。

　　此时此刻，她的脑海中飘过无数自己曾经在梵林中生活的画面。

　　那些可爱的居民们，熟悉的街道，还有自己生活中的琐碎片段，都在自己眼前浮现。

　　也许是因为人近将死，所以越来越多的回忆会浮现眼前。

　　然而雷莉此刻才突然发现，原来自己的每一个画面中，都有霍沙耶玛陪伴的身影。

　　那个就算被自己打了耳光也会嬉皮笑脸凑上来的家伙，现在怎样了呢？

　　他是不是已经到达上帝的身旁，成为一名光荣的守护着了呢？

　　当霍沙耶玛没心没肺的笑脸浮现在雷莉脑海中的时候，这个女人渐渐留下了想念的眼泪。

　　原来男人早就深深的扎根在自己心中了。

　　知道现在她才发现，没有他，自己的生活中也就没有了真正的快乐。

　　真可惜啊……

　　也许当时，她应该接受他的追求的……

　　雷莉泪如雨下，温热的泪水浸湿了她的面颊。

　　她就这样一边流着眼泪，一边念出了咒语的最后一段：

　　“fu la ka……a si ma……我们一同毁灭吧……”

　　“嗷呜！！”

　　下一刻，无边的黑暗从雷莉的身体上散发出来，如同夜幕降临般，向着对面的人群疯狂吞噬而去！

　　而这时，魔法骑士们已经御起了结界，等待着雷莉燃烧生命的最后一击。

　　梅恩丹佐紧皱着眉头，心痛地注视着几近癫狂状态的雷莉，缓缓的闭上了眼睛。

　　曾经的七天使，如今已经所剩无几了……

　　米叶罗、霍沙耶玛，以及刚才在战斗中被雷莉杀掉的艾米伦。

　　相信很快，雷莉也会加入到他们的队伍中了吧。

　　梅恩丹佐不知道为什么事情好端端的会发展到这部天地。

　　梵林就像是忽然被人下了最恶毒的诅咒一样，美好的东西都在如流水般失去，再也无法回到他的身边。

　　他到现在都还记得新任七天使成员成立时那一夜，他们开环畅饮，烂醉如泥的画面。

　　可是现在，却已经物是人为，生离死别。

　　命运之神有时候真是个残忍的刽子手！

　　下一刻，梅恩丹佐便感觉到周围的一切声音都消失了。

　　他只看到雷莉在生命的最后一刻，仿佛化身为魔鬼，将无边的黑暗释放到这个世界中来，把所有人吞噬其中。

　　这是一个心怀不甘和绝望，痛失挚爱的女人，做出的最后的挣扎。

　　十分钟后，从邪恶的幻镜魔法中存活下来的追击部队，只剩下了不到六百人。

　　有三百多人被永远的拉入了魔鬼撒旦的幻镜，抹杀了灵魂。

　　而这其中，也包括我们的玫瑰女王，雷莉。

　　当梅恩丹佐带领着幸存者将战死的同伴们埋葬之后，他的心情感到无比的沉痛。

　　他知道，这样的事情还会继续，前面还有他曾经的同伴在等待着他们。

　　他一日为梵林，终身为梵林。

　　他就是为梵林而生的勇士，任何威胁到家园的人，无论是谁，都要受到严厉的制裁。

　　一个小时后，追击部队继续踏上了追捕叛逃者的路。

　　而在他们的身后，那美丽的玫瑰女王雷莉，却永远的留在了这一片沙漠里。

　　梅恩丹佐将她头朝东方埋葬，希望她的灵魂能够顺着他们来时的路，找到同样被埋葬在荒野中的霍沙耶玛。并且在她的墓碑上刻着：

　　梵林最美丽的女人……

　　雷莉……


第132章 穿越冰河

　　第二天一早，古拉玛长老的队伍便拖着疲惫的身子走出了山洞，一路向着山谷外面的平原而去。

　　当白白离开的洞口的时候，回头看了看已经熄灭冒着白烟的篝火堆。

　　距离它不很远处，几名骑士这一睡就再也没有醒过来。

　　连续两个星期的长途跋涉，机上恶劣的天气影响，他们终于无力再支撑下去了。

　　现在，骑士们每天晚上睡下，能够看到第二天早上的太阳，就已经是一件值得庆幸的事情了。

　　白白盯着山洞里身体已经变紫发硬的骑士尸体，怀着沉痛的心情踏上了接下来的旅途。

　　他不知道，当他们到达诺里维拉的时候，究竟还有多少人能够活着。

　　又或者说，他们能不能够到达诺里维拉都是一个未知数呢。

　　经过了三个小时的时间，古拉玛长老的队伍终于离开了山谷，跨越了最后一篇冰雪平原，就要到达这个恐怖极寒之地的尽头。

　　但另白白没有想到的是，就在这最后的一段极寒之路上，却有一道天堑般的冰河，拦住了他们的通向去往诺里维拉最后一段路的从入口。

　　望着那白花花在湍急河水中翻滚的浪花，白白感觉自己的舌头都快要打结了。

　　他嗔目结舌的盯着河水，眼神呆呆的顺着河水下游的方向看过去，发现就在几百米开外的地方，似乎有一条汹涌的瀑布。

　　轰隆隆的落水声就像是直升机的螺旋桨，在所有人的耳边响彻不停。

　　根据落水的声音来判断，这道瀑布恐怕足有百米高，而且深不见底。

　　古拉玛长老走上前方，低头看了看湍急得仿佛能够冲走一切的河水，对身后的白白一行人说道：“只要穿过这条河，我们就可以脱离这片极寒之地了。从现在开始，所有人都不能掉队，我们必须手拉着手，排成一条线，小心翼翼的从这里走到对岸去。”

　　弗里克伦听罢眼珠子都快要掉出来了，用那鳞片懂得发紫的嘴唇，颤声道：“开……开什么玩笑……这条河看上去差不多有一百多米宽，而且水很深啊。恐怕还没走到对岸，我们就在河里喂鱼了。”

　　阿古斯上打量了一下泛着白色水花的河水，开口道：“这虽还不至于没过我们的脑袋，顶多到达我们的胸口，所以还是可以过去了的。但，唯一一点我们需要注意的是，当你钻进河水的那一刻起，就会感觉到自己全身都不听使唤了，仿佛有一千把刀子在扎你的骨头，那种刺骨的寒冷才是最难以忍受的。”

　　“喂，难道我们不能飞过去吗？你们梵林人，不是有些会飞的吗？”札龙忍不住说道。

　　阿古斯紧皱眉头，向着队伍后方还在陆续走到河边的人群看了看一眼，“现在大家人困马乏，谁还有这个劲儿能够飞起来呢？更何况，要靠着那么几个有飞行能力的人把所有人都运到对岸去，这很不现实。”

　　“可是这里的水这么急，如果真的像你说的，恐怕我们一进水就会失去知觉，那不是等着被大水冲走吗？”札龙反驳道。

　　阿古斯有些不耐烦了，“那我有什么办法？要么我们用这里穿过去，要么等待着后面教皇的部队追上来把我们杀掉！”

　　“哈！如果真要趟过这条河的话，我宁愿被后面的人杀死！”

　　“混蛋！！”

　　“各位……如果你们信得过我的话，我想我可以试一下……”

　　就在札龙和阿古斯争吵的正激烈的时候，一名面色苍白，留着一头金黄色长发的年轻骑士，忽然举手说道。

　　众人的目光立刻聚焦他的身上，一张张要杀人似的脸倒是把他吓了一跳。

　　随即他强定了一下心神，对古拉玛长老说道：“长老，我拥有结冰的能力，如果可以的话，我想我能够试着让河面结冰。但我现在的力量比较微弱，不确定能不能够让冰面变得足够结实。”

　　古拉玛长老听罢脸上浮现一丝暖色，“好吧，就让你来试一下，如果不行的话不要逞强，我们已经不能在失去任何人了。”

　　“好的，长老。”年轻的骑士说罢便走到了河边，盯着湍急的河水凝望了片刻，随即咽了下口水，接着嘴巴里开始念起了奇怪的咒语。

　　“ru ru la na wei lu sha……”

　　只见他双手五指摊开，在胸前结印，接着在他的掌心上便出现了一片白色的冰晶。

　　随即他慢慢地蹲下身子，将一双手掌轻轻的按在了河面上。

　　下一刻，从他的掌心开始，便有一层白色冰晶在河水上凝结，一只向前延伸，朝着河对岸蔓延而去。

　　见到这一幕，所有人的眼睛都是一亮，仿佛看到了求生的希望。

　　“应该差不多了，我不知道自己还能坚持多久，你们快点过去！”年轻的气势急忙你说到。

　　古拉玛长老毫不犹豫的向着后面的部队下达了指令，命令所有人都要轻手轻脚的从冰面上走过，不允许有剧烈的动作。

　　很快，大家便有秩序的排成一字型，向着河对面缓慢的移动过去。

　　可就在伦巴尔刚刚要踏上冰面的时候，却突然间感觉到了一股奇怪的气氛突然包围了他们所处河边。

　　随即他停下脚步，转头看向了他们身后之前经过了冰雪山谷。

　　“嗯？伦巴尔老大，你怎么停下了？”白白疑惑地望着伦巴尔。

　　只见伦巴尔那一对挂着霜雪的眉毛皱了起来，脸色暗了下来，“不对劲，有一股很奇怪的气息正在向我们靠近。”

　　白白心头一颤，转头看向了伦巴尔注视的方向，“难道是后面的部队追上来了吗？那就说明雷莉已经……”

　　深深的恐惧像是魔鬼的利爪一样向着将白白牢牢的罩住。

　　他能够想象得到，现在那段他们曾经走过的路，究竟是怎样鲜血淋漓的一副景象。

　　霍沙耶玛没有追上来，雷莉也失败了。

　　难道，死神终于将手中的镰刀指向他们了吗？

　　白白立刻转头看了看身后正在穿越冰河的队伍，发现已经有一一小半的人数已经快要过河了。

　　“伦巴尔老大，他们大概还有多久会与我们你碰面？”白白焦急地问道。

　　伦巴尔思忖了片刻，眼中闪烁着忧虑的目光，“很快！”

　　然而伦巴尔的一句话，却让在场的洪兴会几个人都把心提到了嗓子眼。

　　“伦巴尔老大，那我们该怎么办？是不是应该快点过河啊？不然等他们追上来就麻烦了！”弗里克伦一副急不可耐地模样说道。

　　这一刻，伦巴尔已经陷入了深深的沉思。

　　他眉头紧锁，牙关紧咬，似乎心里正在做着激烈的挣扎。

　　“老大！我们快点过河把！不然就来不及了！”弗里克伦看上去恨不得冲上去抱起伦巴尔就往河对面跑。

　　到现在，已经有人到达了河对岸，远远的向着这里眺望。

　　随即伦巴尔缓缓转身看了看已经过了河的古拉玛长老，仿佛计算与他相对两岸，也能够利用心灵交流似得。

　　古拉玛长老表情有些错愕的盯着伦巴尔一群人的背影，片刻之后，他似乎读懂了那个身影传到的意思，对着伦巴尔默默地点了点头，随即神色便有些难以掩饰的担忧。

　　伦巴尔收到古拉玛长老传来的讯号，咧开嘴角露出了一个淡淡的微笑。

　　他将头又转了个回去，盯着洪兴会的弟子们语气平静地说道：“现在，我们需要做一个决定了。”

　　此话一出，似乎所有人都意识到了什么，神色都变得紧张了起来。

　　伦巴尔停顿了片刻，继续说道：“大家应该还记得我们这次来到梵林的目的吧。”

　　人群中一片寂静，大家都默默的注视着伦巴尔。

　　“是要寻求同盟……”最后终于还是白白开口说道。

　　伦巴尔点了点头，“没错，所以古拉玛长老绝对不能死，他必须活着到达诺里维拉。所以，我们不管付出多大的代价，也要完成这个约定。只有这样，我们才能够达成目的，与未来的梵林同盟。但这样做的代价，或许也意味着牺牲。我们之中，可能要有人留下来，阻拦后面追来的队伍，为前面的古拉玛长老争取跟多的时间。”

　　琴墨菲两只苍白的小手紧紧的在背后攥着，手心出了一层薄薄的汗水也忽然不觉。

　　白晓倩忧心忡忡的低下了头，紧咬着嘴唇，一副难以抉择的模样。

　　金炫闷不吭声，脸上也没有任何的表情，从他的眼神里，似乎什么都看不到，只能够看都悄然泄露出来的杀气。

　　至于弗里克伦和札龙，也都是眼睛盯着没过膝盖的积雪，皱着眉头怔怔出神。

　　白白的眼神扫过众人的脸，忽然有了一种生离死别的感觉。

　　他们之中，必须有人要留下来。

　　霍沙耶玛和雷莉似乎已经牺牲了。

　　现在，该是洪兴会该做些什么的时候了。

　　“我留下来，你们还有谁要跟我一起吗？”伦巴尔目光环视众人。

　　片刻的沉默之后，白白的眼神渐渐变得坚毅了起来。

　　这一刻，他感受到了身为绯色一员的重大责任。

　　他们每一个人的肩膀上都背负着人类的未来。

　　就像是伦巴尔所说的，不管付出多大的代价，他们都要争取到与梵林的同盟！

　　“我也留下来！”白白语气坚定地说道。

　　“喂，白白，你都不想想吗？”札龙惶恐地望着他，眉头紧锁。

　　“白白，你不可以留下！我替你！”琴墨菲一把拉住了的白白的胳膊，就要将往河面的方向拽。

　　可是白白轻轻的推开了琴墨菲的手，微笑的注视着她说道：“没关系的，别忘了有伦巴尔老大在啊。”

　　“可……可是……”琴墨菲的心怦怦直跳，总有一种不祥的预感萦绕在心头。

　　前面留下的拦截部队都没有回来，或许白白也是一样的结果。

　　“我也留下。”

　　就在众人难以抉择的时候，金炫第二个站了出来，依旧是那一副冷冰冰的模样。

　　弗里克伦见状惊出了一头冷汗，悄声对金炫叫道：“喂，你怎么也跟着发疯啦？留在这里只有死路一条啊！要我说就让他们梵林人自己留下好了！我们负责保护古拉玛长老不行吗？”


第133章 最后的防线

　　对于弗里克伦的话，金炫直直淡淡地睃了他一眼，便什么话都没有再说过。

　　“既然白白哥留下！我也留下！”白晓倩的嘴唇都快要被自己咬破了，终于做出了最后的决定。

　　此时此刻，札龙见白白和金炫心意已决，脸上为难的表情终于渐渐的退却。

　　片刻后，他轻轻摇头苦笑，“你们真是一群疯子，从认识你们第一天起，我就知道了。不过……谁让我是疯子的朋友呢？既然这样的话，那我也留下。”

　　“啊！札龙！你怎么也跟着疯起来啦！”弗里克伦像是踩了雷一样，就差从地上跳起来了。

　　随即札龙递给了他一个可怕的眼神，“那你要不要留下？”

　　“废话！你们都留下了！我好意思一个人到对岸去吗？”说着，弗里克伦有些无可奈何地眼巴巴行看向了伦巴尔，随即两手一摊，“没办法了老大，我的朋友们都疯了，我烟焉有不疯之理？”

　　这句话一说完，他便又低头小声嘀咕道：“这回死定了！”

　　伦巴尔见众人都表明了心意，便咧开嘴角露出了一丝欣慰的笑意，“既然大家已经做出了决定，那就由我来拿最后的主意把。”

　　说着，他锐利的目光再次在众人的身上，最后定格在了琴墨菲和白晓倩的身上，“你们两个，乖乖的到对岸去，负责继续保护古拉玛长老。”

　　琴墨菲和白晓倩愣了一下，面面相觑，半天说不出一句话来。

　　随即琴墨菲有些不可置信的指了指自己，“伦巴尔老师，您是要我离开吗？”

　　伦巴尔淡淡一笑，“没错，就是你们两个女生。从现在开始，保护古拉玛长老的任务，就交给你们了。”

　　“混蛋啊！伦巴尔老大！你这是歧视女生吗？你们都留下了！凭什么要我们离开？凭什么？”白晓倩红着一张脸对伦巴尔发出了质问，两只眼睛里面有一圈晶莹的泪水在打转。

　　其实她们两个都明白伦巴尔的意思，只是要她们丢下同伴独自逃跑，这种事对她们两个来说很难做到。

　　因为，不仅仅是札龙和弗里克伦还有金炫留下了，更重要的是，她们都很在意的白白，也在这个队伍中。

　　“伦巴尔老师，我们可以留下！请让我们留下！我们一定会努力与大家一起战斗的！”

　　一时间，琴墨菲也失去了冷静，与白晓倩一起对伦巴尔乞求着，希望能够让她们两个留下与之并肩战斗。

　　看到她们这幅模样，伦巴尔之前的笑容渐渐的收敛起来，随即沉着一张脸突然喝道：“闭嘴！这是命令！这是身为绯色前线高级指挥官的命令！你们两个只是小兵！必须服从！”

　　“我就不要！我们要留下跟你们一同战斗！与梵林同盟才是我们的任务不是吗！”白晓倩双拳紧握，争辩的样子就像是一只袖珍的吉娃娃在对着伦巴尔那只大型猎犬吼叫。

　　“混蛋！”伦巴尔突然的一声暴喝，让前面已经踏上河面的骑士队伍都停了下来，转头看向了他们所在的方向。

　　只见伦巴尔目光飞快的在骑士队伍上扫过，随即对着琴墨菲和白晓倩说道：“从现在开始！你们两个人的命令就是守护古拉玛长老，不管付出任何代价，都要将他平安的送到诺里维拉！不能有任何闪失！”

　　“可是我们不能把你们留在这里！”琴墨菲眼中的泪水已经顺着脸颊流泪下来，她悲伤的目光几次在白白的脸上扫过，却只看到他的一张侧脸。

　　伦巴尔似乎已经气急了，脸黑的就像是阎罗殿里的阎王，凶神恶煞地骂道：“现在不是你们任性的时候，后面的人就要追上来了！如果再耽搁下去，这里的人都要死！你们留在这里只会碍手碍脚！札龙！弗里克伦！把他们两个送上冰面！”

　　一番训教之后，伦巴尔便转过了身子，只留给她们两个女孩子一个坚决的背影。

　　她们怔怔地望着伦巴尔宽厚的背脊，感觉心头就像是有一千根针在刺一般的剧痛难忍。

　　“伦巴尔……老大……”

　　她们异口同声地默念着伦巴尔的名字，可是已经连一句话都说不出来了。

　　这是一个生离死别的是时刻。

　　所有人都知道，留在这里的人，多半九死一生。

　　争吵过后，队伍中便是一片死寂。

　　这样的尴尬一直持续了三十秒钟的时间。

　　忽然间，两只微暖的手，分别轻轻按在了琴墨菲和白晓倩的小脑袋上。

　　她们二人同时愣了一下，看到白白正站在面前，脸上带着能够融化一切的微暖笑容注视着她们。

　　“真是的，别把气氛弄得这么僵好不好？我们又不是一定会死在这里对不对？”白白笑着在两个女孩儿的头上轻轻揉了揉，看上去就像是一个大哥哥在安慰两个顽皮不听话的小妹妹。

　　她们默默地望着白白，就这样一语不发的看着他。

　　随即白白将视线转向了白晓倩，仍然保持着温暖的微笑说道：“你这小家伙，难道连白白哥我的话都不听了吗？你们可要知道，保护古拉玛长老的任务更加艰巨，你们就是最后的一道防线。如果我们都留在这里的话，力量就会被分散，到时候等待我们的只会是功亏一篑。所以，我们必须分开。”

　　“另外，伦巴尔老大把你们留在古拉玛长老的身边还有一个意图，那就是要你们继续监视他。谁知道他会不会以为我们都死掉了，所以返回与绯色同盟了呢？如果有你们在身边看着他，就会时刻提醒他这件事。而我们，不会那么轻易死掉的。别忘了，之前我们经历过多的可怕的事情，可不是都活下来了吗？”

　　说着，白白又看向了琴墨菲那张流满泪水的脸。

　　她的睫毛上挂着泪珠，泪水从脸颊滚落的痕迹就像是从雪原上面流淌而过的一条小河，留下了深深的痕迹。

　　“墨菲，你是个十分强大的女孩儿，也足够冷静。只有你们留在对岸，我们才有奋斗的希望不是吗？我只要想到你还在对面等着我，那就会浑身充满力量，努力战斗。可是如果你留下来的话，恐怕我的心思都会留在你的身上，向着怎样让你不受到伤害，这样一来的话，我就没法战斗了。”

　　“可是……”琴墨菲哽咽着想要说些什么，可是却被白白用冰凉的手掌捂住了嘴巴。

　　“什么都不要说，把想要说的话，留着等我们胜利归来后再对我说吧。现在，你们必须转过身去，踏上那片河面，到对岸去。”

　　说完，白白便将双手放在了琴墨菲和白晓倩的肩膀上，把他们两个慢慢地转过身去。

　　接着，他在她们的背后轻轻一推，这两个女孩儿就像是着了魔似得，下意识的迈开腿朝着河面的方向走了过去。

　　“不要为我们担心哦！我们一定会追上你们的！”白白微笑着对她们挥手，可是眼泪却在心头无生的滑落。

　　“再见，我最爱的人……”

　　“再见，再也不见……”

　　当琴墨菲和白晓倩惊醒过来的时候，发现自己已经被队伍推着行进到了河中央。

　　随即她们批命的从众人身边挤过，想要回到对岸，但却只能被急匆匆的人流推了回去。

　　脚下的冰面不是传来噼里啪啦的响声，一道道龟裂纹从她们的脚掌下面开始慢慢的四面八方缓慢的延伸。

　　那名使用结冰能力的年轻骑士，似乎已经撑不了多久了。

　　“大家小心！后面的山谷里有人！！”

　　突然间，走在队伍最后放的骑士发现了山谷里有一群黑压压的影子正在靠近，便急忙对前面的先头部队发出了警示。

　　阿古斯急忙回头望了一眼，随即又转向了河对岸的古拉玛长老，眼神带着一丝的惊慌。

　　接着他抽出了背在身后的双手巨剑，如同一棵松树挺立在河边，面对着古拉玛长老，就像是在做一个悲壮的决定。

　　古拉玛长老明白了他的意思，眼睛闪烁着一丝泪光，对着阿古斯点了点头。

　　随即阿古斯就像是感受到了无限的荣耀与信任，脸上露出了自信的微笑。

　　下一刻，他突然高高的举起了手中的巨剑，向着河边的冰面上狠狠的插了下去！

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，冰面便开始碎裂，一道道龟裂纹追赶着前面的琴墨菲和白晓倩，一路向着对岸延伸而去。

　　不过一转眼的功夫，破碎的冰面与阿古斯和洪兴会成员所在的河岸，便出现了一道无法跨越的沟渠！

　　他切断了滞留在后方部队的所有退路！


第134章 信念战歌

　　龟裂纹向着还踩在冰面上的人群快速蔓延，使得骑士们拼命加快的步伐，超越冰面裂开的速度。

　　渐渐的，冰面下面沉闷湍急的流水声再次浮现在众人耳畔，仿佛一只身上肌肉强健的野兽在后疯狂的追赶。

　　琴墨菲和白晓倩就这样一边大声呼唤着白白的名字，一边被人群拥挤着推向了岸边。

　　而此刻，白白却将头抓了过去，面向着对面正缓缓靠近的黑影。

　　他不想回头，也不敢回头。

　　他不愿看到琴墨菲和白晓倩伤心欲绝的眼神，他害怕只要回头看上一眼，自己好不容易下定的决心就要动摇了。

　　他经历过无数次的生死，可是只有这一次，白白似乎真的感觉到生存的希望十分渺茫。

　　毕竟他们所要面对的，是七天使之首梅恩丹佐，还有教皇麾下的十二圆桌骑士。

　　琴墨菲和白晓倩已经到了岸边，他们隔着宽阔的河岸，满心担忧的望着洪兴会几个人的身影。

　　泪珠就挂在他们的眼角，可是有一些却已经被吹过的寒风东城了一粒粒小小的冰珠，黏在她们的睫毛上。

　　古拉玛长老看了看对洪兴会众人不忍离去的琴墨菲和白晓倩，便伸出那一只长着零星老年斑，皮肤有些干枯的宽厚大手，轻轻的按在了她们两个女生的肩头上。

　　“我们走吧，不要成为他们的负担。”他轻声安慰劝说道。

　　听到古拉玛长老的话，琴墨菲依然沉默良久，才渐渐从担心中回过神来。

　　她点了点头，最后依依不舍的望了一眼白白坚决的背影，终于缓缓转过了身子，拉着白晓倩跟着古拉玛长老继续前行。

　　虽然白晓倩起初一把将手从琴墨菲的手中甩开，可是当琴墨菲第二次抓住她右手的时候，她却没有在抗拒。

　　因为她明白了，无论自己怎样抗拒白白哥的决定，多么想要阻止眼前的事情发生，都是无济于事的。

　　她们现在能做的，只有按照伦巴尔说的，将古拉玛长老平平安安的护送到诺里维拉。

　　只有他活着，绯色才可以得到梵林的同盟。

　　这一刻，洪兴会众人背对着渐渐撤离河岸，向着诺里维拉前进的人群。

　　现在，他们和阿古斯率领的骑士们，就是古拉玛长老队伍最后的一道防线了。

　　如果连他们都击溃，那后果将不堪设想。

　　阿古斯与伦巴尔并肩站立，目视着前方渐渐露出了身影的追击部队，平静地说道：“真没想到，我们这些其实会跟你们洪兴会的人在这里共同对抗敌人，而且，如果这真的是最后一站的话，或许也算是一个不错的体验。我从一开始，就很期待见识一下你们这些武者的力量，所以，现在就展示给我看吧。”

　　伦巴尔淡淡一笑，“这还用你说吗？到时你们这些喜欢使用特殊能力的骑士，不要拖我们洪兴会的后腿。”

　　“哼，谁拖谁的后腿还说不定呢。”阿古斯自信地笑道。

　　“墨菲……无论如何，你们都要平安到达诺里维拉，这里就由我们来守护了。”白白在心中对自己说道。

　　他的身边，札龙和弗里克伦都已经摆出了战斗的姿态。

　　金炫站在他的左边，抽出了身后四把古剑中的干将和莫邪，冷目凝视着缓缓向他们靠近的一群恐怖力量。

　　随着那些家伙脚步越来越近，似乎这片河岸上空的空气都快要冻结了。

　　那些厚重的脚步声，仿佛死神到来之前走向的绝命序曲。

　　梅恩丹佐远远的就看到了一支一百多人的队伍拦在了前方河岸前。

　　他隔着老远，已经就能够嗅到从他们身上撒发出来的浓烈杀气了。

　　这一刻，肃杀之气遍布河岸，仿佛在他的面前耸立着一百多把锋利的尖刀，准备冲上来将他们切成碎块。

　　在距离拦截队伍还有不到二十米的时候，梅恩丹佐与身后的部队停下了脚步，遥望着站在对面的古拉玛长老手下的骑士队伍。

　　“我们终于追上了。”梅恩丹佐对身后十二圆桌骑士说道。

　　其中一名骑士长模样的老骑士上前观望了一下对面的人群，镇定地说道：“阿古斯也在里面，而且还有几个陌生的面孔，他们就是那个洪兴会了吗？”

　　梅恩丹佐眼中闪过一道精光，在伦巴尔的身上打量了一眼，心不在焉地说道：“这些人都不是好对付的货色，看来古拉玛长老已经留下了最精锐的队伍，或许这会是一场艰难的战斗。”

　　老骑士听罢在梅恩丹佐的脸上睃了一眼，似乎是对于他的信任程度有了一丝消减，不悦道：“我们身为梵林的骑士，无论对手有多强大，都要将他们无情的碾碎，哪怕搭上自己的性命。”

　　说罢，老骑士又回头对身后的数百人群聚成的一片黑影大声说道：“等一下我们十二圆桌骑士上前重开他们的封锁，后面的人全都从旁边绕道到河对岸去！不论如何都要追上古拉玛长老！如果他们反抗，就将他们所有人全部斩杀！”

　　“是！”

　　骑士们异口同声地发出一阵震耳欲聋的呼喊。

　　梅恩丹佐的目光在空中与阿古斯有那么一瞬间的对接，他已经不想要在跟七天使中的任何成员战斗了。

　　每当他击杀一名七天使，就像是亲手杀死了自己的兄弟姐妹，或者是斩断了自己的手足。

　　这种感觉对于梅恩丹佐来说，就像是被扔进了地狱的火焰中一样难受。

　　但命运之神似乎偏偏喜欢跟他开这样的玩笑，总是让他去做自己不喜欢做的事。

　　他是一个只知道死忠与梵林的人，无条件服从命令，就是他身为骑士的准则。

　　或许，这也是让他体验这种悲剧人生的弊端吧。

　　“十二圆桌骑士团！列阵！”

　　随着那名老骑士的一声令下，十二圆桌骑士便绕道了梅恩丹佐的前方，排成了一个三角形的箭头阵型。

　　这是一种冲锋阵型，仿若化作一只利箭射入敌人的心脏。

　　骑士队伍紧随其后，手举长剑和盾牌，手杖或双手巨锤，向着前方缓慢的逼近。

　　而队伍的后方，则又分出了两只追击小队，准备趁着战斗的时候穿越冰河，追击古拉玛长老的队伍。

　　此时此刻，白白谛视着向他们逼近的十二圆桌骑士，仿佛看到他们每一个人的身上都燃烧着不同颜色的火焰。

　　一股股奇怪的力量，正在从他们的身上散发出来，不由得让人心慌。

　　或许这就是十二圆桌骑士的可怕之处，身影出现，就可乱人心神。

　　“难怪霍沙耶玛和雷莉都失败了，原来是这十二个杂毛混蛋出山了，教皇还真是无所不用其极啊。”

　　阿古斯说着，便站在了队伍的最前方，将手中的单手剑横向一挥，剑尖斜指地面，瞬间杀气四溢。

　　伦巴尔眼睛扫过了对面从后方分成两队的骑士队伍，对身边的洪兴会成员说道：“他们一定是想要趁乱绕过去，你们无论如何都要给我把他们拦住！一只小虫子都不能放过去！剩下的，就交给我们了。”

　　“三段武化状态……开……”

　　说完，伦巴尔的身上便开始慢慢的爬上了一层红色仿若熔岩一样的东西。

　　片刻后，那些红色的熔岩就像是浸入水中的铁，变成了银灰色，并且闪着一丝淡淡的光泽。

　　随着阿古斯和古拉玛都进入了战备状态，身后的骑士们也纷纷站在了他们的身边，分成两排，分别防御在队伍的两侧。

　　架势一经拉开，战火仿佛瞬间被点燃。

　　下一刻，随着十二圆桌骑士的突然一声怒喝，那只数百人的可怕军队便像是一群迁徙的兽群一般，向着河岸边的人群凶猛的冲了过来！

　　紧接着，十二圆桌骑士中的四人突然从队伍中冲了出来，手持着单手锤和巨盾，如一列火车般撞向了人群！

　　“轰隆！”

　　只听一阵巨响传来，接着所有人都感觉到河岸上出现了一阵剧烈的晃动！

　　只见阿古斯右手立起巨剑，左手用力的按在剑身上，利用一人之力挡下了四名圆桌骑士的冲锋！

　　“哼！你们四个老家伙真是够劲儿啊！”阿古斯有些吃力地笑道。

　　而这时，两边在追击部队已经显着河岸的两侧绕了过去，并且准备利用御风飞行的能力带着同伴们穿过冰河！

　　“唰！”

　　就在这时，一个白色的身影闪现到其中一支队伍的前方，剑影闪烁之间，便将一名骑士的铠甲劈成了两半，胸口上留下了一道深可见骨的伤口。

　　随即白白缓缓抬头怒视着面前的骑士们，字句铿锵地说道：“想要过河，除非我死了！”


末日之战


第001章 冰原血河

　　“哈……呼！哈……呼！”

　　白白的嘴巴里发出微弱的喘息声，他躺在冰冷的雪地里，视线模糊的望着飘着铅云密布的天空。

　　四肢百骸传来的剧痛感将他慢慢的吞噬，吸走了他身体上每一丝残存的力量。

　　耳边还在不停传来剑刃交织战斗的声音。

　　白白用力眨了眨眼睛，微微侧过头，看着身边被踏平的雪地上已经是鲜红的一片。

　　数不清的骑士就倒在他的身边，鲜血汩汩的从他们断裂的身体上流出来，如同娟娟溪流汇入冰河。

　　河水原本是清澈的透明的，可现在却如同修罗地狱里的景象，一片猩红，并且弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　白白已经不知道这场战斗打了多久，他只知道现在他们一方人只剩下了不到20个。

　　虽然对面也是损失惨重，但十二圆桌骑士还有九个活着。

　　梅恩丹佐即便是已经身负重伤，却依然是一个最难解决的角色。

　　至于那些骑士的人数，是现在白白一方总人数的三倍还要多一些。

　　他们拼了命的阻拦这些追击部队，阻止他们追上前面的古拉玛长老，已经战斗的筋疲力尽了。

　　所有人的身上都已经伤痕累累，伤口上传来的剧痛正在慢慢的蚕食着他们的意志。

　　“啊！”

　　突然间，弗里克伦惨叫着倒飞了过来，摔倒在白白的身边。

　　他的左臂几乎要完全废掉了，如同没了骨头一样，瘫软的横在雪地上，整条胳膊都变成了紫红色。

　　只见弗里克伦眼皮颤抖着，挣扎着从地上坐了起来，左臂就像是一个失去控制的机械零件，在空中轻荡着。

　　随即他转头看向了躺在雪地里白白，吃力地说道：“喂……你还没死吧？”

　　“就快了……”白白随口应了一句，随后也挣扎着从地上坐了起来，注视着前方还在惨厉战斗的人群。

　　他眼睁睁的看到一名打到盔甲碎裂，上身赤裸的骑士，被十二圆桌骑士中的一员用长枪刺穿的胸膛。

　　急着他就像风中飘落的残叶，瘫软的倒在了地上。

　　弗里克伦用唯一还能使用的右臂握住了白白的胳膊，拉着他一齐从雪地上站了起来。

　　白白双腿打颤，两条腿上各有一处狰狞的血洞，深可见骨。

　　他两条腿必须呈现出内八字型，才能勉强支撑住自己的身体。

　　“你还能开启武化吗？”弗里克伦说道。

　　白白仔细感觉了一下体内的力量，觉得似乎还能勉强坚持一下，“应该还可以试一次。”

　　弗里克伦会心一笑，“那就好，省得变成一个累赘碍事。”

　　说完，他便从自己的衣兜里掏出了那常用的金属注射器。

　　随即他将注射器核心部位的连接试管抽了出来，将新的换了进去。

　　白白向着他的手上瞄了一眼，惊讶地说道：“你好要在使用梵林的能力吗？你的身体已经超负荷了吧。”

　　弗里克伦却没心没肺地淡淡一笑，“没关系了，今天能不能够活着都是一个未知数，所以就算我全身爆裂也要拼一次，对方的人数比我们多，我去把那些杂兵解决了，剩下的你们先牵制着！金炫那个家伙已经疯了，札龙也撑不住了，如果这时候伦巴尔和阿古斯倒下一个的话，我们就没有希望了！”

　　说完，弗里克伦没有片刻犹豫，将手中的金属注射器用力的刺入了自己的心脏！

　　“啊！呃啊——！”

　　在试管里的液体随着针头流入他心脏的一瞬间，弗里克伦感觉自己的心跳似乎都要停止了！

　　他的心脏猛然一缩，让他体会到一股骤然窒息感觉。

　　随着液体完全流入心脏，顺着血管走遍了他的全身，那一颗心脏如同获得了新的力量，从里到外闪烁着淡淡的红光，接着猛然一震！

　　“呃——！”

　　白白眼睁睁的看着弗里克伦发出了一声闷哼，接着他手臂上的血管凸起，就像是里面藏着几条会蠕动的寄生虫！

　　口水慢慢地从弗里克伦的嘴角流了出来，仿佛将渐渐变成了一个只知道战斗的野兽！

　　“喂，弗里克伦，你还好吧。”白白嗫嚅道。

　　下一刻，弗里克伦双眼忽然闪烁着红色的异芒，接着眉头紧皱，脸上的表情渐渐变得狰狞起来，就连牙齿开始变尖了！

　　“快去帮助他们！快去！！”

　　弗里克伦发出一声野兽般的怒吼，接着以超越人类极限的速度，冲向了对面正混战的人群之中！

　　“轰！轰！”

　　只听两声巨响传来，几名追击部队的骑士便发出了声声惨叫。

　　随即天空中便又一颗黑漆漆的东西划出了一道诡异的抛物线，落在了白白的脚边。

　　白白低头看了看一眼那东西，两只瞳孔骤然收缩，心脏也是猛地一颤。

　　那是一颗人头！

　　虽然白白早就做好准备，这会是一场残酷的战斗，但是这样血淋淋的画面还是让他心里有了一丝抵触。

　　但很快他便振作了心神，看向了正在跟三名圆桌骑士战斗的伦巴尔，眼神渐渐变得锐利了起来。

　　他紧咬牙关，身上染血的长袍无风自鼓，眼睛渐渐变成了白色。

　　“二段武化……开！！”

　　接着，他用身体里最后的一点力量，再次开启了二段武化状态。

　　“哈啊——！”

　　白白奋力一跃，怒吼着冲向了那三名围攻伦巴尔的圆桌骑士！

　　“去死吧！去死吧！去死吧！！！”

　　他就像是突然变成了一只凶猛的野兽，表情狰狞的对着圆桌骑士发动起了猛烈的攻击。

　　就连伦巴尔都被突然冲上了的白白惊到，愣愣地看了他一眼，随即也投入到了战斗中来。

　　三名圆桌骑士井然有序的进行着防御。

　　站在最前面的一个人使用了空气的力量，在面前释放出了一个空气结界。

　　白白身后六把长生剑凶狠的击打在空气结界上，迸射出刺眼的碎光，如同碎裂的白炽灯片！

　　他的速度越来越快，圆周骑士被逼得慢慢的向后退。

　　可是突然间，站在最后面的一名圆桌骑士将手中的长枪往身后地面上一顶，竟然支撑住了整支队伍的重心！

　　接着，位于第二位置的圆桌骑士以前方同伴为盾，右手紧握的巨剑如咆哮的巨龙，狠狠的向着白白刺了过去！

　　“唰！”

　　如同蓝色水晶般的巨剑剑尖以奇快的速度逼向了白白的心口，只剩不到一厘米的距离！

　　“哼！”

　　就在这时，伦巴尔一对铁拳从上空落下，将那一把水晶蓝巨剑狠狠的砸了下去！

　　轰！

　　一声巨响传来，巨剑猛地坠向地面，竟然砍出了一个深坑！

　　随即伦巴尔一把捏住了巨剑的剑身，将头它从那名圆桌骑士的手里硬生生的夺了过来！

　　“去死吧混蛋！”

　　伦巴尔双目瞪圆一声怒吼，举起手中的水晶蓝巨剑就向着面前的空气结界挥砍而去！

　　就在剑身与结界相触的一瞬间，地面剧烈一震，随即一道蓝色的气浪顷刻间蔓延开来，向着四周扩散而去！

　　所到之处，染血的雪花卷地而起，弥漫空中，连不远处被染红的血河都出现了震荡波纹！

　　这一刻，天空中飞舞的已经不是纯白色的雪花，而是红色的血滴。

　　接着圆桌骑士的前方的空气结界瞬间碎裂，空中到处都是如白炽灯碎片一样的结界碎芒。

　　“白白！趁现在！！”

　　白白听到伦巴尔的吼叫声，立刻心领神会，身后六把连接着铁链的长生剑如同妖狐的尾巴，随风狂舞。

　　随即白白弓起身子，双脚深深陷入脚下的冰面，一道道的龟裂纹从他的脚边向外延伸。

　　紧接着他就像一发弹射出去的炮弹一样，冲向了对面的圆桌骑士。

　　可就在这时，一个人魁梧的身影从天而降，笔直的落在了那三名圆桌骑士的前方！

　　一把阶段的斧刃挡住了白白的攻击路线，好似一面钢铁铸成的围墙！

　　是七天使之一的莱圭斯！

　　现在对方七天使的成员只剩下梅恩丹佐和莱圭斯了，而这个家伙竟然也战斗到了现在。

　　又是一阵剧烈的碰撞，白白的攻击全都被那附着了奇怪力量的巨斧弹了回来。

　　只见白白被反射的冲击波击飞，向着身后倒飞了回去，六把连接着铁链的长剑统统插入地下，来减小自己的惯性。

　　很快，地面山便被划出了几道深深的沟渠，就像是魔鬼用爪子在地面上抓了一把！

　　此时此刻，白白和伦巴尔面对着对面四个敌人，似乎感觉已经有点力不从心了。

　　十二圆桌其实以阵型铸成，伦巴尔也是废了很大的力气才干掉了几个，破坏了他们的大阵型。

　　可是没想到，他们三人为一个单位的小阵型竟然也如此犀利！

　　“唰！”

　　只见一道黑影闪过，随即浑身是伤的金炫也追着莱圭斯来到了白白的队伍之中，与他并排而立。

　　白白余光扫了一眼金炫，发现他此刻脸上的黑色面具碎了一半，露出了另一半画着许多奇怪咒印的脸。

　　他那只猩红的眼睛如同一批血狼，恶狠狠的死盯在莱圭斯的身上。

　　“你的对手是我！”金炫声音沙哑地说道。

　　莱圭斯冷冷一笑，“可我的对手是你们所有人。你们已经没有多少战斗力量了，还剩几个人？回头看看吧。”

　　白白和金炫听罢同时回头，却发现己方手下的骑士已经一个不剩，都被斩杀个干净！

　　他们躺在血泊之中，有的身首异处，有的坠入血河之中，随着湍急的河流冲向了下游的瀑布。

　　现在，他们已经弹尽粮绝了！


第002章 回归现实（上）

　　对面九名圆桌骑士，和梅恩丹佐跟莱圭斯两名七天之成员将白白一伙人围困到了河岸边上。他们身后还有几十名身经百战的圆桌骑士团的精英骑士。

　　鲜血在他们的脚下流淌，周围的空气里到处都充斥着死亡的味道。

　　他们是最后一道防线，如果连他们也失守的话，估计凭借着这些人的力量，足以灭掉前方向着诺里维拉行进的队伍了。

　　即便是有路西法那样一个可怕的家伙在，但圆桌骑士的力量，如果选择同归于寂，或许他也没有多大胜算。

　　白白眉头紧锁，表情严肃地注视着对面的人群，左手佩戴的银色手甲进击你的握成了拳头。

　　他余光扫过身边的众人，发现他们个个气喘吁吁，遍体鳞伤，口中呼出的白气在他的眼里仿佛都变成了血一样的红色。

　　此时此刻，他们呼吸的似乎已不再是空气，而是一股浓浓的血腥气。

　　“圆桌骑士列队！”随着那名年纪老迈的圆桌骑士团团长一声怒喝，九名圆桌骑士主要主要力量立刻以叠成三层的队形排列。

　　第一排的人举起手中的盾牌，仿若立起了一道钢铁城墙。

　　第二排的人将长枪和长剑至于盾牌连接的缝隙处，准备从那里进行突袭。

　　第三排的人口念咒语释放结界，将这几人组成的阵型变成了一个坚固的壁垒。

　　转眼间，他们便被笼罩在一片金黄色的结界之中，每一个结界中分离出来的魔法粉末，似乎都如同钢铁一样坚硬。

　　“我们不能就这么被他们困住，否则会被他们推下河的！”白白耳边不时传来轰隆隆的流水声，仿佛一条水龙在他们你的背后张开了巨口，等待着将他们的肉体和灵魂一起吞入口中。

　　白白一直都算是这些人中比较冷静的，可是现在，随着他们的处境接近了死亡，他的内心也开始不安的躁动起来。

　　他忽然听到身边身边的金炫传来了如同野兽一样粗重的喘息声，接着在他还没有回过神的时候，好像魔鬼一样的金炫就拎着手中的斩首大剑劈杀而去！

　　他的身影就像是一只黑色的豹子，闪烁之间已经冲到了圆桌骑士的面前。

　　“啊——！哈啊——！”

　　金炫嘶吼着将手中的斩首大剑劈向了那金黄色保护膜，可是却被一股奇大的力量将武器震飞了出去！

　　就像是看在了一块坚硬的岩石上！

　　此刻，金炫的眼瞳之中闪过一丝惊讶的神色，但他很快就抽出了身后干将与莫邪两把古剑，将它们剑柄相对，然后要在变得有些尖利的牙齿上。

　　随即他又将另外两把古剑抽出，左手辟闾长剑，右手巨阙大剑，活像是一个竖起了身上所有尖刺的刺猬！

　　下一刻，他如同化作了一道剑刃风暴，身体高速旋转，散发出一股强大的刃风，向着圆桌骑士席卷而去。

　　“去死吧！！”

　　金炫沙哑嗓音歇斯底里，好似发狂的怒狮。

　　白白眼看着发狂的金炫仿佛变成了另一个人，开始失去了理智，心里怦怦直跳，并且感受到一丝莫名的心酸。

　　可就在下一刻，眼前的一幕却让他惊呆了。

　　他眼睁睁打开看着金炫如飓风般攻向圆桌骑士组成的人形堡垒的瞬间，一把尖利的长枪却从他的背后刺穿了出来！

　　“金炫！！”白白心头猛然一颤，仿佛眼前的戛然而止。

　　他的耳边再也听不到任何的声响，但心里却能够感觉到长枪刺入金炫体内，穿透骨骼是那咯咯作响的声音。

　　他看到金炫一头凌乱的黑色长发向后飘飞，接着整颗头后仰，露出了他那带着一半面具的脸孔。

　　可是现在，他两最后的一般面具也碎掉了，将另一边画满咒印的脸也显露了出来。

　　正当白白被眼前的一幕震惊的时候，却又有一把长剑，从金炫小腹上又刺穿了出来！

　　短短的一瞬之间，金炫身上就如同那侏罗纪时代的剑龙，背上刺出了一把有一把的钢枪和长剑。

　　“金炫……金炫！！”

　　白白嘴里喃喃地叫着金炫的名字，并且看到最后第三排的圆桌骑士，竟然并入了的第二排，准备将自己手中的武器刺入金炫的身体。

　　他们这种瞬间改变队形，突然增减战斗力的能力，实在是出乎所有人的意料。

　　难以想象，如果在绯色面对的人工只能机器人拥有这样的能力，那他们还打得赢吗？

　　此时此刻，金炫已经感受不多身上伤口的疼痛，只能够感觉到一些冰凉的东西穿透了自己的身体。

　　那些冰冷的寒风顺着他伤口的血洞吹进体内，让他觉得心脏似乎都在慢慢的停止跳动。

　　他的瞳孔开始涣散，眼前的视线越来越模糊，隐隐约约看到最后的三名圆桌骑士，举起自己的武器，面目狰狞的向着他刺了过来。

　　现在，一切终于要结束了吗……

　　可既阻碍金炫感觉到深深绝望的时候，他的身体却忽然间感觉到一股被向后拉扯的异样感觉。

　　他眼睁睁的看着那些闪烁着寒光的武器在向自己逼近，但就是碰不到他。

　　接着，余光瞄到了一张熟悉的脸。

　　是白白！

　　只见白白出现在了金炫你的右侧，用带着银色手甲的左手死死的抓住了金炫的后衣襟，将他用力的向后拉。

　　戳进他体内的长枪和长剑慢慢的进入到他的视线中来，然后越来越远。

　　接着，白白的身影也是越来越清晰起来。

　　到最后，他只看到白白留给他一个孤独的背影，而且他自己却在快速的向后倒退。

　　他看到，许多把武器，向着他凶狠的刺了过去……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　血雾在空中弥漫，白白感觉自己的手脚似乎都不听使唤，坚硬的被某些冰凉的东西固定在空中。

　　四把长枪分别刺穿了他的胳膊和大腿，将他一一个“大”字形的模样悬浮在空中。

　　四肢传来一阵撕心裂肺的剧痛感，可是他却无力在叫出声来。

　　“不自量力！！”对面年纪老麦的圆桌骑士团长怒骂了一声。

　　在白白的眼里，他就像是一个白发恶魔。

　　他下巴上三寸长的胡子上沾着鲜血，牙齿上也满是血渍，就像是刚刚吃完血肉的恶魔。

　　他面目狰狞的将手中的金色长枪，向着表白的胸口刺了过去！

　　白白能够感觉到，那一杆长枪似乎是热的，它的温度就跟他的颜色一样，像是一颗正在燃烧的太阳。

　　片刻过后，刺入白白四肢的武器有缩回到了那坚固的人形堡垒里。

　　他的身体在下坠，视线从那些圆桌骑士狰狞的面孔落到冰冷的长靴上。

　　他还看到同伴张开了嘴巴，对着他发出了无生的呼喊。

　　可是白白却什么都听不到了。

　　接着，白白便看到他们同伴们向着他跑了过来，而伦巴尔和阿古斯却高高的跃向空中，如同流星一样坠入了圆桌骑士的人形堡垒之上。

　　这一刻，仿佛是生与死的最后碰撞。

　　他们所有人的生命，都在这一刻得到一个最终的结果。

　　黑暗渐渐将便便的意识吞没，可是在消失之前，却让白白看到了两年前那些珍贵的画面。

　　那时的他踩着滑板，嘴巴里咬着面包，驰骋在去往学校的公路上。

　　他的造型还是那样的不修边幅，一脸没睡醒的样子。

　　即便那时的他是那样的不完美，但他却很想要回到过去。

　　回到那段无忧无虑，只为追求梦想而活的时光里。

　　他的眼皮越来越沉，身体越来越冷，最后终于闭上了那渐渐沉重的眼皮。

　　“白白！”

　　“白白……”

　　同伴呼唤的声音在他的耳边若有若无的响起，听上去就像是频率无法对上的广播电台。

　　（你就像是一个装满水的水桶，现在只差有人在你的身上推一下，这样你身体里的东西就会倾斜出来……）

　　“白白哥……”

　　“白白哥！！”

　　“啊！！”

　　白白突然睁开了眼睛，却发现一张熟悉的小脸儿，正皱着眉头笔直的垂在他的面前，那带着一丝洗发水清香的长发坠在他的鼻子上，有些痒痒的。

　　“白晓倩？”

　　白白内心受到了极大的震撼，连忙坐起身来。

　　可是出现在他眼前的，已经不是那天寒地冻，血流成河的战场，而是那熟悉而又温暖的房间，那个被他成为家的地方。

　　白式武馆！

　　白白的表情困惑迷茫的转头看了看白晓倩，问道：“我怎么，我怎么会在这里……”

　　只见白晓倩从他身边站了起来，双手叉腰，摆一副老气横秋状，“白白哥！你发什么神经！你不在家还能在哪啊？你是不是又做什么稀奇古怪的梦了？快点！快点！馆主在院子里等你呢！他说要跟你谈谈！”

　　白白听罢更加吃惊了，“哈？我做梦了？而且老爸也在？”

　　眼前的一幕让白白惊呆了，的却让他觉得，这似乎不是幻觉，而是真实的场景……

　　难道，他之前经历的一切，真的只不过是一个梦吗？


第003章 回归现实（下）

　　当白白一脸困惑来到院子里的时候，他老爸却站在院子里，面对着大门口，双手负在身后，脸色忧郁的注视着伫立在白式武馆对面的那一颗老槐树。

　　白白站在他的身后怔怔的望着他，心里除了困惑和不解之外，还有一丝久违的温暖。

　　他不知道自己已经多久没有见过自己父亲的样子了。

　　而现在发生的一切，始终让他有些分不清到底是梦境还是现实。

　　白白索性偷偷用手在自己的大腿上掐了一下，却发现很疼。

　　难道这一切真的不是一个梦吗？

　　白白的父亲白林峰似乎是察觉到了儿子的存在，于是便语气低沉，头也不回地说道：“你昨天说过的事情我已经仔细考虑过了，人这一辈子脚下的路都是自己走的，如果你真的一意孤行要当厨师的话，我也不会拦着你。就算你跟昨天说的，要离家出走，我也不会拦着你，不过所有的后果都有你承担。”

　　此时此刻，白白傻傻的站在父亲白林峰的身后，呆呆的注视着他那略有些萧瑟的背影，眼睛浑然见有些湿润了。

　　在那段不只是梦境还是现实的人日子里，白白记得，这是他最后一次与父亲的对话。

　　自那天以后，他就离开了白式武馆，并且办了休学，离家出走。

　　只是白白没想到，自己现在自己所经历的一切，竟然与另一个世界发生的事情一模一样。

　　这是老天爷想要再给他一次选择的机会吗？

　　白白双手虚握了两下，然后紧紧的攥成了拳头。

　　白林峰间没有得到儿子的回应，便微微皱了皱眉头，随即转过身来用疑惑地目光看着他，“怎么？没听到我的话吗？”

　　下一刻，白白就像是一只没头苍蝇似得，撞向了他父亲的胸膛。

　　白林峰瞬间愣住，那一双英气十足的眼睛里面满是错愕之色。

　　他呆愣了好一会，终于带着满脸疑惑问道，“白白，你这是怎么了？”

　　“我这就去上学。现在就去。”白白说完便转身飞奔到了房间里，不一会儿的功夫就踩着滑板奔出了院子，离开了白式武馆。

　　白林峰默立在院落之中，有些不知所措注视着白白离去的背影。

　　这个时候白晓倩和其他三位师兄弟也从屋子里走了出来，与武馆馆主白林峰并肩而立。

　　片刻后，白林峰有些不可置信地说道：“喂，你们不觉得，白白今天有点奇怪吗？”

　　旁边以白晓倩为首的四个人同时点了点头，脸上不可抑制的流露出一丝惊恐的神色来，随即异口同声地说道：“他究竟在搞什么鬼……”

　　身边的一切都是那样的熟悉，白白脚下踩着自己最心爱的喷气式滑板筋斗云，仿佛又回到了没有战乱的那段日子里。

　　不，又或许说，战乱从来就么有发生，那只不过是一个梦。

　　白白的脸上始终洋溢着对一切都感觉到十分新鲜的微笑，似乎他又得到了一次重生的机会，所以格外珍惜现在所拥有的一切。

　　这座他熟悉的城市，熟悉的街道，都让他感受到了久违的温暖。

　　在公路旁边几栋摩天楼悬挂的广告牌上，统统都在播放着大明星夏慧的广告或是MV。

　　白白仰头看着画面里那个熟悉的女孩儿，看到夏慧重新回到了那个属于她的位置，心里开心的仿佛要盛开出一片花海来。

　　果然，还是那个地方，最适合夏慧这样的万人迷啊。

　　“嗡！”

　　突然间，一辆黑色的摩托车从白白的身边疾驰而过，驾驶员穿着黑色皮衣的胳膊与白白的肩膀擦身而过。

　　白白吓得一个趔趄，立刻停住脚下的滑板，遥望着早已经消失在公路公路另一头的黑影。

　　他认得那辆摩托车，和那一组黄色金属车牌上熟悉的数字组合。

　　是金炫的！

　　虽然差一点被撞个正着，但是白白的心里却丝毫没有感觉到气愤。

　　因为现在所发生的一切，对白白来说都是弥足珍贵的。

　　只是有一点白白感觉到有些生气，就是那些在不只是梦境还是现实里出现的人，现在都出现在了自己的身边。

　　这冥冥之中，究竟在暗示着什么呢？

　　当白白到达学校门口的时候，正巧一辆黑色的迈巴赫S900也停在了那里。

　　接着穿着一身校服的琴墨菲彼便温文尔雅的从车里钻了出来。

　　这一刻，白白与琴墨菲并排而立，面对着校门。

　　琴墨菲感觉到了身边有别人的存在，于是便转头看向了白白。

　　当他被琴墨菲那一双似水明眸注视的之后，心里却莫名的产生了一阵悸动。

　　这是她在另一段生活里第一次与她见面时不曾有过的感觉。

　　他们两人的视线在空中交汇，彼此注视良久。

　　片刻后，琴墨菲嘴角上扬，对白白露出了一个温暖甜美的微笑，点头示意，然后独自走进了学校的大门。

　　她不认识他了……

　　虽然白白知道，印象中自己经历的一切或许不是真实的，但当他得知琴墨菲不认识他的时候，心里还是感觉空落落的。

　　白白对琴墨菲淡淡一笑来掩盖心里涌出的一丝酸涩与失落。

　　根据白白的印象，他第一次与父亲争吵离家的那一天，是他进入高中的第一天。

　　而这一天，也是他申请休学，之后开始四处打工生活的日子。

　　现在的他，仿佛坐上了时光穿梭机，回到了三年前。

　　当他迈开步子走进校园的时候，耳边依旧传来了训导主任那有些讨人厌的催促声。

　　在这短短一天的校园生活里，白白回到了过去的自己，但是却带着不一样的视角来看待身边的一切。

　　对于他来说，所有的东西都是值得珍惜的。

　　当战争到来的时候，曾经生活中的任何小细节，都会成为人类支撑着彼此活下去的一股强大欲望。

　　傍晚，白白一个人坐在学校的后山上。

　　现在伦巴尔还没有回到青北高中，所以那所旧房子还是空着的。

　　他迎着月光，背向着哪所空房子，俯视着下面一片闪烁着灯火霓虹的世界。

　　他已经不知道自己有多久没有体会过这种感觉了。

　　应该是自从战争爆发之后吧。

　　（你就像是一个装满水的水桶，现在只差有人在你的身上推一下，这样你身体里的东西就会倾泻出来……）

　　白玉京曾经对白白说过的话，还在他的心底隐隐浮现，但还没有明显到可以占据他所有思考的地步。

　　他只是随意的想到这句话，但却完全不明白究竟是什么意思。

　　这句话最近总时不时的出现在他心里，但很快就会被他淡忘。

　　“很喜欢这种感觉吗？”

　　突然间，一阵熟悉的声音从白白的身后传来。

　　白白身子一颤，脖子僵硬的转过头去，却看到一袭白衣的白玉京，左手手肘正搭在长生剑上，像是个浪客剑士一样出现在了他的身后。

　　看到这个男人的一瞬间，白白的心里就像是压伤了一块沉重的巨石，猛地向下一沉。

　　如果白玉京能够出现在这里的话，那就说明，现在他所经历的一切，都是不真实的。

　　“白……白玉京……你怎么会在这里？”白白不可置信地说道。

　　白玉京微微一笑，走到了白白的身边坐下，将长生剑从腰间解下，放在了身边。

　　他注视着下面城市中的灿烂霓虹，如释重负般地呼出了一口气，随即语气释然地说道：“如果换作是我的话，我宁愿一辈子留着这里，永远也不要回到现实的世界里了。”

　　白白张大眼睛瞪着他，不解道：“难道现在，我不是从梦中醒来，而是进入到了梦中吗？”

　　白玉京神秘地笑了笑，“这应该不算是梦境，而是回忆。在我们生命进行到最后一刻的时候，你觉得那些将死去的人会看到什么呢？”

　　“即将……死去的人……”白白嗫嚅道。

　　白玉京将脸转了过来，安静地注视着白白，“我已经死过一次，所以我可以告诉你，人在临死之前，看到的是自己的今生过往。他们有的会看到曾经在自己身边发生的一切，又或是对自己十分重要的人。这是他们对现世的不舍。这件事说起来很有趣，我们出生的时候，是来这个世界接受属于自己的记忆，可是在离开的时候，却又要将这些东西抹去，然后脑袋空空的进入到另一个世界里去。”

　　白白的瞳孔闪烁，用一种复杂迷离的眼神注视着白玉京。

　　此时此刻，他感觉白玉京的那一双眼睛就像是一个深邃的宇宙，里面蕴含着无尽的奥秘，而他的灵魂竟不知不觉深陷其中，无法自拔，被深深的吸了进去！

　　白玉京继续说道：“当我们置身于混沌之中，所有的一切都将离我们远去。我们的生命将会等待重组，然后开始一段新的生活。现在，你就正在经历着这样的变化。当你陷入对过去安逸的会议中时，你的身体，正在慢慢的腐朽。”

　　“什么意思！你是说，我很快就会死掉吗？”白白的情绪开始变得不稳定起来。

　　难道他现在的状态，就像是白玉京所说的，人在临死前看到自己的回忆吗？

　　可是他却在亲身经历啊！


第004章 堕落之渊

　　“跟死掉也差不多了。”白玉京淡淡地说道：“它完全取决于你自己的意念。”

　　“我的意念？”

　　“没错，你是想要继续沉浸在现在对过去的回忆中呢？还是要迎接挑战，坠入最黑暗的深渊呢？”

　　白玉京的话让白白有些摸不到头脑，不明白他究竟在暗示些什么。

　　“可是，我有的选择吗？”白白说道。

　　白玉京缓缓摇了摇头，“说实话，我也不确定。现实世界中的你跟死了已经没有太大的区别了，只差一口气。而唯一有些不同，可以选择的，就是你可以选择抱着回忆死去，又或者冒一点险，拼一把看看自己仅存的一点意志力能不能够撑着你度过这一次考验。当然，结果也许两者皆空。”

　　白白思忖了片刻，随即转头看向了山下那一片灿烂而又安逸的五彩霓虹。

　　人们正沉浸在迷人的夜色中，而白白却可以在这里有一段重新的开始。

　　虽然这一切似乎只是一个梦，可是却有着一种让人无法自拔的魔力。

　　所以，他还要从这里抽身出去，回到那个可能随时都会死掉，活着自己马上就要死掉的现实世界里去吗？

　　白玉京安静地注视着表白，一语不发，似乎在等待着他做最后的决定。

　　这一刻，白白的头脑里高速运转着，他的内心无比的纠结。

　　这里可以看到所有他想要看到的人，只要他想，他可以留在这地方无忧无虑的生活，体验一种全新的人生。

　　说实话，这可真诱人啊。

　　可是很快，白天所经历的一切，却在白白的脑海中浮现。

　　虽然这里的一切让白白感受到了安慰，可是许多却已经不认识他了。

　　他没有自信，是不是可以再一次和那些人成为朋友。

　　札龙、弗里克伦、景岚、夏慧、琴墨菲……

　　太多太多的人他认识他们，可是他们却已经不记得他了。

　　因为在过去那段记忆力，白白第一天上学就休学了，所以这些人根本不可能认识他。

　　如果人生再重来一次的话，是否还会得到一个令他满意的结果呢？

　　白白已经深深的了解了每一个人，也许可以通过某些方法，重新认识他们。

　　可是，他们一起经历过的遭遇，能够重新来过吗？

　　许多人都觉得，时光倒流，回到过去，似乎是一件很幸福的事情。

　　但是在白白看来，自己什么都知道了，却没有了生活的下去的勇气，和面对未知命运的那种新鲜感。

　　这不是他的生活！

　　这不是他想要的人生！

　　他想要的，不是在脑子里像是剧本一样列出每一个人的行为性格，和后面将要发生的时，而是一个充满未知，与所有人共同经历的世界！

　　他终于想通了！

　　看到白白的嘴角微不可察的浮现出一丝淡淡的笑意，白玉京的脸上也露出了一个神秘的微笑。

　　“已经想明白了吗？”白玉京说道。

　　白白犹豫了片刻，但是很快眼神却变得锐利了起来。

　　虽然现在自己的父亲和师兄弟们正在家里等待着他回去吃饭，过着那种他在战争爆发以后十分向往的日子。

　　但是他却明白了，那不是属于他的东西！

　　这里的一切都是虚无的，就像是一个从混沌中诞生的世界。

　　这就像玩游戏一样，白白不喜欢玩到一半重新来过，他要继续读档，挑战所有的难关，和未知的命运。

　　下一刻，白白释然一笑，“真是的，看来我这辈子注定是无法左右自己的生活了。就像我做一个厨师的梦想一样。总有一些东西，要抢在它前面先做。所以……”

　　说着，白白从地上站了起来，“我现在该做些什么呢？”

　　白玉京顺手抓起了身边的长生剑，跟着从地上站了起来，把他聚在了白白的面前，“接住它，你最后的希望，就在它的身上了。”

　　白白满脸疑惑地接过长生剑，又看了看一脸神秘的白玉京。

　　“你就像是一个装满水的水桶，现在只差有人在你的身上推一下，这样你身体里的东西就会倾斜出来……”

　　又是这句话！

　　可是现在它却是从白玉京的嘴里所出来的，而不是回荡在白白心底的回音。

　　白白有些迷迷糊糊地问道：“你总是再说这句话，有什么意义呢？”

　　白玉京淡淡一笑，“记住曾经对你说过的话，能够在危难中露出笑脸，那一刻的你才是最强大的。现在，我就是那个在背后推你一把的人。”

　　华英刚落，白白便感觉自己的后背被白玉京推了一下，随即向着陡峭的山崖下面坠落下去！

　　“啊！白玉京！”白白如同飘荡在狂风中的瑟瑟秋叶，坠入了山下如同异世界空间的一道巨大裂缝。

　　它就像是一张充满未知命运的恶魔之口，将白白的身影吞没。

　　“嗡——！”

　　白白趴在冰冷的地面上，耳朵里被一阵嗡鸣声填满。

　　他原本已经闭上的双眼，猛地睁了开来，涣散无神的瞳孔瞬间凝聚起开。

　　透过他的眼睛，仿佛能够看到一片破碎的星河重组，那里蕴藏着无穷无尽的力量，等待着人去发觉。

　　渐渐的，白白感觉到自己的心跳似乎也回来了。

　　接着，他的身上便开始传来一阵阵剧痛感，可是身上那些血淋淋的血洞，却在慢慢的自我愈合！

　　白白侧脸埋在雪地里，微微转动了一下眼球，顺着眼前被鲜血染红的血地，看向了前面正发生激烈战斗的战场。

　　他看都伦巴尔被三名圆桌骑士围住，开启了三段武化状态，但身上依旧是伤痕累累。

　　他那号称刀枪不入的钢铁之躯，也终于被人刺穿了。

　　而阿古斯则手拄着巨剑，单膝半跪在地面上，他后背插着两把长剑，鲜血汩汩地从他身上的盔甲缝隙里流淌出来。

　　金炫和札龙都倒在身边，看上去奄奄一息，但是眼神中却依旧带着一丝愤怒和不甘。

　　弗里克伦也如同泄了气的皮球，全身伤痕累累，整个人看上去摇摇欲坠，还在面对着几名圆桌骑士团精英其实死撑。

　　或许是因为过度使用觉醒药剂的关系，导致他体内多处血管破裂，隔着皮肤都能够看到皮下层里凝聚在一起的血块。那些血块，仿佛将他变成了一只血红色的豹子。

　　大家都已经筋疲力尽了，渐渐失去了最后的意思战斗力量。

　　这时，阿古斯从地上踉跄着站了起来，将手中的巨剑抡了起来，将一名圆桌骑士砍翻在地。

　　可是很快，他的背后却又有三人组成的小队贴了上来，接着便又是几把长剑刺穿了他的身体。

　　他挺着胸膛，在寒风中僵硬的挺立了片刻，直到梅恩丹佐最后刺入他胸膛的一剑，他的灵魂似乎才得到了释放。

　　白白仿佛看到了阿古斯的灵魂脱离了那残旧的躯壳，远些死去的人一起走向了通往天堂的阶梯。

　　“阿古斯……”白白静静地看着慢慢倒地的阿古斯，悲悲戚戚的流出了眼泪，向他伸出了一只手，可是却怎么也抓不到他。

　　那个一直以来在所有人眼里都野蛮成性的男人，终于在这一刻倒下了。

　　“为什么，为什么要让我回来看到这样残忍的一幕。”白白在心里默默的对着白玉京说道。

　　下一刻，那熟悉的声音便在白白的心底做出了回应，“因为这是你必须经历的东西。”

　　“既然你选择了这条路，就要敢于直视这个鲜血淋漓的世界，解放你的灵魂吧，他们正在等待，在咆哮。风雨过后，你将会看到最美丽的彩虹，胜利就在眼前了。”

　　“风雨过后，最美丽的彩虹……”

　　白白口中喃喃地嘟囔着这句话，感觉自己的身体里有一股很特别的力量蔓延来开，好似一股暖流涌遍了全身。

　　下一刻，他的嘴角露出了一丝微笑……

　　那是对未来美好的向往……

　　此时此刻，整个古拉玛长老的最后防线只剩下了伦巴尔一个人还在坚持着。

　　但他的样子看上去似乎也已经油尽灯枯，处在力量枯竭的边缘。

　　最后的六名圆桌骑士以三人为一组组成的阵型向向着他一前一后慢慢的靠近。

　　梅恩丹佐从侧面逼近，分方向将伦巴尔牢牢围住。

　　伦巴尔嘴里喘着粗气，全身都在颤抖，随即他咬牙切齿地说道：“你们这些令人讨厌的虫子，想要看看跟我同归于尽吗？”

　　“你已经没有任何反抗的余地了，就像一只被困在兽栏里的狮子。”梅恩丹佐说道。

　　伦巴尔不屑一笑，“但是我这只狮子，可是会咬烂围栏的……”

　　“你不会有机会了！！”

　　没等伦巴尔说完，两便的圆桌骑士便冲向了伦巴尔，脚下长靴踩踏而过的地面，竟然出现了深深的龟裂纹！

　　伦巴尔仰着头，胸口快速的起伏着，两只颤抖的手紧紧的握成了拳头，“来吧，该死的家伙们……”

　　“轰！！”

　　突然间，一道白色的流光从天空中轰然而落，砸在了圆桌骑士团之间的位置上！

　　梅恩丹佐见此一幕立刻竖起了眉头，嗅到了一股很强的杀气。

　　这一刻，所有人眼前的实现都被一片白花花的雾气所覆盖，什么都看不到了。

　　只有伦巴尔，能够凭借着气息感觉到，似乎有一个人出现在了他的身边。

　　他们之间的距离很近，近到可以感受到那人身上传来的可怕力量。

　　片刻后，白雾中传来了一个男人淡淡的话语，“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生……”


第005章 觉醒！白玉京

　　听到这熟悉的声音从身边传来，伦巴尔不可置信的瞪圆了眼睛。

　　对面的圆桌骑士和七天使两名成员也是望而却步，心里竟然产生了一种莫名的恐惧感。

　　这是他们身为梵林护卫这么多年来，不曾有过的感觉。

　　如果说曾经有过的话，那恐怕就是路西法那个家伙了。

　　圆桌骑士组成的阵型下意识的向后撤退了一段距离，与眼前这一片白雾茫茫的景象只见让出了一条路来。

　　七天使之一的莱圭斯默立在梅恩丹佐的身后，长时间的杀戮让他全身都散发出一股浓浓的血腥气。

　　虽然跟他不知道前面究竟发生了什么，但现在只剩下伦巴尔一个家伙还算有点实力，其他的人已经全都倒下了！

　　无论如何，不管这白雾里面出现的是什么东西，伦巴尔这个家伙是必须要决绝掉的！

　　“哼！装神弄鬼！”莱圭斯一声怒喝，随即抡起了手中的短柄巨斧，向着伦巴尔的方冲刺而去！

　　他妄图穿过那一片白雾，不管里面有什么东西，都要将他撞个稀巴烂！

　　“莱圭斯！回来！！”

　　梅恩丹佐一个不留神，没有拦下莱圭斯，看着他的身影转眼间就扑向了那充满了未知力量的白雾之中。

　　“锵！”

　　下一刻，一阵剑刃交织的金属碰撞声传来，接着里面便出现了一阵莱圭斯的惨叫声！

　　当梅恩丹佐看到莱圭斯的身影从白雾中倒飞出来的时候，整个人都惊呆了。

　　莱圭斯身上的盔甲就像是别一台大型切割机切碎了一般，连一片都没有留在身上。

　　他的上身赤裸，布满了鲜血喷涌的剑痕。

　　他的下身只剩下少量的盔甲碎片还粘连在黑色的打底裤上，两只脚上的铁甲长靴早就不知去向，赤着脚飞了出来！

　　“噗通！”

　　只见莱圭斯重重的拽落在地，两眼空洞无声，似乎已经完全失去了意识。

　　不过几秒钟的时间，他身下的一片雪地就被从他身上喷出的血液染红。

　　最致命的一剑割断了他勃颈上的大动脉，导致他那一张脸上满是鲜血，连原本的面目都认不出来了。

　　梅恩丹佐不用猜，也知道莱圭斯活不长了。

　　而这时，对面的白雾渐渐散去，一个既熟悉有陌生的男人，出现在了所有人的面前。

　　他一身白衣胜雪，肩膀上披着一条狐皮围巾，柔软的绒毛和长衫的下摆随着寒风摇摆，给他带来一怔飘然出尘的感觉。

　　他背后背着一个雪白色的酒葫芦，上面塞着一个土黄色的木塞。右手的手肘随意的搭在那一把又细又长的长生剑上，颇有一番浪子剑客的味道。

　　而且他的脸上没有任何面具，这不仅让看到这一幕的所有人都为之一振。

　　就连伦巴尔，都惊讶的嘴巴有些微微颤抖着说道：“三……三段武化……你是白白吗？”

　　一袭白衣的男子听罢便侧目余光瞄了伦巴尔一眼，随即嘴角微微上扬，露出了一丝浅笑，“我是，但也不是。不过这个时候，我更喜欢你叫我另一个名字，白玉京……”

　　当伦巴尔听到这个名字的时候，心头猛然一颤，一种难以言喻的情绪涌上心头，令他嗔目结舌！

　　“白玉京……长生剑的剑灵，白玉京？最强剑灵？”伦巴尔有些不可置信地说道。

　　虽然他也是一名三段武化的武者，但自认自己确实并接着气功而完成的武化，也可以说是利用体术，所以根本没有剑灵的存在。

　　可是根据伦巴尔所了解的，这世上恐怕也没有那个剑灵，能够与长生剑的剑灵相比较了。

　　哪怕是青北高中的校长，南宫林。

　　只见伦巴尔思忖了片刻，似乎终于明白了白玉京的意思，淡淡一笑，“真是想不到，白白竟然学会的三段武化。你是只是他使用技能召唤出来的幻影，对吗？”

　　白玉京微微点了点头，“可以这么说吧。记得我上一次出现的时候，应该是在两年前的那个雨夜。不过那时我是觉醒，而这一次，却是进化！”

　　而此刻，梅恩丹佐和仅剩的六名圆桌骑士团心里都涌上了一种不祥之感。

　　面前的这个男人，或许将会是真正阻拦他们脚步的存在。

　　“梅恩丹佐。”年纪老迈的圆桌骑士团团长忽然开口说道：“我们的时间不多了，我们留在这里牵制他们，你快点过河去追上古拉玛长老。”

　　梅恩丹佐静立在寒风之中，默默地注视着如同雪中君子一般的白白，淡淡地说道：“可能已经来不及了，计算我追上去，凭借我一个人的力量，恐怕也难以应对路西法一个人，更何况，现在面前还多了一个棘手的武者。”

　　圆桌骑士团长听罢面露怒容，对梅恩丹佐责备道：“梅恩丹佐！难道你要违背教皇的意愿吗？你们七天使能做的就只有服从！你别无选择！现在我来接管指挥权！你必须追上去！剩下的交给我们！”

　　梅恩丹佐不知道是自己在见到三段武化之后的白白内心产生了一种恐惧感，还是他已经无心杀戮了。总之，他现在已经没有了任何要战斗下去欲望。

　　近千人的追击部队，被古拉玛长老四百人的队伍阻拦了下来，只看这一点，他们就已经输了。

　　而在经历了这一番杀戮之后，梅恩丹佐渐渐觉得，现在所做的一切都值得吗？

　　只是为了一个不确定的猜测，一个所谓的古拉玛长老叛逃，就搭上了这么多人的性命，这或许是一个十分愚蠢的错误。

　　梅恩丹佐征战一生，从来没有拒绝过教皇的命令，可是这一次，他真的无法在挥动手中那象征着神圣的屠刀了。

　　七天使，从最开始的七人，到现在只剩下了他自己和古拉玛长老身边的路西法。

　　为了所谓的政权，大批的精英骑士死在这一片荒蛮之地，这或许就是上帝对人类野心的惩罚吧。

　　想到这，梅恩丹佐便缓缓闭上了眼睛，静思片刻。

　　当他再次睁开眼睛的时候，终于迈动了脚步，向着白白所在的方向走了过去。

　　白白静立在寒风之中，是梅恩丹佐与无物，眼神中带着一丝悲天悯人的神色。

　　他默默地注视着梅恩丹佐走到了他的脚下，俯身将阿古斯从地上搀扶了起来。

　　可是此刻的阿古斯却已经全身冰冷，皮肤渐渐变成了紫红色。

　　梅恩丹佐在阿古斯那张布满血渍的脸上停留了片刻，随即架着他转身向着身后莱圭斯倒下的地方而去。

　　就这样，他在众人的注视之下，左右肩膀各扛起一名已经死去的七天使成员，步履蹒跚的离开了这一片染血的雪原。

　　“梅恩丹佐！你要去哪！立刻给我停下！我们的任务还没有完成呢！”圆桌骑士团长转对着梅恩丹佐的背影愤怒地吼道。

　　然而梅恩丹佐却只是淡淡的丢给他了一句，“回家……”

　　“梅恩丹佐！你这个胆小鬼！看到一个小孩子三段武化样子就害怕了吗？你不配当七天使的成员！别以为你走了我们就不行了！”

　　说罢，圆桌骑士团团长转身怒冲冲的瞪着白白，然后对身边的同伴下达了最后的指令，“展开六人元素攻击阵型！全力进攻！”

　　话音落定，他们六人便成围成了一个六角形法阵的队形，全身都被一层淡紫色的光芒笼罩。

　　下一刻，他们便举起手中的武器，向着白白逼近。

　　“呼……”白白目光扫过尸骸遍地的雪原，右手慢慢地握紧了系在腰上那一把又细又长的长生剑。

　　接着，他左手绕到了身后，拔掉了雪白色酒葫芦的木塞。

　　一股红色的烟雾从里面钻了出来，并且散发出一股淡淡的檀香味。

　　随即嘴角轻启，注视着前方向他气势汹汹逼来的圆桌骑士团，口中轻声念道：“三段武化，御兽技，奇木阵！”

　　话音落定，散发着檀香味的红色木浆，便从他身后的葫芦里面溢了出来，在他的身上如同蟒蛇一般的缠绕了一圈，然后流淌到雪地上汇集成了一摊浆水。

　　紧接着，他将仿若太刀一般细长的长生剑雪亮的剑尖插入木浆之中，在上面一笔就划出了一副群兽图。

　　而这时，对面的气势汹汹的圆桌骑士团已经就要逼近到眼前，阵型外面缠绕来到紫色保护结界散发出一丝丝淡蓝色的闪电，仿佛拥有毁灭一切的力量！

　　只见白白在木浆中画完群兽图之后，突然眼神中闪过一道锐利的目光，然后将手中的长生剑向着空中猛地一挑！

　　下一刻，几只红色的猛兽便从木浆里钻了出来，犹如实体般，吼叫着扑向了圆桌骑士团！

　　“噬咬吧，我的孩子们……”


第006章 染血的黎明

　　转眼间，圆周骑士团的实现便被一大群凶恶的红色野兽所吞没……

　　“轰！”

　　一声巨响传来，随之而来的而来的便是一阵更加凶猛地方风暴席卷了正而过冰河海岸。

　　震荡开来的气波微微发红，并且缠绕着一层淡蓝色的电流，发出如同上千只鸟的鸣叫声掠过河面！

　　气波经过的河面上，还有一小部分残留的淡蓝色电流，它们就像是在冥界燃烧的火焰一般，在河面上跳动了几下，随即便别湍急的河水冲走，消失的无影无踪。

　　与此同时，距离冰河已经很远的古拉玛长老队伍突然间同时停下了脚步，转头看向后面冰河的方向。

　　只见一道蓝色的光柱冲天而起，又有红色雾气在光柱周边盘绕，就像是一只红色的巨蟒，一路扶摇直上。

　　这样恐怖的此刻就倒映在琴墨菲的一双似水明眸之中。

　　她微微皱着眉头，盯着那到光柱沉默良久，两只手紧紧的握在一起，心也随之提了起来。

　　她能够感觉到，那个地方一定发生了什么可怕的事情。

　　或许白白已经……

　　想到这，琴墨菲便不用自主的向着冰河的方向迈了一步。

　　可是忽然间，一阵骨瘦如柴的，皮肤干枯的手却按在了她的肩膀上。

　　琴墨菲如梦方醒，两只眼睛瞳孔微微收缩，缓缓钻头看向了身后。

　　却见古拉玛长老对着她轻轻摇了摇头，什么话都没有说。

　　旁边的白晓倩也是一样，她两只手紧紧的握成了拳头，两行热泪从她微红的双眼中滑落。

　　这一刻，不仅仅是琴墨菲和白晓倩，仅存的骑士们也同样默默地望着光柱的方向，在心里为那些战斗在前线的英雄们默默祈祷。

　　“古拉玛长老，我们不能再耽搁了。”路西法将视线从冰河的方向收了回来，注视着古拉玛长老的背影说道。

　　古拉玛长老沉默了片刻，随即点了点头，轻轻拍了拍期琴墨菲的肩膀以示安慰，接着转头带领着队伍继续赶路。

　　琴墨菲任人流从自己的身边经过，仿佛她此刻是一只逆流而行的孤舟。

　　但很快，她还是无法抗拒水流的力量，跟随着人群，依依不舍的背对冰河，与它渐行渐远。

　　“白白，请你无论如何，都要活下去……”

　　鲜血的洗礼已经进行到了最后的阶段，生活在梵林的人们能否获得新生，就看这最终的结果了。

　　对于平日里生活在梵林里的平民来说，现在每天的日子似乎还跟从前一样他，但也有些不一样。

　　他们越来越觉得，这个地方开始渐渐变得陌生起来，不光光是街上增多的巡逻队，还有还一双双比过去要冷漠许多的眼神，还有不知从何时被胡乱使用的权利。

　　距离古拉玛长老被通缉的一个月之后，针对他的余党清楚计划也在如火如荼的进行之中。

　　那些过去稍稍跟古拉玛长老有关系的商会或者是国家官员，都马库斯被以莫须有的罪名残忍的迫害。

　　这个阴险恶毒又狡猾的老家伙，妄图想要在短时间内清除掉古拉玛长老所有的残余势力。

　　不过令他意想不到的是，古拉玛长老的势力实在是太大了。

　　他不明白为什么那些家伙即便是死到临头了，也不肯说古拉玛长老一个不好。

　　或许，这就是梵林长期以来一直封闭统治的小优点吧。

　　那就是生活在这里的人，心性都比较善良淳朴，不喜欢说谎。

　　如果他们可以跟马库斯一样懂得见风使舵，奸诈狡猾的话，或许就不会有那么多人白白牺牲了。

　　现在，人民大众每天都提心吊胆的生活在恐慌之中，生怕下一个受到迫害的就会是他们。

　　“威尔斯会长，您何必这么不通情理呢？只要你交出自己的所有财产，我就可以当做你背叛古拉玛长老了，不会继续追究，否则的话，你应该知道后果的。”马库斯坐在宽敞的办公室里，左手捏着一只高脚杯，轻轻的摇晃着里面的半杯红酒。

　　在他的对面，一名最有名的商会会长被两名戒律骑士押着跪在地上，并且把长剑抵在了他的脖子上。

　　可是那名会长看上去似乎是个倔脾气，嘴巴上的两撇白色山羊胡子也气愤的翘了起来，不屑地说道：“不可能！我的钱宁可捐给流浪的乞丐，也不会交给你这个卑鄙恶毒的家伙！”

　　马库斯额头上的青筋微微跳动了一下，随即扬起酒杯，把一口红酒送到了嘴巴里。

　　“嗯……”他闭着眼睛细细品味着红酒的香味在唇齿间缠绕的感觉，“这酒的味道这不错，不过，它的主人好像没有机会品尝了。”

　　话音刚落，马库斯长老一双鼠目之中忽然射出一道令人战栗的杀气，死死的盯在了那名商会会长的身上！

　　“既然你不肯听我的，那就别怪我喽，你这是拒绝了教皇的邀请，放弃了自己的生路。杀掉他。”说完，马库斯便仰头继续将最后的一口红酒送到嘴巴里。

　　他瞥着商会会长的眼神，就像是要把他被杀死的场面，当做下酒菜一样的阴冷森寒。

　　“嘭！”

　　突然间，一名骑士用身体撞开了办公室的门，慌慌张张的从外面跑了进来。

　　马库斯立刻皱起了眉头，慢条斯理的放下了酒杯，有些不满地斜视着那名骑士问道：“你急着去见上帝吗？慌慌张张的干什么！”

　　骑士额头上满是汗水，脸色因为剧烈的奔跑涨得通红，随即趴到马库斯身边耳语。

　　下一刻，马库斯长老的脸色瞬间变得如同死灰一般难看！

　　“啪！”的一声脆响，红酒杯从马库斯的手中滑落，在地上摔个粉碎！

　　“你说的都是真的？他自己回来了？”马库斯震惊的几乎要跳起来大叫！

　　骑士恐慌万状地点了点头，“没错马库斯长老！有人亲眼看到他在梵林下面的农业区附近的一片墓地里挖掘新的坟墓！”

　　马库斯的心脏剧烈跳动，都快要从嗓子眼蹦出来了！

　　“怎么可能！他怎么会自己回来？部队呢？圆桌骑士团呢？古拉玛长老呢？他怎么可能会失败呢！那可是最好坏的战斗阵容啊！！该死！！”马库斯重重一巴掌拍在了椅子扶手上，随即连忙起身离开了办公室。

　　那两名押着商会会长的戒律骑士面面相觑，表情惊讶得似乎是觉得自己听到了什么了不起的事情，早就把自己的任务抛到了脑后。

　　不过短短一天的时间，七天使里的首领，梅恩丹佐独自一人伤痕累累从外面归来的消息便不胫而走。

　　当梅恩丹佐行走在农业区小路上的时候，旁边稻田里耕种的农民向他投来震惊和愤怒的目光，便让他知道，他自己似乎一直都错了。

　　原来他对教皇的一味死忠，竟然是站在了一个错误的队伍里。

　　他听从的不应该只是教皇，更应该是所有梵林人民的心。

　　身为七天使，他竟然一直都混淆了一个概念。那就是他们是守护梵林人民的骑士，而不是守护教皇的骑士。

　　过去他一直以为，守护好教皇，就是守住了梵林。可是现在他终于明白，原来守住生活在这里的所有人，才是一条正确的道路。

　　而所有想要破坏掉这个国家的人，都该被视为敌人！

　　他很不明白，为什么自己在看到白白那个少年之后，心里会出现这样的想法。

　　又或许，他的内心早就种下了种子，而沿途经历的鲜血与骸骨，就像是滋养种子的水与土壤。

　　待种子生根发芽，他终于看到了内心深处真正的答案。

　　他不后悔被圆桌骑士团骂成是懦夫，扔下他们不管。

　　与其相比，他更怕自己的一时错误，而成为一个千古罪人。

　　不知不觉，梅恩丹佐离开那片天气环境如同地狱的地方已经有两天的时间了。

　　他很庆幸自己能够活着回来，并且带着他的兄弟姐妹们的残躯重新回到这片故土。

　　他把他们从沙漠和冰原的坟墓里挖出来，并且亲自为他们打造了一块最好的墓地。

　　黎明升起，鲜红色的日光从地平线的另一端投射在这片神圣的土地上，仿佛为梵林人的新生拉开了红色的帘幕。

　　梅恩丹佐坐在位于农业区最高点的一块墓地中，背对着那几座黑石墓碑，眼神犹豫的迎着那一片渐渐照亮他面容的红日。

　　这一刻，他仿佛从战争之中抽身回来，觉得享受宁静或许是这一辈子最惬意的事情了。

　　他没有打算再回到天上那一座神圣之城。

　　与之相比，他更想要在这里做一个守墓人……


第007章 大灾变的开始

　　梅恩丹佐的归来，不仅仅在梵林国民的心中带来了许多疑惑，同样也让已一些人的心理感觉到了前所未有的恐惧。

　　就在第二天的深夜，那原本肃寂的梵林城堡地下深处，却有一群家伙在此集会，气氛紧张的商量着接下来的对策。

　　这些人对于梵林来说，就是一些寄存在，但又不存在的黑洞。

　　从来没有注意到过他们，而他们也没有在任何人面前露过面。

　　可是就是这样一群家伙，却是引发人工智能机器人与人类大战的罪魁祸首！

　　他们就是WAR联盟的高层首脑们！

　　伦巴尔真的猜中了，原来WAR联盟的真正大本营，就在梵林这座天空之城的地下核心处！

　　那个隐藏在城堡第八层深处，从来没有人用过的电梯，原来隐藏着这样的一群家伙。

　　平日里士兵只知道那里是只有教皇私人才能够进入的神的府邸，可是没想到，那所谓神的府邸，居然就是WAR联盟的总部所在！

　　这所谓的总部并不像人们想象中，拥有气势恢宏的场面，大气瑰丽的造型，相反的，只是那一小群人聚会的小房间罢了。

　　可就是这样一个地方，孕育了无数个罪恶的计划！

　　此时此刻，在这一百五十平米的房间里，八名年纪不一的奇男恶女围坐在一个超大的圆形会议桌边，每个人的脸都隐藏在昏暗的阴影下，只能够看到他们的鹰钩鼻和菲薄的嘴唇。

　　他们似乎都是一些阴险刻薄的家伙。

　　“关于古拉玛长老这件事，你们有什么要问的吗？”坐在一张鎏金豪华软包木椅上，看上去已经垂暮之年的老男人声音低沉且有些沙哑的问道。

　　众人沉默了片刻，随即其中一个将头发盘在头顶，像是一颗凤梨一样造型的老女人开口说道：“现在古拉玛长老生死未卜，那里的情况我们无法得知，不过那个家伙向来不是省油的灯，或许会活着到达诺里维拉也说不定。”

　　这时，另一个尖利古怪的男人声音说道：“我当初早就说过，古拉玛这个人咱们的小心一点，他一双眼睛背后还有一双眼睛，这次事情终于坏到他的身上了！不管怎样，我觉得我们现在都应该立刻撤离梵林，这里已经不适合作为我们的总部了。如果古拉玛长老真的活着回来了，这里的秘密十有八九他也是知道的。”

　　“没错，我赞同这个想法。”一名脸部线条看上去棱角分明，梳着背头的中年男人插话道：“虽然这里是我们的总部，但因为过于信任那个白痴教皇的关系，所以我们并没有混入大量的武装力量，一旦古拉玛活着回来了，我们将会成为瓮中之鳖！所以必须快点转移，不能在相信教皇那个人了。从一开始用他就是一个错误！和古拉玛那个家伙相比，他根本不是对手！或许当时我们应该让贾斯彼来执行这个任务！”

　　坐在鎏金椅子上的老人沉默了皮纳克，说道：“本来我们的一切都可以按照计划进行，但想不到还是百密一疏，这个世界上总有一些脑袋异于常人的家伙，懂得卧薪尝胆，忍辱负重，最后实现反杀。怪只能怪我们大意了。不过大家没必要担心，我们离开这里之后，可以再另一个地方设立总部，毕竟只要有我们在的地方，就是总部。我们才是WAR联盟的核心。一次失败并没什么，梵林也不完全是一份不可取代的力量。我刚刚已经通知贾斯彼来这里了，所以，相关的后续事情，我们要跟他做个商讨。”

　　“叮！”

　　突然间，房间里传来了一阵电梯到达楼层之后的清脆提示音。

　　八名首脑顿时感觉到一种诡异的气氛，从电梯那扇门后面溢了出来，不由得皱起了么头。

　　下一刻，电梯门打开，和平时一样穿得西装笔挺，梳着金色背头的贾斯彼便从里面走了出来。

　　“真是好久不见了，我亲爱的老板们。”贾斯彼一边说着，一边拄着他那一根镶嵌着金色狮子头把手的拐杖走到了会议桌的正前方，面对着八位WAR联盟首脑。

　　而在他的身后，还跟着两名穿着红色铠甲的戒律骑士。

　　首脑们警惕的目光从那两个人的身上扫过，随即凤梨头老女人阴阳怪气地不悦道：“贾斯彼你的排场真是越来越大了，连出门都要带两个随从吗？这个号地方是什么人都可以进来的吗？”

　　其他首脑没有说话，只是斜着眼睛盯在贾斯彼的身上，看上去很不友好。

　　贾斯彼淡然一笑，用左手的袖子轻轻擦拭着右手食指上的蓝宝石戒指，说道：“在梵林这种地方，当然也要安排几个眼线喽，不然怎么保证你们的安全呢？”

　　众人听罢，也没再多说什么。

　　“好了各位老板，今天找我来这里，是有什么事情吗？”贾斯彼说道。

　　坐在鎏金椅子上的老人面色平静的注视着贾斯彼，“这段时间，在前线跟绯色的战斗辛苦你了，现在梵林的事情我们决定暂时放弃，把所有的重心都放在势力阔张上面。最近我们有听说了前线的一些事情，据我所知，你似乎私自篡改了我们的指令，强行吞并周围的资源，不分配给我们的同盟国对吗？”

　　贾斯彼嘴角微微一抖，但脸上依然挂着淡定的微笑，“啊，原来是这件事啊。我这么做，完全是为了WAR联盟着想啊。要不了多久，我们就要统治全世界了！”

　　“贾斯彼，我们已经强调过很多次了，我们只是一群商人，制造战争可以让我们的商品卖的更好，并不是让我们来统治掌管这个世界！只有不停的打仗，我们才有商机，这里没人喜欢成为那些虚伪的政客！”首脑中有人说道。

　　随即很快有人附和，“从计划最开始，我们就是在背后操控战争，从中牟利，可是却被你渐渐转变成了无法控制的世界大战，你把WAR联盟的存在表露的太明显了！这样一来，国际政府那个傀儡还有什么用？”

　　贾斯彼一直面带微笑的擦拭着自己手指上的戒指，连眼皮都不抬一下，“我没觉得我的做法有什么不妥，与其靠战争来发财，为什么不干脆占据全世界所有的资源呢？这样不是更好吗？”

　　这时一名中年男人说道：“贾斯彼，你不明白物极必反这句话吗？说得难听一点，当我们WAR联盟掌握的所有的权利，你以为就可以独占所有资源了吗？在我们之中，或许就有人会起了贼心而叛变，到那时候，WAR联盟就会分裂，然后分散成许多个不同的势力，到最后受到伤害的会是我们自己！我们WAR联盟之所以会存在一百多年，就是因为我们永远只做背后的商人，而不做人前的政客！而你的做法，将我们的宗旨完全颠覆了！”

　　贾斯彼的脸上终于露出了一些不屑的冷笑，“既然这样的话，为何当初你们不及时纠正我呢？”

　　说完，他笑容突然收敛，冷眼扫视全场。

　　这一刻，他们所有人都陷入了一阵短暂的沉默，似乎是被贾斯彼一句话直指心头。

　　贾斯彼打量了一番众人，继续说道：“你们没有阻止我，是因为你们也被庞大的利益所以吸引了不是吗？这就证明，我的做法没错。”

　　坐在鎏金椅子上的老人忽然开口道：“贾斯彼，我承认，你的做法我们有一段时间是很推崇的，但是后来的事情你有点失控了，尤其是在你制造了那个叫做艾薇儿的人工智能少女之后，你变得更像一个残忍无情的魔鬼。”

　　“呵呵”贾斯彼一声轻蔑的笑，“魔鬼，这里的每一个人，不都是魔鬼吗？相比之下，我觉自己只是一个小鬼罢了。”

　　“贾斯彼！你不要太过分了！今天我们把你叫来这里就是要通知你！从今以后，前线的战争指挥由我们正式接管，你可以去休息一段时间了！”

　　此话一出，贾斯彼的脸上立刻又一抹杀气闪过，双手紧紧的抓着手中那金色狮子头拐杖的黄金把手，“接管我的指挥权？凭什么？现在我们已经快要把绯色逼入绝境了，等把他们除掉，我们再来吞掉梵林，就完成了统治世界的梦想不是吗？难道你们要停止战争？”

　　“不是停止战争，而是制造多国战争，无止尽的战争，而不是你这种会毁灭全世界的战争！接下来我们WAR联盟会从这里撤出去，继续做我们自己该做的事，战争前线不属于我们。你明白吗？”

　　贾斯彼听罢，忽然露出一丝失望落寞，可同时却又带着一丝不屑的微笑，“看来，你们真的老了。已经变成了没牙的老虎。好吧，既然这样，那我同意，以后所有的事情都交给你们负责吧，我也该去度个假了。”

　　说完，贾斯彼便在众位首脑惊讶的目光注视下离开了会议室，走进了那一座电梯。

　　众人面面相觑，没想到贾斯彼竟然会如此简单的就答应了他们的要求。

　　他这样一来，到让他们心里有些没底了。

　　论头脑，贾斯彼完全不输给他们，只是野心太大，迟早会酿成祸害。

　　“你们两个，还留在这里干什么？还不去找你们的主人！”首脑中有人对着那两名穿着红色铠甲的戒律骑士说道。

　　然而他们两个就像是没有听到一样，依旧傻傻的站在那里一动不动。

　　其中一名首脑感觉有些奇怪，随即便从椅子上站了起来，走到了其实面前，掀开了他头盔上护罩。

　　“什么！！”

　　就在掀开护罩的时候，他突然发现，那后面出现的竟然不是一双人类的眼睛，而是闪烁着电子荧光的机器人的眼睛！

　　下一刻，那双眼睛突然从绿光变成了红光，就像是红绿蓝灯的倒数计时！

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　梵林的城堡之中突发生一阵震耳欲聋的爆炸声！

　　滚股浓烟如一条黑色的恶龙，一路扶摇直上，冲上天际！

　　浓浓的火光照亮了梵林肃寂的黑夜，让这个国家里的每一个角落，都弥漫着一股淡淡的血腥和阴谋的味道。

　　而此刻，贾斯彼背对着火光冲天的城堡，拄着那一根拐杖，独自走在漆黑昏暗的街道上。

　　忽然间，他的嘴角上扬，露出了一个邪恶且诡异的微笑……


第008章 恶有恶报

　　波涛汹涌的海面上，一所残破的小船乘风破浪，终于到达的城梵林人称之为“红海”的海岸尽头。

　　而在他们的身后，许多被巨浪排散的船只散成的木块漂浮在海面上。

　　还在挣扎着前行的那一艘小船，是人工打造，看上去十分简陋的残船，穿身的周围因为被大浪拍打的关系，有些木板已经破损了，而且船骨也能出现了裂痕，仿佛随时都会断成两截。

　　就是在这样的一艘不过三四米长的破船上，几双眼睛满怀激动的注视着西面那一片神秘却又神圣的红色沙滩！

　　这恐怕是他们第一次见到这个实际上竟然有红色的沙滩存在。

　　“古拉玛长老，我们终于到了吗？这里就是红海的尽头了吧。”琴墨菲有些疲惫的眼睛里闪烁着一丝淡淡的希望之光。

　　她那因缺乏营养而消瘦许多的手紧紧的抓着船边，恨不得现在就从船上跳下去，然后冲到那一片红色的海滩上去。

　　古拉玛用那一双深陷的眼窝望向了红色海滩，如释重负地，难掩心中的激动说道：“没错，这里就是诺里维拉了，我们终于到了。”

　　在红海上漂泊了整整一周之后，古拉玛长老的队伍终于看到了本成为梵林起源地的诺里维拉所在的红色海岸。

　　他们在巨浪中撑起船只，奋力的穿越海浪。

　　仅存的队伍人数越来越少，不断有人被吞没的凶猛的海浪之中。

　　到最后，活下来的仅仅只有不到十个人而已。

　　这一刻，已经不仅仅是古拉玛长老长征的胜利，更是一场革命的胜利！

　　当古拉玛长老队伍的幸存者们彼此搀扶着登上了红色海滩，看到那一扇封闭在深处的巨大铁门时，一颗悬着的心，终于落地了。

　　就在这时，那扇纯打造的铁门，就像是感应到了客人的到来，向着他们缓缓的打开，露出了里面那一幢庄严瑰丽的府邸。

　　此时此刻，所有的都留下了激动的泪水。

　　他们完成了正常人不肯可能做到的事，经历了最残酷的考验，今天终于成功了。

　　当神圣的钟声在诺里维拉的府邸中响起的时候，它竟然能够漂洋过海，传递到万里之外的天空之城梵林。

　　那是诺里维拉与梵林只见的精神连接，象征着两个地方的共鸣连接，在梵林人传说里，被视为最神圣庄严的存在。

　　第一次诺里维拉和梵林同时响起钟声的时候，是梵林帝国建立的时候。

　　而这第二次敲响，将代表着梵林的重生！

　　与此同时，依然在压抑生活的梵林人，在突然听到起悦耳而又神圣的钟声响起的时候，无一例外的都抬头看向了教堂的方向。

　　那一口从来不曾响起的共鸣之钟，在这个平静的清晨，在人们的心理掀起了一番情感的巨浪。

　　举国上下，都沉浸在象征着重生的钟声里。

　　就在共鸣之钟响起的当天下午，有人在马库斯长老的府邸中发现了他服毒自杀的尸体。

　　当佣人发现他的时候，他正坐在一张办公桌后面，变成紫黑色的左手握着一个小小的褐色玻璃瓶。他的嘴角上淌着白沫，双眼暴徒，死相恐怖之极。

　　而在他面前的桌案上，用红色的墨水笔写着一句简短的遗言。

　　（古拉玛，我做鬼也不会放过你！！）

　　同一天的深夜，WARA联盟成员，傀儡教皇，从梵林最大的教堂钟楼上一跃而下！

　　然而当他的尸体被发现的时候，已经是第二天的清晨，他的身子已经被野狗啃食了一半，面目全非。

　　难以想象，一个在梵林被视为最神圣存在的人，最后竟然会这样荒诞无稽的死去。

　　冥冥之中，一切都在被改写。

　　那些惨被亵渎的神圣，将会重新绽放出最美丽的光辉！

　　一个月后……

　　京都与战国的交界处，战斗最激烈的绯色前线，此刻正被鲜血所洗礼。

　　当一台又一条的末日毁灭者从战国的放下入侵绯色之后，就像是一把刀子切入了豆腐一样的轻松简单。

　　不知不觉，绯色已经与国际政府的新型科技武器对抗了两个月的时间。

　　在这两个月的时间里，绯色受到了前所未有的严重打击。

　　他们的资源在急剧减少，战斗力量也大不如前。

　　每天在前线的安置营地里，都会有大批受伤火死亡的武者被送进来。

　　看着一个又一个同伴倒下，所有人的心里都深深的感受到了绝望和愤怒。

　　然而更惨的，是那些连尸首都无法找到武者们，他们的灵魂永远的留在了那一片战场上。

　　“血压正在下降！需要马上进行手术！快点！！”穿着简陋便装的战地医生们围在一名被炸断了左腿的武者身边，动作麻利的将一个个医疗仪器接到他的身上，并且用最快的速度布置出了一个简易手术台！

　　而这时，营帐的门帘突然被人掀了起来，一名武者站在门口急急忙忙的对着里面的医生大喊：“紧急情况！这道防线我们已经守不住了！南宫校长命令我们现在必须撤离！”

　　主刀医生正用刀子切割伤者断腿处的腐肉，全神贯注的进行着手术，就像没听到似得头也不抬。他的额头上很快就出现了一层细密的汗珠。

　　“医生！你们有听到我的话吗！”门口的武者再次大声提醒道！

　　只见负责递手术刀的女护士用请求的口吻说道：“拜托，请帮我们在争取一点时间，手术过很快就完成了！”

　　站在门口的武者向着躺在手术台上的同伴望了一眼，嘴唇在微微的抖动。

　　当他看到同伴眉头紧锁那痛苦的表情，和不惜豁出性命拯救伤者的医生时，心中油然而生一股浓浓的使命感！

　　随即他抿了抿嘴唇，咬着牙说道：“那好吧！我们去尽量拖住敌人！你们最好快点！我们撑不了多久！”

　　说完，武者便转身离开了营帐。

　　很快，远处便传了更加激烈的剑刃切割金属的声音，和机器人爆炸的声音。

　　此时此刻，整个前线营地都是一副即将沦陷的模样。

　　新型科技尖兵就像是一团黑漆漆的蚂蚁一样，向着营地的方向冲了过来，将一个又一个在前线战斗的武者吞没。

　　他们踩着人类的尸体前行，将最邪恶的触手伸向了无辜的人。

　　“撑不下去了……我们撑不住了……一切都太晚了！！”刚刚从医疗营帐奔赴前线的武者仰视着前方高大的末日毁灭者，心中已被绝望吞没。

　　看着那如同魔鬼般的身影渐渐逼近，让他感觉到这片已经迎来了注定要被毁灭的命运。

　　不过转眼之间，他的视线之中，便被那些汹涌而至的科技尖兵和全副武装的士兵所填满。

　　一切，就这样结束了吗……

　　“嗖！”

　　突然间，就在这最危急的时刻，一个黑影从天而降，落在了这名人类武者和前方那些重来的科技尖兵前方！

　　武者吓得心头一颤，有些吃惊地望着眼前这个有些熟悉的背影，但却怎么也想不起来曾经在哪里见过了！

　　他的装扮很奇怪，穿着一身厚厚的兽皮缝制而成的衣服，脚下也是踩着一双兽皮鞋子，看上去就像是一个常年生活在极寒之地的爱斯基摩人！

　　武者的视线慢慢从他的身上转移到了他的右手上。

　　一把黑色的长刀紧紧的握在那布满茧子的手掌之中，散发出一股摄人心魄的神秘力量……

　　“明月刀，三段武化……开！”


第009章 景岚归来

　　此时此刻，这个少年在那名武者的眼里就像是一个来自于天外的来客，一举一动都让他惊讶的说不出话来。

　　他就这样傻傻的看着少年面对着扑面而来的钢铁大军，展开了三段武化状态。

　　转眼间，那少年的全身都被一片如火焰一般的黑雾缠绕，那些黑雾仿佛燃烧的篝火，从他的脚下冉冉升起，好似一件火衣一样披在他的身上。

　　很快，黑色火焰便在他的身上凝聚成形，变成了一身仿若古代神秘侠客一样的侠客装扮。

　　最后一圈黑色火焰在他的头顶慢慢成型，最终显现出一个黑色斗笠的模样。

　　黑色的头帘从斗笠的边缘垂下，遮住了后面罩住嘴巴，有两颗尖牙突出，仿佛魔鬼的利齿一样造型的黑色面罩。

　　他手中的黑色长刀变得足有两米长，拖在地上就像是一块又黑又重的墓碑，又宽又厚！

　　看到这一幕，跌坐在他身后的武者已经惊讶的就差叫了出来！

　　这个少年全身散发出的肃杀之气，顷刻间便席卷了真个战场！

　　这时，十几台科技尖兵已经纷纷举起了手中的武器，向着他高高跃起，扑了过来！

　　“咣！”

　　只见少年将如墓碑一样的长刀用力一挥，然后重重的落回到地上，仿佛在对着那些冰冷的钢铁之躯示威。

　　下一刻，黑色的利齿面罩之下，便传来了一阵闷闷的声音，“破天技，怒断山河！”

　　“哗——！”

　　紧接着，他那看上去有些瘦弱的手臂便将两米长墓碑一样的长刀在地上拖动，然后迈开步子向前冲刺。

　　“哈——啊！”

　　只听他一声怒喝，随即手中的长刀用力挑向空中！

　　下一刻，大地开裂，一块块岩石拔地而起，在他的面前形成了一排坚实的墙壁！

　　那些迎面扑来的科技尖兵无一例外地重重撞在了岩石墙壁上！

　　可怜令人奇怪的是，他们看上去仿佛就像是撞在了蜘蛛网上的飞蛾，全都被黏在了上面，无论怎么挣扎，就是动弹不得！

　　少年竟然利用神秘的力量，在战场之上垒起了一道蜘蛛网一样的防御比，将来犯的敌人统统拦了下来！

　　“快走！”

　　他黑色的口罩下忽然传来了低沉的声音，对身后的武者说道。

　　武者的目光还定格在他的身上怔怔出神，听到他但是声音才立刻情形了过来，想起自己还在战场之中。

　　“哦……哦！！”

　　随即他慌慌张张的从地上爬了起来，向着身后的营地一路跌跌撞撞的跑了过去。

　　而此刻，这里之上下了少年和一些还在顽强战斗的武者同伴们。

　　只见少年在那些同伴们的注视下，拖着手中墓碑一样宽厚的长刀，向着那一面粘着许多科技尖兵的岩壁走了过去，仿佛去宣判他们死刑的死神。

　　“斩杀技，破天一剑！”

　　说完，他便将手中的长刀狠狠用双手握着，并且狠狠的击打在了面前的墙壁上！

　　下一刻，墙壁便仿佛瞬间变成了一片黑色的结界，上面出现了如水幕一样晃动的虚幻影像。

　　紧接着，一阵沉闷的龙吟仿佛穿越了另一个空间，从结界里面传了出来。

　　还在冲向营地的科技尖兵们头脑中的判定程序突然不受控制的启动，竟然分析起了那面墙壁的危险数据。

　　然而令人惊讶的是，他们数据中所显示的关于墙壁的评价结果，竟然是高度危险！

　　“警告！警告！前方有不明物体正在靠近，即将开启防御力场！”随着一阵提示音在科技尖兵的脑海中响起，他们的身体上便统一出现了一层由无数块八角形方块光幕组成的防御力场。

　　可就在防御力场还没有成型的时候，科技尖兵眼前看到的墙壁，却已经完全变成了一片漆黑。

　　接着，一颗龙头从里面风驰电掣般的钻了出来，瞬间席卷了整个战场！

　　还在战斗的武者们也看呆了，他们眼睁睁的看着数不清的黑龙，从那面岩壁上钻了出来，接下来的一幕，他们仿佛看到了过去那种网络游戏中类似“黑龙波”一样的魔法技能在战长上释放！

　　此时此刻，晴朗的日空只下黑龙缠绕，爆炸声不绝于耳，响彻天际！

　　他们不由得目瞪口呆，满面震惊地说道：“这个少年，是谁啊……”

　　虽然有了神秘少年的帮助，但知道前线的营地最终还是失守了。

　　原因无他，那些科技尖兵的数量就像是成窝的蚂蚁一样涌向战场，无边无际，不知道究竟有多少。

　　但好在营地里的所有人都平安撤离了，这在目前就算是最好的结果了。

　　当天傍晚，绯色总部便召开了紧急会议。

　　关于前线的崩溃问题已经成为了威胁到后方部队最令人担心的安全隐患。

　　而且现在所剩的资源已经不多了，所有人心理都没有底，不知道还能不能撑到伦巴尔一行人顺利完成任务。

　　“南宫林大人，我们库存的粮食现在只能够维持最后一个月的时间了，如果还没办法跟伦巴尔取得联系的话，我们不排除会被耗光资源不战自败的可能。”会议中有人说道。

　　南宫林双手拄在面前的桌案上，面色有些凝重。这段时间以来绯色一只生活在高压之下，每天面对着那些前来进犯的科技尖兵，已经让他有些心力憔悴了。

　　这时，又有人将绯色现有人员进行了简短的汇报：“南宫林大人，现在我们的武装人员的数量也在极具减少，从最初的十五万人，已经减少到了现在六万人，连原来的一般都没有达到，在这样下去的话，我们恐怕无法面对成群的科技尖兵。”

　　一个又一个令人头疼的问题向南宫林抛了过来，让他的心头又压上了一块石头。

　　随即他深吸了一口气，沉声说道：“这些我都知道了，但我们现在唯一能做的，就是等待伦巴尔他们顺利完成任务，成功归来的消息。所以在资源的控制上，我们还要尽可能的细化利用，必须要坚持下去。”

　　“南宫林，我觉得我们与其这样坐以待毙，不如主动出击拼死一搏。我们利用前线的人员吸引火力，然后成立一个突袭小队去突袭他们的总部！上次我们不就是就做到了吗？只要我们再小心一点，应该不难办到的。”坐在南宫林身边的洪斗圣忽然说道。

　　然而化天羽却不是十分同意这个观点，依旧是以前那一副吊儿郎当的模样说道：“洪大叔，您这一把年纪的脾气还是这么火爆，难道你们忘了上一次被齐云山五圣人逼得走投无路的时候了吗？上一次我可是侥幸才把你们救出来的，如果再来一次的话，你还不如叫我去死呢。”

　　洪斗圣听罢皱了皱眉头，不悦道：“好啊，那你就去吧。”

　　化天羽双脚搭在会议桌伤翘着二郎腿，随即脑袋一歪，“我就知道你会这么说！”

　　“对不起！你不能进去！同学！你不能进去！”

　　忽然间，会议室外面传来了守卫士兵的叫喊声。

　　接着会议室的大门便被打开，一个维持着三段武化状态的武者，风尘仆仆的从外面不顾阻拦闯了进来。

　　当他的身影出现之后，在场的所有人都为之一振！

　　“是三段武化……看着有些陌生，难道最近又有人突破到三段了吗？”会议室中有人交头接耳，窃窃私语。

　　南宫林目光盯着他的身上，随即眼睛一亮，对着身后追上来的守卫士兵摆了摆手，示意他们离开。

　　此时此刻，会议室里面安静的有些可怕，一股淡淡的肃杀之气让所有人都觉得有些诡异。

　　“你是谁？”南宫林首先开口问道。

　　只见那少年沉默了良久，随即身体渐渐退出了武化状态，露出的本来面目。

　　他穿的那一件毛皮衣服上的兜帽完全罩住了他的脸，只留一张嘴巴露在外面。

　　众人看着这个像是爱斯基摩人一样的家伙，眉头越皱越紧，都开始在脑海里搜索自己是不是曾经在哪里见过他。

　　然而就在下一刻，少年伸出那经过无数次战斗的磨练而变得有些粗糙的手，撸开了自己头上的兜帽。

　　当所有人看到着一张脸的时候，无一例外，全部震惊当场。

　　南宫林睁大了眼睛，不可置信的轻声说道：“景岚？你没有死吗！”

　　“好久不见，校长。”

　　就在这一天夜里，景岚活着回来的消息传边了整个绯色！

　　所有人都以为这个少年已经死在了天山上，可是现在竟然又活着出现在了众人的眼前，简直令人震惊。

　　而当景岚的父母听说自己的儿子还活着的消息时，竟然惊喜的当场昏迷了过去。

　　这个少年在消失了整整半年之后，终于活着回到的绯色。

　　只不过，只有他自己一个人回来。

　　而那个陪伴了他半年的天山少女，现在人在何处呢？


第010章 WAR突袭

　　遥远的博格达峰，雪山之巅。

　　云汐拖着一只被割断了脖子的雪狼，行走在血迹斑斑的丛林里。

　　她如同往常一样，在每天清晨外出狩猎，来准备自己今天的食材。

　　“我回来了，今天我们吃雪狼肉吧。”一回到岩洞口，云汐便习惯性地对着掀开门帘，对着洞里说了一句。

　　可是当她走进岩洞之后，看到那空荡荡的床铺，才突然想起，原来那个在这半年里陪伴着自己的男孩儿，早已经离开了。

　　或许是因为渐渐习惯了与他同居的生活，当他从这里消失之后，云汐的心理忽然有了一种空落落的感觉。

　　这是她以前从来没有过的体会。

　　就好像曾经有一位女诗人曾经这样说过“我本可以忍受黑暗，如果我们不曾见过太阳，可是阳光已使我的荒凉，变成了更新的荒凉。”

　　在景岚出现以前，云汐这一百多年都是这样度过的，她的确就定是武侠小说中的天山童姥，因为进食那些珍贵野兽血肉和天山植物的关系，永葆青春，容颜不老。

　　可是这种微妙的感觉，却让她这样有了一百多年生活阅历的人，也按耐不住自己那一刻潜移默化，被悄然改变的内心。

　　如果她一直都是孤独的话，或许不会有任何的想法，可是当她体会过久违的热闹，还有每天回家可以有人聊天的感觉，竟会慢慢的习惯这样有人作伴都是生活。

　　而这种事情就像是老天爷送给她的一份礼物，现在却又将它收了回去。

　　天下没有不散的筵席，相聚终会迎来分别。

　　云汐有些失落的望着空荡荡的房间，这半年来学会了一点点的微笑，又恢复成了冰冷的容颜。

　　她是一个人默默的坐在了火炉旁的凳子上，清理好雪狼之后便与往常一样，将肉在篝火上翻烤。

　　然而今天的她却显得有些心不在焉，从来不会把肉烤糊的她，竟然连房间里出现了一丝焦糊的味道都浑然不觉。

　　她目光迷离，怔怔出神，似乎还在回味着什么珍贵的记忆。

　　十几分钟后，她才回过神来，可是木钎上的肉早就已经烧成了炭。

　　“这……”云汐低声嘀咕了一句，随即将手中烤糊的肉扔到了一边，起身走到岩壁边上，按下了机关，走进了自己的密室。

　　她一个人坐在密室的石桌旁，从下面的一个小抽屉里掏出了那个景岚曾经送给他的手机。

　　上面的点亮显示只有“10%”的点亮了，也就是在最后一点电量用完之后，这东西就变成了一块砖头，只能够用来回忆。

　　她很不想承认自己对景岚竟然有了一种依赖的感觉，她本应更成熟，更能够看透这种世间人与人的情感。

　　可是现在，这种感觉真的很糟糕。

　　她的手指在屏幕上了慢慢的滑动着，很快就在通讯录找到了“绯色”两个字的通讯录名称。

　　云汐在犹豫，是不是只要按下这个两个字，就可以跟另一边的景岚通话了？

　　她很想问问，三段武化的力量现在掌握的是否稳定，外面的人们是不是还生活在战乱之中。

　　还有就是，他什么时候可以在回来天山逛一逛，哪怕是来活死人墓旅游观光也好。

　　想到这，云汐的心却渐渐冰冷了下来。

　　他不会再回来了。

　　这里可是活死人墓啊，是所有生人都害怕靠近的地方，一旦脱离了这里，怎么可能在回来呢？

　　云汐不禁觉得自己变得像是一个十几岁的情窦初开的小女孩儿，竟然有了这种奇怪的想法。

　　离开的人终究会离开，无法回头的人永远也不会再回头了。

　　只见云汐在沉默了许久之后，将那手机关机，又放回到了漆黑的小抽屉里。

　　或许，她真辈子都不会再把它拿出来了吧……

　　不知不觉，又到了深夜，景岚已经回到绯色两天的时间了。

　　可是在这两天里，他却每天都在等着白白他们归来的消息。

　　他很想要看到当白白他们看到自己还活着的时候，会有多么的惊喜。

　　然而在这两天之中，他几乎每天都趴在通讯中心，可是却没有收到白白他们的任何讯号。

　　整个绯色的人几乎是每天都生活在焦急之中，恐惧慢慢向他们吞噬而来，打算把它们吃个干净。

　　“嗡——唔！嗡——唔！”

　　突然间，绯色里响起了尖利刺耳的警报声！

　　景岚站在高高的钢塔上，听到这声音立刻转头看向了闪起了红灯的城市之中，完全被吞没在一片红色的海洋里。

　　“空袭警报！”

　　景岚短促的说了一句，随即便立刻离开了高塔，向着绯色总部的方向疾奔而去！

　　“轰隆！”

　　就在景岚刚刚跑到外面街道上的时候，整个城市忽然发生了一阵剧烈的震颤！

　　他猛然抬头看向了笼罩上空，完全由特殊金属材料制造而成的防御壁垒，似乎发现上面竟然出现了一个又一个轻微的伤痕。

　　似乎有许多导弹正凶猛的轰击在上面！

　　下一刻，那一层防御壁垒上突然出现了一个窟窿！

　　接着巨大如钻头一样的东西，便从外面钻了进来！

　　“糟糕！”景岚心头猛然一沉，忽然有了一种不好的预感！

　　只见那钻头钻进了绯色总部之后便瞬间挺住，接着便听到了一阵奇怪的声音从上面传来。

　　三秒钟之后，那钻头便开始慢慢的变红，并散发出刺眼的镁光。

　　“嗡——轰！”

　　一阵剧烈的爆炸声在绯色上空响起，接着一片刺眼的火光白夺取了所有人的视线。

　　整座城市都在距离的摇晃，漫天的火光仿若一大片火云，将整个绯色总部笼罩在下面，恍若白昼！

　　紧接着，天空中便下起了火羽，很快就将绯色中的部分地区化为一片火海！

　　“警报！警报！防御壁垒遭到破坏，请马上疏散非战斗人员！请马上疏散非战斗人员！”

　　人工电子警报声在绯色之中回荡，很快就将大批的人类吸引了出来。

　　当人们离开住所，抬头看着天空中那一大片如同火云般的火焰在肆虐燃烧的时候，感觉自己仿佛看到了世界末日。

　　接着，恐慌便开始在人群中蔓延。

　　绯色总部，在这个深夜竟然遭到了不明高科技炸弹的袭击，被攻破了壁垒！

　　扔灾难只是刚刚开始，犹豫被炸出了一个大洞，所以一大批黑压压的影子从外面跳了进来，纷纷落在了绯色总部的街道上！

　　霎时间，一场而战瞬间爆发，街道上竟然变成了血腥的战场。

　　许多无辜的平民叫喊着逃离街道，可是却被后面的科技尖兵追上，一剑贯穿了胸膛。

　　许多武者独自一人被几台从天而降的科技尖兵围堵，被残忍的杀死，身首异处。

　　这简直就是一场突如其来的屠杀！

　　一切发生的毫无征兆！

　　可是很快，便有大批的绯色武装力量涌向街道，与入侵的敌人火拼起来。

　　顷刻间，战火便填满了绯色总部。

　　而与此同时，远在战国国际政府总部的作战会议室里，一头金发的贾斯彼正站在上百个大屏幕的操作台前，心满意足的欣赏着自己的杰作。

　　卡多站在他的身后，看着画面里那些残忍的画面，面无表情。

　　“哈哈哈！哈哈哈！这样的感觉真是太美妙了。绯色的人以为有了一个坚固的壁垒，被人就那他们没办法了吗？科技的力量永远是最强大的！希望他们会习惯我从梵林归来后送给他们的礼物！”

　　贾斯彼手里捏着一只装着红酒的高脚杯，如醉似狂的样子看上去比过去又多了一份戾气。

　　而站在他身边的国际政府指挥官们，却用恐惧的眼光打量着他，仿佛在他们眼前就是一个魔鬼。

　　贾斯彼的归来，为国际政府带来了新的消息。

　　那就是从现在开始，他就是WAR联盟里面唯一的首脑人物，所有人都要按照他的想法来行动！

　　而他回来之后的一个命令，就是不惜一切代价，权利铲平绯色，然后进攻梵林！

　　这样一来，他便打响了人工智能与人类的之间的最后一场战役！

　　终结之战，一触即发！

　　杀死了所有首脑之后的贾斯彼，变得比过去更加疯狂，更加嗜血残忍。

　　他的面前所有的束缚都已经消失了，现在他名副其实是这个世界最恐怖的主宰者！

　　贪婪的野心，渐渐吞灭了他的人性。

　　这场突袭持续了一整夜，绯色的人从来没有想到WAR联盟的人这竟然会研发出了能够突破他们壁垒和前线防御的炸弹，直接抵达绯色总部，并且带来了打量的科技尖兵。

　　不得不说，绯色的防御力薄弱始终是一个大问题，他们没有最先进的科技，所以很难检测到那些最新研发出来的反侦查伪装系统。

　　人类的力量，难道真的无法与高科技抗衡了吗？

　　随着WAR联盟突袭，大批的武者倒在了血泊之中，就连南宫林也亲自杀入敌阵，歼灭敌军无数。

　　不过短短的一夜时间，绯色总部的街道上到处都是人类的尸体，以及科技尖兵爆炸之后的残躯。

　　这场战斗一只持续到第二天的中午才最终以绯色的侥幸胜利而告终。

　　但是很快，通讯联络作战室便发现了一件很奇怪的事情。

　　他们在距离总部几百公里外的范围内，发现了战斗的痕迹，有大批的科技尖兵在哪里遭到不明军队的阻截，发生了比绯色总部还要激烈的战斗。

　　原来，这才是突袭能够被绯色阻止的真正原因！

　　有人在暗中帮助他们……


第011章 援助者

　　结束战斗之后，校长南宫林跟刘玉白两个人风风火火的来到了通讯联络会议室。

　　当进入会议室大门的时候，他们还以为自己到达一件国际上市公司的创意策划大会。

　　通讯员和电脑程序员们正忙得热火朝天，纸张乱飞，整间会议室乱到不行。

　　四处奔走的身影塞满了南宫林和刘玉白的视线，让他们的表情看上去有些错愕。

　　很快，工作的绯色成员们便注意到了南宫林的存在，随即一名负责人急忙上前汇报刚刚所发现的情报。

　　“南宫林大人，我们刚才已经用卫星信号干扰了国际政府的通讯系统，所以他们入侵的队伍已经受到了控制。”

　　“我更关心的是你刚刚说过的那件事。”南宫林立刻打断了负责人的话，走到大屏幕前，将袖子被烧得焦黑的胳膊负在身后，凝视着眼前的画面。

　　这是卫星成像系统投射出的一段视频，上面可以看到在前线附近有一大群黑压压的影子正在相互拼杀。

　　因为卫星也正在遭遇国籍政府反攻的挂机，所以画面布满了雪花，看上去也不是十分清楚。

　　“能分析出这些是什么人吗？从什么地方出现的？”南宫林微微皱着眉头问道。

　　这时刘玉白手中紧紧的攥着那一把乌金铁扇，目不转睛地说道：“看他们的样子，应该不是会敌人。难道是其他的势力组织？”

　　南宫林很快就否定了这个结论，微微摇了摇头，“不可能的，其他的势力组织，还没强大到可以穿越到我们的前线来跟国际政府和WAR联盟战斗。”

　　负责人双手灵活的在控制台的键盘上跳跃着，很快便搜索出了之前截留下来的一段视频。

　　随即他盯着模糊的视频仔细看了看，然后回放给了南宫林和刘玉白看。

　　当南宫林两人看到那个视频的时候，整个人都惊呆了！

　　虽然看不清楚那些人是谁，但是可以肯定，他们是从地下钻出来的！

　　“这怎么可能？这些人居然是从地下面走出来的？你有注意到吗？”刘玉白不可置信地说道。

　　南宫林面色凝重地仔细盯着屏幕，跟刘玉白的反应一样感觉到震惊。

　　的确，他们在画面中，确实看都那一群黑压压的样子，就像是走出一条漆黑的隧道一样轻松地从地下走了出来在！

　　这究竟是一股什么奇怪的流量？

　　难道有人在绯色前线挖了防空洞？

　　忽然间，一种不祥之感涌上了南宫林的心头。

　　这些人，很有可能是神秘崛起的第三势力，也他们阻截了国际政府的队伍，是想要在他们之前来吞掉绯色也说不定。

　　一想到这，南宫林便马上下达了指令，“通知所有人，绯色进入一级戒备状态，并且派出无人侦察机，去看看那些家伙到底是谁！”

　　“是！”负责人用力点了点头，随即便火急火燎的跑出了房间。

　　正巧这个时候景岚从会议室的门前经过，差一点被负责人撞个正着。

　　他疑惑地望着他慌忙离去的背影，心头隐隐下坠，感觉到了一丝压抑感。

　　难道绯色又有什么麻烦事了吗？

　　当到了傍晚六点钟的时候，绯色的善后工作基本已经完成，但街道上还是随处可见大片还未冲洗血迹，和残破塌陷的房屋。

　　犹豫总部城市上空的防御护罩被突破，所以到处都能够看到天上有许多错落搭建起来的钢铁架子。

　　在架子上，许多绯色成员们操控着大型焊机修补这收到国际政府新型导弹攻击的护罩。

　　此时此刻，整个绯色里面完全是一副末日余生的景象，大家都在忙着做自己手中的事。

　　“嗡唔——！嗡唔——！”

　　突然间，刺耳的警报声再一次在绯色总部的上空响起。

　　听到这个声音，所有人都停下了手中的工作，眼神惊恐地望向了绯色之外的地方。

　　仿佛他们已经隔着厚厚的城墙，看到了百里之外的景象。

　　“搞什么！连续两天，每天都听到这个声音，是末日要来了吗！”

　　“别叽叽歪歪的了！马上进入高度戒备状态！快点！”

　　一时间，绯色成员们都用仅仅不到一分钟的时间就完成了全副武装的状态，一副如临大敌的架势。

　　而此刻，在距离绯色总部一千米之外的地方，正有一群黑压压的影子在缓慢的靠近。

　　这是一批训练有素的队伍，整齐的队形排成了一挑蜿蜒的长龙，从天空向下望去，就像是一条悚人的巨蟒在地上爬。

　　队伍里面有许多装载货物的重型货车，也有用来载人的装甲战车，但看上去样子都有些老旧，有的甚至已经到了快要进入报废厂的程度。

　　但就是这样一直队伍，居然扰乱了WAR联盟入侵的计划，把绯色从死亡线上拉了回来。

　　可是现在，他们仿佛又摇身一变，成为了绯色目前最危险的敌人，一步步的向着他们靠近。

　　绯色总部高高的钢铁城墙上，南宫林换了一身干净的白色西装，样子永远是那样的干净利落，不怒自威。

　　他安静的站在高处，眺望着远方跳动着出现在视线中的黑影，脸上的神情复杂。

　　刘玉白、洪斗圣还有化天羽和姬无颜，都并排立在他的身后，与他一起注视着远方的黑影。

　　“那些家伙已经来了吗？为什么我们派出去的无人机一点消息也没有？”洪斗圣皱着眉头说道，红色的晚霞将他的脸也映的通红，眸子里闪烁着血色般的光。

　　“他们应该是用了某种特殊的力量，让无人机失去了作用，难道也是科技力量出众的势力吗？为什么我从没听过？”化天羽说道。

　　可就在他们对那些人的身份产生质疑的时候，那支队伍已经渐渐逼近到了绯色总部高高的城墙之下。

　　他们统一穿着黑色的兜帽披风，遮住了自己的脸，让南宫林他们连一张脸都看不到。

　　“准备攻击，如果他们再靠近一步，立刻启动防御粒子炮！”刘玉白对身边的士兵下令说道。

　　只见士兵点了点头，便通过对讲耳机对作战会议室的人传达了刘玉白的命令。

　　接着，上百门防御火炮便从城墙上面伸缩出来，对准了前方靠近的那成千上万人的队伍。

　　可就在这时，那支队伍似乎是感觉到了危险，突然停在原地一动不动！

　　他们这一举动，倒是让南宫林皱起了眉头，下意识地说道：“五百米，他们停步的地方正好与我们的防御范围相吻合，而且计算精确！”

　　刘玉白也对那支神秘的队伍产生了兴趣，“这些人似乎对我们绯色很了解，而且对于危险的嗅觉十分敏锐，这一点不说不通啊。”

　　一时之间，在这整整五百米的距离之中，赫然形成了一股两军对垒的气势。

　　肃杀之气顷刻间席卷绯色总部，仿佛在他们之间刮起了一阵无形的狂风。

　　“望远镜。”南宫林对身后的化天羽说道。

　　随即化天羽将手中的望远镜递给了南宫林，对远方的神秘队伍极目远眺。

　　这还是他第一次站在城墙上，看着对面如同海洋一样广阔的战队。

　　黑压压的影子如同一片黑色海浪，竟然产生了一种让他望不到尽头的错觉。

　　南宫林结果望远镜，架在眼前，通过镜片很轻易的就看到了对面那只队伍的情况。

　　站在第一排的人身材高矮胖瘦不一，看上去有年到中年的硬汉，也有血气方刚的青年。

　　随即他向右缓缓的移动着望远镜，扫视整支队伍的前排。

　　可是下一刻，他的脖子却突然间停止了转动，目光透过望远镜盯在了一个男人的身上。

　　只见望远镜里的那个男人，缓缓的抬起了那一只伤痕累累，粗糙宽厚的大手，慢慢的举向了自己的头顶。

　　接着，他像是揭开一个能够震惊世人的机密一样，缓缓的撸开了自己头上的兜帽。

　　当南宫林看到他兜帽下的那张脸的时候，脸上忽然露出了一丝欣慰且又激动的微笑。

　　“呵……哈哈……哈哈哈！”南宫林突然莫名其妙的笑了起来，让站在他身后的刘玉白几个人感觉到有些奇怪。

　　“校长，你在笑什么？”化天羽有些好奇地问道。

　　随即南宫林二话不说，将手中的望远镜递给了身后的化天羽，“你自己看吧。”

　　化天羽满头雾水的接过了望远镜，透过镜片眺望远方的队伍。

　　三秒钟后，他震惊的张大了嘴巴，几乎有些疯狂地大叫了起来，“是他们！哈哈哈哈！是他们回来了！！洪兴会！！”


第012章 浴火重生

　　听到化天羽的话，身边众人无不露出了震惊之色，瞪圆了眼睛，不可置信队伍跟着远方那一片黑压压的队伍。

　　在望远镜中，伦巴尔身边那身高只到他肩膀的黑衣人从袖子里伸出了一只白皙纤细的手掌，以同样的动作撸开了自己的兜帽。

　　一头乌黑的秀发在红色的夕阳下仿佛被染成的暗红色，光泽柔润的发丝清香味中，又夹杂着一丝淡淡的烟火味在风中飘散。

　　他就是琴墨菲。

　　很快，身边的其他同伴都渐渐的露出了自己的脸来。

　　看到一张张熟悉的脸孔出现在视线中，化天羽简直激动地就快要哭出来了。

　　他左手用力地抓着姬无颜穿着砍袖马甲，露在外面雪藕一般的手臂，激动地叫道：“真的是他们！他们都回来了！我们的人都回来了！！”

　　顷刻间，城墙上听到这个消息的士兵们便不禁开始兴奋的交头接耳，随即爆发出一阵如雷霆般震耳欲聋的欢呼声！

　　“万岁！洪兴会万岁！！”

　　城墙下，所有人望着远方那一片欢呼的人群，许多人的脸上都留下了开心激动的泪水。

　　接着绯色总部那巨大的金属机械门缓缓地打开，迎接这些英雄们的归来。

　　几乎绯色里所有的人都在大门口的两边排成了长长的队伍，满怀期待的注视着那些从外面走进来的熟悉身影，感觉与他们奋力的时间仿佛有一个世纪那么久。

　　很快，队伍便在伦巴尔的带领下，穿过长长的隧道，出现了绯色众人的面前，回到了属于他们的家。

　　南宫林面色镇定地站在大门口前的空地上，向伦巴尔身后那些陌生的面孔扫了一眼，随即欣慰地说道：“我就知道，你一定会成功的，我们的黑帮大哥伦巴尔。”

　　只见伦巴尔裂开嘴巴，露出了两排会闪光的牙齿，轻轻一拍自己那一刻卤蛋一样的光头，“嘿嘿，我们终于回来了，老朋友。”

　　“札龙……弗里克伦……墨菲姐！”

　　突然间，一个年轻的声音从南宫林身后的人群中响了起来。

　　斩龙听到这声音先是愣了一下，随即便将目光落在了南宫林身后那一片密密麻麻的人群里。

　　不一会，他便注意到了一颗有些眼熟的小脑袋，从人群之中挤了出来，站在了众人的面前。

　　当札龙看到那张脸的时候，还以为自己是见到了鬼。

　　他的嘴巴微微颤抖着，一时之间居然连一句完整的话都说不出来。

　　就这样在短暂十秒钟震惊愣神之后，札龙才不可置信地嗫嚅道：“怎……怎么回事……我是见到鬼了吗……弗里克伦，你有看到吗？”

　　而这时的身上多处缠着绷带的弗里克伦也是面色震惊地瞪着前面那个少年，嘴巴长得老大，费了半天劲儿才从嗓子里挤出了一个：“啊。”

　　“札龙！弗里克伦！”

　　下一刻，景岚激动地跳了起来，然后像是冲向一个巨大的鸡肉汉堡一样，眼睛里闪着激动的希望之光，扑向了札龙的怀抱。

　　直到景岚撞进自己怀里的时候，那一丝丝温暖体温和熟悉的感觉，才让札龙立刻清醒过来，原来眼前的一切，都是真的。

　　“我终于见到你们了！呜呜呜……终于见到你们了！！”景岚顷刻间泪眼决堤，眼泪止不住的从眼眶里流出来，又回到了曾经那个胆小怕事的小景岚。

　　札龙的右手僵硬的举在半空，不停地颤抖着，心里仿佛一颗一直悬着的石头终于放了下来。

　　急着，他下巴抵在景岚的头顶，怔怔地说道：“景岚……你还活着……你还活着？你居然还活着！！”

　　随着札龙最后一声激动的呐喊，景岚被她紧紧的楼在怀中，像是失散了多年，经历了无数次生死擦肩的兄弟又回来了一样。

　　景岚拼命地点着头，“嗯！我还活着！我还活着！！”

　　短短几分钟的时间里，周围人群的欢呼声已经淹没在景岚、札龙和弗里克伦兄弟情深的哭泣声中。

　　他们经历了生离死别，最终又聚到了一起，这实在是一件很了不起，又值得庆祝的事情。

　　“好小子，我就知道你不会那么短命，你知道吗，我们当时为了你几乎快要毁了半个梵林！”弗里克伦一边用手上的绷带抹着眼泪，一边说道。

　　“毁掉半个梵林？为什么？”景岚抬头用那一双泪眼诧异地看向了弗里克伦。

　　弗里克伦欣慰一笑：“还能干什么，当然是发泄心理的悲痛啊。”

　　听完这句话，景岚三个人又聚在一起抱头痛哭起来。

　　琴墨菲和白晓倩站在他们身边静静的望着他们，不知不觉间也被他们身上的气氛所感染，不自觉地流出了泪水。

　　只是他们两个的表情，看上去却有一丝丝的落寞和伤感。

　　忽然间，景岚想起了一件很重要的事情。

　　他把脑袋从札龙和弗里克伦的肩膀上撤回来，有些诧异地说道：“对了，白白哥呢？怎么没有看到白白哥？”

　　然而这句话一说出口，景岚便立刻感觉到一股冰寒的空气向着他扑面而来。

　　札龙和弗里克伦脸上的神色突然暗淡了下去，却而代之的却是深深的担忧和愤怒跟不甘。

　　而在场的其他人注意到了这一点，尤其是化天羽。

　　“对呀，白白怎么没看到？伦巴尔，他人呢？”

　　“啊。”伦巴尔粗重地眉毛微微一抖，脸上掠过一丝悲伤的笑，“那个小子，他现在站在睡觉呢。”

　　“你说什么？他在睡觉？”化天羽一听这话便气不打一处来。

　　大家都在这里欢天喜地的庆祝重逢，他竟然还在睡觉？

　　“这个小混蛋！在哪睡觉呢？马上给我过来！”化天羽撸胳膊挽袖子，一副要海扁白白一顿的样子。

　　随即很快，化天羽便注意到了伦巴尔身后队伍中一辆重型装甲货车。

　　“啊哈！那个家伙一定在这里！”说着，他便气势汹汹的穿过人群，走向了那辆装甲货车，“好不容易回来了，竟然躲在这里睡觉！真是的！”

　　然而此刻的化天羽还没发现，在许多绯色成员的脸上，都已经爬上了一层冰寒之色。

　　他们的脸就像是冻僵了似得，瞪着眼睛怔怔地望着那辆装甲车，一动不动。

　　南宫林是这样，刘玉白是这样，姬无颜也是这样。

　　只有化天羽，竟然神经大条到没有注意到一点。

　　尽然反应慢到没有理解伦巴尔的话！

　　“哗——！”

　　下一刻，一把握住了车门上的把手，随即向左用力的拉开！

　　“啊哈！被我找到了……”

　　突然间，化天羽完全惊呆了。

　　他眼中的瞳孔闪烁，嘴巴微张，眉头也渐渐紧锁了起来。

　　“这……这是……谁啊……”化天羽竟然震惊得有些结巴，眼神惊疑地望着眼前这个嘴巴里插着呼吸管，全身缠满绷带，像是一个木乃伊一样躺在医疗床上的少年。

　　他知道这个人似乎就是白白，但完全不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　因为他现在样子，几乎和死了没什么两样！

　　“白白哥！这么会这样！白白哥怎么会搞成这样！！”景岚激动地一下子扑到了装甲车的门边，探头打量着里面安静睡去的白白。

　　他仿佛失去了所有的直觉，就那样如同植物人一样一动不动的躺在那里，看着让人鼻子酸酸的。

　　这时，伦巴尔的声音从景岚和化天羽的身后淡淡地传来，“他救了我们所有人，完成了自己身为最后一道防线的使命，拦截了追杀我们的十二圆桌骑士团。”

　　“他赢了吗？白白哥赢了吗？既然赢了，为什么他还不醒过来？”说着，景岚便有些失去理智似地扑到了嘴巴里插着气管的白白身上，用力的摇晃他，“白白哥！你醒醒！你醒醒啊！我是景岚！我没有死！你快睁开眼睛看看我啊！”

　　然而不管景岚怎么做，白白都一动不动，没有丝毫的回应。

　　“没用的，我们已经什么办法都试过了。”弗里克伦声音轻颤地说道。

　　此时此刻，本来因为洪兴会成员和梵林的援军到来而欢呼雀跃的绯色成员们，却在看到白白像死了一样躺在车里的样子后，脸上都爬满了悲伤的神色。

　　他究竟经历了什么，才会变成现在这幅模样呢？

　　“伦巴尔，我们先安顿梵林的客人吧，白白的事，我们回去再说。”

　　随着南宫林一声令下，成为的队伍便开始在绯色成员的带领下不如了绯色总部周边的居民区。

　　装甲车上的大门被里面的护士缓缓地合上。

　　而白白的身影，也就这样的消失在了化天羽和景岚的视线里。

　　他们又惊又恐，内心狂跳，直到现在都不敢相信刚刚看到的一切都是真的。

　　这一刻，他们两个就像是站立在南极冰川上的企鹅，呆呆的任拥挤的人流擦肩而过，将他们吞没其中，傻傻的看着载着白白的装甲车离去的方向。


第013章 半仙

　　那一天，白白与十二圆桌骑士的一战，究竟发生了什么？

　　一个多月前，白雪皑皑的冰雪平原上……

　　白白身背一个洁白的酒葫芦，傲立在十二圆桌骑士的对面。

　　他手中的长生剑就像是一种名为“挑剑”的武器一样细长，就像是一根特大号的绣花针。

　　而在雪亮的剑身上，锋利的剑刃呈现出银白色，仿佛卓越的铁匠用最厉害的铭刻方法，将剑刃开光，看上去似能够吹毛断发，锋利无比。

　　下一刻，白白就在十二圆桌骑士和连站都站不稳的伦巴尔的注视下，施展出了令人极为震惊的御兽之术！

　　随着他轻细的长剑慢慢挥动起来，几只血红色如十指般的野兽，便从他脚下的木浆里钻了出来，迎面扑向了十二圆桌骑士。

　　刹那间，天空中仿若爆发出电闪雷鸣，原本暗淡的天色，因为十二圆桌骑士防御法阵的关系，映射出蓝色的电火花，并发出如濒临末日的鸟儿一般凄厉的惨叫声。

　　无形的气波在冰河岸上蔓延开来，电光掠过河面，在水面上极其了一圈圈波纹，一滴滴水珠从水面上跃起，又在半空中被冻结成了晶莹的冰珠。

　　大片的飞雪狠狠的砸在伦巴尔的脸上，让他几乎快要睁不开眼睛了。

　　接着，白白和十二圆桌骑士的身影，便从伦巴尔的视线中消失了，而他唯一能够看到的，就只有一片白茫茫的雪浪，向着他劈头盖脸的砸下来。

　　这种状态一直持续了三十秒钟。

　　当大雪消散，冰河回初之时，白白的身影也再一次的出现在了伦巴尔的视线之中。

　　只不过他的样子看上去与之前有很大的不同。

　　他握剑的右手，袖子被烧得焦黑，半条胳膊都露在外面，但是那一条手臂却出奇的白皙干净，只是显得有些瘦弱。

　　他的左肩膀衣服也完全破碎，露出了半个肩头。

　　一头白色的长发凌空废物，原本在头顶束着的马尾也已经完全散开，披头散发的像一个浪荡的剑客。

　　而在他的对面，十二圆桌骑士单手拄着武器，单膝跪地，各个看上去都气喘吁吁，脸上可见大粒的汗珠挂在上面。

　　刚刚那一击，可以说是两败俱伤。

　　如果白白没有学会开启三段武化状态的话，恐怕现在早就已经去了另一个世界了。

　　十二圆桌骑士能守能攻的阵法，实在是十分可怕的东西。

　　难怪没人敢轻易进犯梵林。

　　“呃……死小鬼……”老迈的圆桌骑士团长双手拄着巨剑从地上站了起来，双腿微微打颤，似乎体力也已经渐渐到达透支的边缘了。

　　白白默立在风雪之中，人雪花拍打在自己的脸上。

　　忽然间，一行殷红的血液从他的嘴角溢了出来。

　　随即他用拇指擦去了嘴角的血液，以白玉京的口吻说道：“看来白白的身体，还是吃不消啊。我根本没有办法发挥出全部的力量。真是可惜……原来，这么多年过去了，世界上又出现了如此多的高手。”

　　“哼，你在说什么乱七八糟的……不过是一名武者，还妄想要跟我们圆周骑士团相提并论吗？”

　　白白皱起了眉头，“老人家，我最不喜欢的就是倚老卖老，请不要贬低武者。”

　　说着，他右手长生剑便轻轻挥动，想要第二次使用御兽之术。

　　可是突然间，一阵剧痛从他的手臂上袭来，痛入骨髓。

　　只见白白一咧嘴角，吃痛道：“难道我用的力量太过了吗？白白的身体已经开始排斥我了。”

　　而就在这时，白玉京感觉到似乎身体里有另一个声音，在跟他说话。

　　片刻后，他轻轻咧开嘴角，无奈地笑了笑：“哦？原来是这样吗？你想要靠你自己的力量跟他们战斗吗？不过我还没有完全教你使用后面的技能，你可以自己掌握吗？”

　　一时间，白白竟然开始对自己的身体自言自语起来，让对面的圆桌骑士感到有些古怪。

　　很快，白玉京似乎是被身体里的白白说服了，微笑着说道：“那好吧，既然这样的话，我就暂时消失。不过，如果你过度使用新力量的话，可是要坠入万劫不复的深远的。那么，就祝你好运了……”

　　话音刚落，白白仿佛忽然断了气一样，头猛地垂下，两只手也无力的垂在身体两侧，看上去就像是一个死人。

　　但在短短的五秒后，他却又重新缓缓地抬起头来，眼中恢复了一丝活色，但却也带着一丝疲惫。

　　“呃……三段武化的力量，第一次使用果然是吃不消的，不过……”说罢，他抬头看向了对面的圆桌骑士，“今天无论如何，我都要用自己的力量，把你们给拦下来。”

　　而就在白白说话的同时，十二圆桌骑士已经开始准备进行最后的进攻了。

　　他们仅剩的几个人排成了一个菱形，最前面的人将四米战枪至于身前，身后的人作为支撑，抵住前面人的肩膀，同时各有一只手紧握武器，直指前方，整个队形就像是一只冲锋独角兽。

　　紧接着，他们的口中开始念诵起了奇怪的咒语来。

　　十秒钟后，圆桌骑士的身边已经开始浮现出红色的光芒，就连他们的眼睛里也是布满了血丝。

　　下一刻，白白的眼前仿佛出现了幻觉。

　　他看到一个长着六片翅膀的天使浮现于天际，右手握着一把燃烧着烈焰的巨剑！

　　他将巨剑在面前缓缓抡了一圈，在空中留下了一圈圆形的尾焰。

　　接着，他扇动了身后的两片燃烧着火焰的红色翅膀，眼睛里冒着诡异的红光，向着白白急冲飞来。

　　“这是……”

　　看到这一幕，白白的脑海中便不由自主地浮现出了之前在伊兰战斗的画面。

　　而眼前的这只天使，竟然与哈利神父身上的纹身一模一样。

　　是炽天使！

　　它拥有能够焚尽一切的可怕力量。

　　看来这应该就是，圆桌骑士团的最终杀手锏了吧。

　　滚滚热浪铺面而来，让白白下意识的握紧了手中的长生剑。

　　远在另一半的伦巴尔感受到了那炙热的温度，就连他自己也不敢确定是否能够抗下这恐怖的一击。

　　“白白！快点躲开！你接不住这一招的！！快躲开！”伦巴尔忍着胸口的剧痛，拼了命的对着白白大喊。

　　然而白白去像是没有听见一样，一边将身后的白色葫芦从身上解下，一边淡淡地说道：“我是最后一道防线，如论如何，都不能让你们从这里过去……”

　　“嘭！”

　　话音刚落，白白便将背后的葫芦重重的砸在地上，既然让脚下的冰面都出现了许多道不规则的龟裂纹！

　　“三段武化，通灵技，半仙！”

　　说完，那神秘的葫芦里面，竟然有一股白色的气雾从里面飘了出来。

　　它刚刚还能倒出红色的木浆，可是现在却又能喷出白色的气雾，似乎使用一种技能，这个葫芦就会发生一些奇怪的变化。

　　那些白雾在白白的身上盘绕，仿佛仙人的仙衣，让他整个人看上去飘飘若仙。

　　接着，一颗金色如天眼般的印记便出现在了白白的眉心处。

　　下一刻白白猛地一皱眉头，那金色印记立刻诡异第蠕动了起来，最后竟然变成了一只金色的眼睛！

　　就在这不经意间，白白手中的长生剑转眼就变成了一把细长带柄，如同长枪一样的剑枪！

　　这是一种从来没有在人间出现过的武器。

　　它只属于天上！

　　随即酒葫芦便在白白的状态渐渐成形之后，消失不见了。

　　一时之间，半仙对阵炽天使，两股强大的力量在伦巴尔的眼前剧烈碰撞。

　　慢慢的，伦巴尔的实现便被一团火红的颜色所吞没，接着两眼一黑，完全失去了意识。

　　他不知道自己昏迷了多久，只知道自己醒来的时候，白白已经全身是血，遍体鳞伤的躺在地上。

　　而对面的十二圆桌骑士团仅存的几名成员，全军覆没！

　　他到死的时候都是睁着眼睛，似乎在死前的一刻看到了什么可怕的东西。

　　景岚和札龙，还有南宫林和化天羽几个人挤在安置白白的病房里，听完了伦巴尔所描述的那残忍又血腥的战斗场面。

　　他们完全没有想到，原来洪兴会的人，是在这样恶劣的环境完成了同盟的任务。

　　他们完全是在用自己的生命在赌博。

　　而最终成就这一切的，就是白白。

　　景岚满心忧伤的望着躺在床上，只能够靠氧气管维持生命的白白，心里突然有一种撕裂般的剧痛。

　　“白白哥总是这样，他总是这么傻，每次都让我们先走，然后独自一个人留下来面对一切！如果当时我在的话……”景岚的声音开始哽咽起来，泪水不争气的顺着脸颊滴落在白白身上的白色被子上。

　　这一刻，病房里的气氛压抑到了几点，让每个人的心情都十分的沉重。

　　当所有人都离开病房的时候，一直闷不吭声的琴墨菲却要求留下来与白白独处。

　　看她那了无生趣的样子，同伴们担心她做傻事，在门口整整守了一夜。

　　结果本不该是这样的。

　　如今白白的灵魂似乎不在他的躯壳里，那是去了哪呢？


第014章 终焉之战

　　贾斯彼坐在豪华软包牛皮的老板椅上，一边轻轻转动着椅子，一边仔细端详着手中那一张最新印刷出来的报纸。

　　自从人类与人工智能的战争爆发以来，新闻媒体便逐渐失去了意义，就算是依然有报纸在印刷，也都是报道一些同盟国之间的琐事，以及国际政府与绯色之间的战斗。

　　可是在今天，却有一则新闻让贾斯彼一直看个不停，反反复复一共看了三遍还在看。

　　只见新闻上有一则醒目的标题，写着“神秘势力现身京国，现已确定为绯色组织盟军梵林的派遣部队。”

　　贾斯彼目不斜视地盯着报纸，可是脑子里却在想着另外一件事。

　　这是，门外突然传来了一阵轻微的敲门声。

　　“进来吧。”贾斯彼淡淡的说了一句，随即将手中的报纸放在了面前的书桌上。

　　随即卡多便开门走了进来，依旧是那一副冷冰冰的表情，和一双死气沉沉的眼睛。

　　“贾斯彼大人，您找我？”卡多注视着坐在办公桌后面的贾斯彼说道。

　　贾斯彼邪魅一笑，带着红宝石戒指的右手将自己那一头整齐的金色背头向后捋了捋，“今天的新闻，你看了过了吗？”

　　卡多下意识的向着凡在桌子上都被报纸扫了一眼，点头说道：“我已经看到了，不过梵林和绯色联手，这不是我们意料之中的事吗？”

　　“话虽然说的没错，但是我现在忽然觉得，我们竟然有点半斤八两的意思了呢。”贾斯彼说道。

　　卡多皱了皱眉头，似乎不明白他想要表达的意思。

　　按照实力来看的话，恐怕就是梵林和绯色绑在一块儿，也不会是如今国际政府和WAR联盟的对手。

　　以他们的实力，完全可以利用人海战术，豁出去把他们赖以生存的绯色总部推平。

　　那么贾斯彼究竟在担心什么呢？

　　贾斯彼很快就从卡多的沉默中看穿了他的疑惑，随即说道：“梵林人的力量是不可小觑的，一个月前我们在梵林的时候就已经见识过了。但说实话，我并没有真的放在眼里，只是最让我担心的，就是现在坐在后面的那个老家伙。”

　　卡多立刻明白了他的意思：“你是说古拉玛长老？”

　　贾斯彼眼中闪过一抹锐利的杀气，“没错，千算万算，最后我们还是算漏了这老家伙，事情都毁在了他的手里。不过，其实我也应该感谢他，如果没有这档子事儿的话，或许我今天也不可能坐在这个位置上，统领WAR联盟。”

　　“可事情得一码归一码，这次古拉玛支援绯色，已经说明要跟我们全面开战了。对于这个老家伙，我们的留一手，说不定现在他正虎视眈眈的躲在某个地方观察我们呢。所以，为了避免夜长梦多，我们要改变接下来的作战计划。”

　　卡多眉头越皱越紧，“贾斯彼大人您希望怎么做？”

　　贾斯彼听罢沉默了几秒钟，随即咧开嘴角，露出了一丝阴冷森寒的笑，“我们，要迎来终结之战了。”

　　当天下午，位于战国国际政府总部便召开了一次紧急会议。

　　在会议中，贾斯彼坐在一个最不起眼的位子上垂帘听政，暗中操控着国际政府的发言人，利用他们的力量，来达成了自己要强攻绯色的野望。

　　会议中曾经有许多战国的指挥官提出了反对。

　　他们认为，绯色虽然现在是与国际政府对着干，但不能够就因此将他们赶尽杀绝。

　　虽然现实人工智能的时代，可人类毕竟是人类，不能断了最后的血脉。

　　虽然崇尚科技力量国际政府这样说有点自相矛盾，但是从最近一年的生活来看，人与人之间的情感已经逐渐被人工智能取代。

　　人们不再需要朋友，只是每天对着冰冷的机器，什么都是全自动程序设置圣城的东西，虽然看上去很方便快捷，但是却让人失去了活着的意义。

　　这是原本一些支持科技力量之后的人，在战国生活了一年之后的感悟。

　　许多人已经开始有些后悔了，或许他们应该留在那个人与人交流的世界，而不是每天对着冰冷的机器。

　　而在会议中还有一些人支持贾斯彼的观点，他们认为，绯色是威胁到社会稳定的不安要素，是一个必须要铲除的组织，只有他们消失了，人类才能够回归和平。

　　当然，是在人工智能的统治之下的那种和平。

　　一时之间，两种声音在会议室里吵翻了天，但可惜最终还是因为WAR联盟的关系，让国际政府选择了后者。

　　最终决议通过，国际政府将会开始停止对其他小规模人类反抗势力的镇压，全面集中攻陷绯色。

　　只要绯色倒了，其他的小势力也会不攻自破，土崩瓦解是迟早的事。

　　就在会议结束的当天夜晚，战国便开始加大批量生产新型的科技尖兵。

　　整齐排列着科技尖兵流水线不停运转，让整个战国的科研工厂都忙碌了起来。

　　当一台台科技尖兵被制造出来并且运送到前线战场之后，人类与人工智能的终焉之战也彻底打响了。

　　同一天夜里，距离粉色总部几百公里外的东西方两条防线百年遭受到了前所未有的冲击。

　　那些冰冷的钢铁机械可以不眠不休，一天二十四消失不停的战斗，但是人类却不行。

　　当武者们大部分已经进入睡眠中的时候，那些家伙便趁虚而入，偷袭了前线的营地，令绯色损失惨重。

　　但有了梵林援助绯色也是今非昔比，很快就有大批军队带着资源奔赴战场，抵抗国际政府人工智能部队的疯狂进攻。

　　一时间，战场上火光四射，粒子炮和激光枪的五彩光束仿佛谱写出了一首诡异的战争之歌。

　　美丽的光线，却象征着死亡！

　　从那一刻起，人类与人工智能，终于迎来了最后的战役。

　　就这样，两个月的时间转瞬即逝，人类的顽强抵抗让贾斯彼倒是大吃一惊。

　　在前线战斗到资源断流的人类武者，在没有任何补给的情况下竟然苦撑了三天！

　　当人工智能机器人攻破营地的时候，已经在里面找不到一颗植物了。

　　人类武者把所有能够塞进嘴巴里的东西都吃了下去，只要能够支撑到援军到来。

　　但很可惜，人工智能的人海战术是可怕至极的。

　　在十几万科技尖兵的狂轰之下，绯色的领土又小了一圈。

　　不过短短两个月的时间，绯色已经丢掉了一半的领土，在这场战争中已经渐渐的处在了下风。

　　而在这两个月里，梵林派来的部队和带来的资源也已经有些快要供不上前线部队了。

　　虽然还有东西从梵林不远万里运送过来，但国际政府却从中干扰，在半路上截取资源，想要断了绯色的后路。

　　一方面，国际政府也派出部队去牵制梵林，牵制古拉玛长老的一举一动，想要利用这种方法耗光绯色的力量。

　　这场战争并不像想象的那么简单，绯色渐渐的陷入了最艰难的困境。

　　绯色总部，医疗中心。

　　大批从前线被送回来伤员挤满了医疗中心的大厅，当战争来临的时候，这个足有四个足球场这么大的医疗中心忽然觉得小得可怜。

　　房间里面挤满了，伤者们便被送到了走廊里。

　　外科手术医生几乎一进去手术室，就一天都没有再出来过。

　　“快！骨锯！再来一把骨锯！”一名护士忽然拉开手术室的大门，对着外面的医务人员大喊。

　　当她开门的一刻，外面是伤员便同时听到了一个中年男人的惨叫声。

　　他是在没有使用麻药的情况下就直接进行截肢的！

　　很快，便又一名护士拎着一把骨锯和一金属盒子的锯片，气喘吁吁的跑到了手术室前，把东西递给了里面的人。

　　大概一分钟后，手术室里的惨叫声愈演愈烈，不由得让等在外面的伤者们面色惊恐地盯着那扇仿佛象征着死亡的大门。

　　“喂，里面的人怎么叫的这么大声，难道都没有麻醉吗？”一名左臂包扎着简易绷带的伤者说道。

　　随即便有人回道：“不是医生不想麻醉，而是我们的医疗药品已经快要消耗光了！我听说上个星期从梵林运送过来的物资又被国际政府的人劫走了，如果不是洪兴会的人拼死抢回来一些，恐怕今天我们连手术都做不成了！”

　　“国际政府这群天杀的！身为人类竟然这样灭绝人性！他们就那么喜欢在人工智能的统治下生活吗？世界为什么会变成这个样子！”

　　就在伤者们为国际政府的所作所为感到愤怒的时候，另一半的战场上，却已经战得愈演愈烈。

　　位于京国绯色总部东南面的防线正被三台体型巨大的末日毁灭者疯狂攻击。

　　他们就像是魔幻电影里面走出来的岩石巨人一样，带领着身后一望无际的科技尖兵汇集成的钢铁海洋，势要突破城墙，吞没躲在里面的人类。

　　“三段武化！破天技！妖瞳！”

　　景岚站在城墙上手持近一人高的巨大黑色长刀，释放了三段武化状态。

　　随即他黑色斗笠面纱后面的一双眼睛便变成了血红色，而且瞳孔就像是猫一样尖利，好似一个妖怪。

　　下一刻，随着景岚双眼发生了变化，他的身体上也开始浮现出一层鲜红色的如流焰般的气流。

　　随即他一声暴喝，挥舞着手中仿佛浴火的黑刀，从城墙上一跃而下，扑向了对面那那袋与城墙平齐的末日毁灭者！

　　“呵——啊！”

　　景岚手中的明月刀凶狠的切开了末日毁灭者身边，金黄色八角形防御力场，接着直捣黄龙，漆黑的刀剑顺势刺入那一层坚硬的脑壳！

　　“去死吧！”

　　景岚猩红色的眼睛狰狞的好似魔鬼，嘶吼着将面前的末日毁灭者劈成了两半！

　　可是景岚一直战斗了几个小时，才仅仅干掉了两台末日毁灭者。

　　如果这种东西再多一点的话，或许今天他真的会死在这里也说不定。


第015章 白白苏醒

　　“嘭！”

　　一阵剧烈的爆炸声在景岚的耳边响起。

　　另一边的札龙也已经干掉了一台末日毁灭者，可样子看上去也不好过。

　　这两个月的战斗逐渐进入到了白热化的阶段，一连战斗十几个小时是常有的事情，如果不是因为他们战斗经验累积迅速，加上伦巴尔曾经的一手操练，恐怕现在他们早就已经战死沙场了。

　　大家都在豁出性命的战斗，让世界回归和平，铲除WAR联盟。

　　为了人类，也为了躺在病床上的那个少年。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　输液瓶里的营养液一滴滴的滴在水面上，顺着那根长长的塑胶管，流淌到病床上那名少年的身体里。

　　在这两个月的时间里，白白一只都是靠输液维持着生命，整个人看上去已经骨瘦如柴，原本丰满结实的手掌只剩下一层皮贴在骨头上。

　　他眼窝深陷，面颊也凹了下去，看上去真相一个病入膏肓的绝症患者。

　　现在大家都在战场上战斗，只有他一个人，孤零零的躺在这间已经生活了两个月的病房里。

　　忽然间，白白床边的脉搏仪上的心率图出现了一点点的波动。

　　接着，那一只垂在身旁，压在被子上的右手拇指，忽然间动了一动……

　　这一次的战斗一直持续了18个小时在最终以绯色损失了3500名武者的惨烈胜利而告终。

　　虽然经常会打胜仗，但是对于绯色的人来说这并不是一件值得高兴的事。

　　因为所有人都感觉得出来，这是国际政府在采取疲劳战术，一点点削弱他们的力量。

　　如果继续这样下去的话，就算有梵林的援助，作为人类最后希望的绯色也是撑不下去的。

　　渐渐的，这场战争的胜利似乎已经很明显了。

　　而这也让许多武者渐渐感觉到了绝望。

　　夜里九点钟，琴墨菲拖着疲惫受伤的身子回到绯色总部，她经过那些七扭八歪倒在街头上，连家都没来得及回就累得睡倒在街道上的武者，独自一人向着医疗中心的方向而去。

　　她的身影渐渐隐入了黑暗，就像是走进了一个漆黑无比的异世界里去。

　　在医疗中心，所有人都知道，总有那么一个房间，外人是不许进入的。

　　当琴墨菲来到几乎每天都会来的病房门口时，不知为何，此刻竟然开始犹豫了起来。

　　她不知道今天该对白白说些什么，因为又有很多同伴死在了战场上。

　　最近这几个月，琴墨菲每天都像是讲故事一样，趴在白白的病床旁边，为他讲述着每天绯色里面发生的事。

　　她相信，白白虽然昏迷了，但是一定能够听到。

　　就这样在门口挣扎了一分钟的时间，琴墨菲才终于推开了门，走进了病房里面去。

　　然而当站在病房里的时候，却惊讶发现，原本每天都躺在那张床上的白白，竟然消失不见了！

　　“白白？白白！人怎么不见了？”琴墨菲此刻的心情即震惊又复杂。

　　他不知道这意味着白白已经无法继续延续生命，而被送到了另一个地方，还是他已经醒了？

　　可在这种情况之下，首先进入她脑子里的想法，就是白白是不是已经死掉了。

　　她像是丢失了家人的小女孩一样，在房间里慌张地四处寻找着白白的身影，然后冲到门口，大声叫着医疗中心的护士。

　　“来人！快来人！白白不见了！”

　　“喂……”

　　突然间，一个熟悉的声音在琴墨菲的身后传入了他的耳畔。

　　琴墨菲瘦弱的肩膀一抖，感觉身后的房间里面死一般的寂静。

　　随即她瞪圆了眼睛，瞳孔闪烁，慢慢转过僵硬的脖子，看向了自己的身后。

　　当那一个人的身影映入她眼帘的时候，她感觉自己就像是在做梦！

　　琴墨菲不可置信的捂着嘴巴，满面震惊地望着那张瘦得有些凹陷下去的脸，喃喃道：“白……白白……”

　　她忽然觉得眼前所看到一切似乎都是不真实的，于是便闭上了眼睛，用力眨了眨眼，然后才再一次慢慢的睁开。

　　而当她再一次看到那个人就活生生的站在自己眼前的时候，眼眶中的泪水无声地滑落。

　　千言万语，此刻只化作一个不顾一切的拥抱。

　　“白白！你醒了！你真的醒了吗！！”琴墨菲不可置信地叫着扑倒了白白的怀里。

　　因为在病床上躺了几个月的关系，所以白白身体上的肌肉都已经逐渐退化，被琴墨菲这样一扑，身子便向后一个踉跄，直接狼狈的摔倒在了地上！

　　他感觉自己全身的肌肉都在颤抖，一点力气也没有。

　　“对不起！对不起！”琴墨菲将白白的身子扶了起来，坐在地上，仔细的又将他打量了一遍。

　　白白那双深陷的眼窝静静的望着琴墨菲，随即嘴角抽动了两下，露出了一个很僵硬的微笑，用有些虚弱无力的声音说道：“我看上去，很糟糕是不是……”

　　“没有！你看上去和以前一样！谢天谢地！你终于醒了！我还以为你要在床上躺一辈子呢！”说着说着，琴墨菲的眼泪又不争气的掉了下来。

　　她紧紧的将白白搂在怀中，却感觉自己像是搂着一条干树枝。

　　他真的消瘦了好多……

　　白白颤抖着抬起右手，想要拍拍琴墨菲的背，可是却发现自己连这最后一点力气也没有了。

　　就在这时，病房的大门突然打开，接着闻讯赶来的札龙一伙人便各个浑身带伤的从外面冲了进来。

　　“醒了？白白真的醒了吗？”

　　“我的天啊！你真的醒了！你居然真的醒了！我就知道！！”

　　“白白哥！这几个月我感觉自己都快要死掉了！你终于醒过来了！”

　　一时间，札龙、弗里克伦、景岚还有白晓倩都纷纷冲上来把白白围住。

　　白白吃力地仰起头注视着那几张熟悉的脸孔，终于又找回了一点从前的感觉。

　　那个时候，他们几乎每隔两个月就会进一次医院，然后大家一起接受治疗，一起出院，一起经历那些义气少年们都应该经历的事。

　　可是今天，却让白白感觉有些不同。

　　因为他感觉自己力这些熟悉的伙伴们似乎越来越远了，这种奇怪的感觉不知道是来自于哪里。

　　一个小时以后，白白苏醒过来的消息便传到了绯色的大街小巷的每个角落。

　　又过了半个小时，白白已经躺在了一台医疗扫描器械上，正接受全身扫描。

　　此时此刻，许多人都挤在放置医疗器械对面的房间里，通过透明玻璃窗，或担心或开心的望着正接受身体扫描的白白。

　　南宫林站在最靠近操作台的位置，看着医生熟练地操控着那一台看上去就像是个太空舱一样的扫描机器。

　　很快，操作台大屏幕上便显示出了白白全身的扫描情况，彩色的人体图形上有一些肌肉部分呈现出红色，还有一些内脏呈现出蓝色，甚至还有一些绿色的部分，看上去奇奇怪怪，就像是一个七彩拼盘。

　　数据出来之后，所有人都屏气凝神地盯着正在查看数据的医生，整个房间里静得连掉根针在地上都能够听得到。

　　大概一分钟后，医生脸色有些阴郁地说道：“太糟糕了，白白的身体状况被昏迷之前下降了60%，也就是说现在他的身体还不如一个小学生。这实在是很糟糕。”

　　札龙听完医生的话，立刻火冒三丈，对着他皱着眉头大声喊道：“喂！四眼田鸡！你给我看清楚一点再说！不然当心我一棍子打爆你的头！”

　　弗里克伦和景岚连忙将札龙拉住，不然以他的性格，铁定能够做出打爆别人脑袋的事情。

　　医生瞥了札龙一眼，面不改色，似乎是个见过许多大场面的狠角色，随即用很具权威性的话语解释道：“白白的身上的肌体组织遭受到了不同程度上的破坏，而且各部位的神经系统相比正常人也有部分破损，运动能力大幅度下降。我想这应该是他身体严重负荷了他所不能够承受的力量而导致的后果。你们之前说过，他是一名可以开启三段武化，并且武化力量很特别的武者对吗？”

　　南宫林点了点头，“没错，他的三段武化相比我们这里的任何一个人，都要强大上许多，因为他的剑灵是白玉京。”

　　“哦。”医生扶了扶脸上的方框眼镜，眼神中闪过一丝不容置疑的权威之色，“原来是白玉京，难怪他的身体会承受不了。虽然这句话我很不想说，但我觉得还是应该告诉你，白白，以后或许无法再做一名武者了。”


第016章 一无所有

　　医生的一句话让刚刚有一点热闹起来的检查室立刻回到了一片死寂。

　　所有人噤若寒蝉，被这消息震惊的有些不可置信。

　　只见弗里克伦慢慢张大了嘴巴，声音有些颤抖着说道：“开……开什么玩笑，医生，你是乱说的吧？”

　　“就是啊，白白怎么可以做不成武者呢？我们可是一直都是这么过来的啊！你知道我们一起经历过多么惨烈的战斗吗？就算是遍体鳞伤，濒临死亡，我们都挺过来了啊！！”

　　札龙的情绪有些激动，如果不是景岚和弗里克伦在后面拉着她，他真的就要冲出去踢医生的脸了。

　　然而医生对于渐渐出现了一丝绝望火药味的环境并没有放在心上，随即再次下意识地扶了扶脸上的眼镜，“我说的都是实话，他的身体状况十分糟糕，体内脉络受损严重，如果想要养好的话，恐怕短时间内是不可能的。除非，我们拥有像国际政府一样的高科技医疗器械，所以嘛，他在这里想要恢复，几乎是不可能的。”

　　说完，医生便将手中的检测报告往伦巴尔的胸口一拍，“这个就交给你了，怎么处理，你们自己看着办吧，外面还有很多患者等着我呢，白白并不是最惨的，起码他四肢健全。”

　　伦巴尔结果检测报告，目视着医生踏出了滑动式自动感应门，离开了检查室。

　　很快，其他看热闹的医生和武者也都退了出去，原本挤着许多人的房间里，此刻只剩下了洪兴会成员几个人了。

　　虽然伦巴尔也不敢相信这样的事实，但是那个医生说的话是绝对不容置疑的。

　　他有这个本事，也有这种资格！

　　“喂，伦巴尔老大，我们该怎么办？你相信那个庸医说的话吗？”札龙身体用力向前倾，后面依旧被景岚和弗里克伦紧紧拉住。

　　伦巴尔盯着手中的检测报告沉默了几秒钟，随即忽然露出了一个与平时一样没心没肺的笑脸，“哈哈，没关系，反正我们的白白也不是很喜欢武者这个身份，不如以后让他继续追求自己的梦想，做一名厨子不是更好吗？这或许就是绝处逢生啊！我觉得，我们绯色的后厨里面要多一个强有力的助手了！”

　　“伦巴尔老大！你说这样的话恐怕不妥吧！你是默认了白白哥这辈子已经无法再成为武者这个事实了吗？绯色是要过河拆桥吗？”一直隐忍的白晓倩终于不可抑制的爆发了起来，对着伦巴尔连珠炮问。

　　“不。”只见伦巴尔大笑的表情渐渐安静了下来，眼神中闪过一道忧郁的光，“人总是要活着，当一扇门已经对我们彻底关闭的时候，我们就算是趴在门口砸断了手，里面的老家伙也不会开门的。那我们能怎么办？找另外一条路。”

　　“可这条路还不如让白白哥去死呢！他是一名武者！跟我们一起经历了这么多，现在因为身体的关系无法战斗，就这样被当做垃圾一样丢弃吗！”白晓倩据理力争，像是一只小小的吉娃娃在对着伦巴尔这只大型牧羊犬狂吠。

　　“嘭！”

　　突然间，一阵异响传来，接着所有人都感觉到整个房间都猛然震动了一下。

　　伦巴尔狠狠一圈砸在了钢筋焊接成的墙壁上，竟然在上面砸出了一个大窟窿！

　　争吵的声音戛然而止，所有人都有些惶恐望着面前这个高大的糙汉。

　　“你们以为，我现在的感觉很开心吗？既然事实已经发生了，我们能够做的只有接受。就算你们几个在这里哭天喊地，白白的武者能力也不会回来了，明白吗？”

　　伦巴尔缓缓转头，注视着呆立在房间里的众人，随即语气逐渐轻缓下来，说道：“你们几个给我记住，这件事谁也不能告诉白白，就说检查的结果不错，要他继续恢复。如果被我知道有人说漏嘴的话，我一定会让他吃不了兜着走，明白吗？我们需要时间，来让白白慢慢接受这个事实。”

　　此刻的众人都沉默了下去，他们低着头，心里就像是被塞进去一块坚硬巨大的石头，堵得他们有点喘不过气来。

　　谁也没有想到，这一次的梵林之行，竟然会让白白跟武者彻底告别。

　　才刚刚突破到三段武化的白白，就如同昙花一现，转眼凋零。

　　三十分钟后，白白在琴墨菲和白晓倩的搀扶下走出了医疗中心，终于可以到外面的世界透透气了。

　　当白白再一次感受到阳光的时候，感觉自己如获新生，从来没觉得还能够看到阳光，竟然是一件这样值得庆幸的事情。

　　可是强烈的光照在他的眼睛上，他却感觉不到太刺眼的光线。

　　因为，他的视力也随着身体机能受损而遭到了破坏，现在的白白，只能够看清十米以内的东西，再远一点，他就有点看不清楚了。

　　他没有想到过分使用三段武化“半仙”的力量需要付出如此重大的代价。

　　但无论如何，他都不后悔。

　　“真是好久都没有看到绯色的天空了，昏迷了这么久，我一直都是被禁锢在一个黑暗的房间里，现在这样的感觉，真的很好。”白白的双腿每迈出一步都十分的艰难，如果不是旁边有琴墨菲和白晓倩扶着，他恐怕一步都走不出医疗中心。

　　琴墨菲随着白白的视线仰望天空，看到碧空如洗的一番美景，仿佛他们又回到了几年前还在京都生活时的样子。

　　如果时光能够倒退，那该多好啊。

　　“等我的身体恢复了，战争结束了，我们去环游世界吧。”

　　白白的这一句话，让琴墨菲猝不及防，脸上的表情管理乱了方寸，以一种复杂而惊讶的目光望着白白，怔怔地说道：“啊？哦……当然好啊。到时候你要去哪，我都跟着你。”

　　突然间，或许是白晓倩无法再忍受这样的场景了，一把松开了白白的手，逃荒死地奔向了医疗中心附近的一条巷子里去。

　　白白一脸错愕的望着突然离开的白晓倩，呆呆的盯着她跑进去的巷子愣了许久，“晓倩她……怎么了？”

　　琴墨菲当然明白白晓倩是为什么才会做出这种举动。

　　因为他们都知道，白白的身体不可能恢复到从前了，而且战争，也不知道什么时候才能够结束。

　　与之相比，前者更能令白晓倩感觉到深深的绝望。

　　一场战争，改变了太多人的命运。

　　“别担心，可能是她最近在战场上拼杀了太多次，所以别人一提到战争，就会让她联想到那些血腥恐怖的场景，心理不舒服也是正常的。”琴墨菲解释道。

　　白白听罢盯着白晓倩离开的方向微微点了点头，“梵林的援军，已经到了吧？”

　　琴墨菲默默的点了点头，“梵林的援军和资源都已经到了，但是结果却不像我们所想象的那样，只要有人援助，就可以与国际政府抵抗到底。他们的阴险狡诈出乎我们的意料。现在从梵林通往绯色的补给路线已经不再安全了，运送过来的物资有一半以上都被国际政府的人掠走。如果这样下去的话，就算是我们与梵林同盟，恐怕最后也无法与国际政府的科技力量抗衡。科技，真的是个让人又爱又恨的东西。”

　　听了琴墨菲的话，白白的脸上悄然爬上了一丝失落的神色，他的眼睛里仿佛蒙上了一层灰蒙蒙光，让他的脸色看上去暗淡了些许。

　　“原来是这样啊，那我们……总得做点什么不是吗？”白白说道。

　　琴墨菲点了点头，“我们现在能做的都已经做了，但国际政府的科技生产力实在是太强大了，我们今天毁掉1000台科技尖兵，他们明天就可以生产出1200台，这样下去的话，战争是永无止境的。除非……除非这个世界出现奇迹，让所有人的科技产品都变成一堆废铁。但这种事怎么可能呢？”

　　白白听罢默默低下了头，把脸盖在一片长长的刘海下。

　　在沉默了几秒钟的时间之后，他忽然嘴角微微上扬，露出了一张如从前一样温暖的笑脸，“先不说这些了，我的肚子有点饿了，可不可以带我去吃点东西？”

　　琴墨菲愣了一下，随即笑着点了点头，将白白的手臂紧紧的抱在怀里，“你想吃点什么？”

　　“嗯……”白白略微沉思了一下，“去爱吃不吃吧，我有点想念那里的味道了……”


第017章 失踪的白白

　　再次回到绯色，对于白白来说是一件十分幸福的事情。

　　在梵林去往诺里维拉的一路上，他们不知遭遇到了多少恶劣到几乎要让他们丧命的天气，能够活着回来，已经是一件幸运的事情了。

　　虽然那一战死了很多人，但值得庆幸的是洪兴会的人都活了下来。

　　只要大家都活着，恐怕白白变成什么样子，自己都会觉得无所谓了吧。

　　晚饭的时候，他看着化天羽左手握着酒瓶，右手揽着姬无颜老师的肩膀，那嘻嘻哈哈谈笑风生的样子，仿佛真的让他们回到了当初京都的那间小饭馆。

　　白白忽然很想要有一天，战争结束了，然后大家三五不时的就在一起小聚。

　　那个时候，估计琴墨菲和景岚他们也已经上了大学，弗里克伦如愿以偿成为了警察，札龙嘛，也当上了一名值得人尊敬的地头蛇。

　　而且轨迹到了那个时候，化天羽和姬无颜的孩子都可以自己打酱油了，而白白还能趁机认个干儿子什么的，那真是一件极好的事情。

　　哈哈，当然，这些只是此刻白白独自一个人闲得发慌乱想的。

　　但如果真有这样一天到来的话，就算要白白用自己的命去换，他也心甘情愿。

　　虽然只是坐在餐桌旁看着大家说笑，但是白白依然能够感受到那种发自内心的愉悦。

　　只是不知道在这场残酷的战争里，以后还能不能在再现这样的场景了。

　　晚风很凉，白白在琴墨菲的搀扶下踏上了回到医疗中心的路。

　　他裹紧了身上单薄的风衣外套，里面穿着一身很不合身的病号服。在寒风中瑟瑟发抖的向前走。

　　琴墨菲紧紧的提着白白的胳膊，搀扶着他走在一片月光下，这样的事景象，倒像是一对到了垂暮之年的老夫老妻，在互相搀扶着走路。

　　“墨菲。”一直沉默的白白忽然开口叫了一声她的名字。

　　琴墨菲转过头注视着白白的眼睛，银白色的月光打在她的脸上，让她的皮肤宛如白霜，“嗯？怎么了？”

　　“你想要回到过去的生活吗？回到我们还在上学的那段时光？”白白淡淡地说道。

　　琴墨菲挑了挑眉毛，“当然想啊，谁不想，如果可以回到回去的话，那让我做什么我都愿意！只可惜我们已经回不去了。”

　　“如果有一个神仙，突然出现在你的面前问你，我可以帮你实现一个愿望，但首先你要去做十件坏事，你会怎么办？”

　　白白的这一个问题让琴墨菲有些不知所措。

　　这不像是会从白白的口中说出来的话。

　　这次白白从昏迷中醒来之后，她总觉得他似乎跟过去有些不太一样了，可是到底哪里不一样，他却又说不出来。

　　就好像现在这个走在自己身边的男子，既熟悉，又陌生，而起还有一点危险。

　　随即琴墨菲像是在搞毕业论文答辩似得搜肠刮肚挣扎了半天，才回道：“十件坏事，那要看是多坏的事情啦，杀人放火我可是不干的！”

　　白白淡淡一笑，“可是如果做了这些事，你身边的所有人都会得到幸福的事横祸，你回去做吗？也就是说，牺牲你自己，让别人得到快乐。”

　　此刻的琴墨菲感觉自己的脑洞似乎有些不够用了，不理解白白为什么会突然问出这么多奇怪的问题来。

　　随即她短暂的思忖了片刻，说道：“如果真的可以让别人幸福的话，我或许可以牺牲自己……”

　　“不后悔吗？”白白问。

　　琴墨菲摇了摇头，“不后悔，这个世界上，总是需要一些像我们这样的傻子不是吗？我们所生活的世界，都是因为有无数个懂得奉献的人在为我们做出牺牲，所以才换来了和平。”

　　“你说的没错，果然是我喜欢的那个琴墨菲。”说着，白白便探头在琴墨菲的脸上亲了一下。

　　只见琴墨菲突然停下脚步，身体变得僵硬，随即皮肤从脚跟开始快速的向上变红，就像是一个烧开的电水壶。

　　白白这突如其来一个吻，真的让她有些惊呆了。

　　这绝对不是过去的那个白白可以做出来的事！

　　“白白……你……”琴墨菲用一只小手捂着刚刚被白白亲到的脸颊，惊慌地望着他。

　　然而白白已经从她的眼神里读懂了一切，随即说道：“这是我一直以来都想要做的事，以前不敢做，如果现在不做的话，我怕以后就没有机会了。在这样兵荒马乱的世界里，谁也不知道最后会发生些什么。”

　　琴墨菲依然怔怔地望着白白，越来越觉得，眼前的这个人似乎不是过去那个白白，仿佛经历了这几个月的昏迷之后，他的内心深处已经变成了另外一个让人。

　　一个一直被他自己压抑在内心深处的另一个自己。

　　然而就在琴墨菲还没有回过神来的时候，白白的那张脸却又一次的向她压了下来。

　　下一秒钟，她的嘴唇上便传来了一阵温暖的触感。

　　银白色的月光下，两人的身影被拉得斜长，紧紧的相拥在一起。

　　对于琴墨菲来说，白白前所未有的突破，就像是让她做了一场梦。

　　如果可以的话，她希望和梦可以永远都不要醒过来。

　　第二天一早，琴墨菲怀着忐忑的心来到了白白病房的门口，但是却迟迟没有进去。

　　她的内心在挣扎，那到底是不是真正的白白，还是他的身体里住着另一个人？

　　不过说实话，凡事变得主动起来的白白，的确拥有一种与众不同的魅力。

　　琴墨菲在病房的门口挣扎了许久，最后才终于鼓起勇气，推开房门走了进去。

　　“白……”

　　可是在开门之后，映入琴墨菲眼帘的，只有一张空荡荡的床位。

　　随即琴墨菲很快就想起了一个月前白白刚刚醒来时的那一幕，于是便在病房的卫生间里寻找白白是不是又躲在哪个地方然后想要吓吓她。

　　但最终得到的结果，是白白真的不在病房里。

　　“白白，白白到哪里去了……”琴墨菲的心里忽然有些慌了，这让她也不由得联想到最近在这段时间看上去都有点奇怪的白白。

　　一定是什么地方出了问题！

　　此时此刻，琴墨菲在呼叫了护士之后，便在病房里焦急的踱着步子，然后看了看被褥凌乱的床位，下意识的翻了一下被子，就好性只要这样一翻，白白就会像是变戏法一样的再次出现。

　　不过她这一翻没有变出白白，却有一封用牛皮纸封号的信件从里面跳了出来。

　　看到那封信，琴墨菲不禁眉头紧锁，一脸疑惑的将它从床上拿起来仔细端详。

　　没有地址，没有收件人，就像是一封不知道寄到哪里的信，谁第一个看到，谁就是信的主人。

　　琴墨菲在看到这封信的时候心头便猛然一沉，有了一种不好的预感。

　　随即她连忙将新拆开，抽里面抽出一张折了又折的信纸。

　　信纸上面写了满满一篇的文字，的确是白白的笔迹。

　　琴墨菲右手微微颤抖的握着信纸，一字不落的将信完整的读了下去，而当她读到最后一段话的时候，却整个人都惊呆了！

　　“我要去做一些我该做的事，虽然我的身体已经不适合做一名武者了，但还有一些东西，是不需要武者力量，也能够做到的。很奇怪我为什么会知道这件事对吗？告诉伦巴尔老大，下一次在有麦克风的房间里争吵的时候，记得把它关掉。还记得我昨天晚上问过你的话吗？如果有一个神仙要你做十件坏事，然后完成你的一个心愿，你还接受吗？现在我已经找到答案了。而这也是唯一能够拯救人类的方法。我要用我的方式，结束这一切，也许会和残忍，但只要最终的结果是好的，就什么都值得了。请不要怨恨我，也不要想念我。白白敬上。”

　　“白白……你要去做什么……你要去哪啊！”琴墨菲不敢相信眼前这封信里说的都是真的，她用力的摇着头，向后退着靠在了冰冷的墙壁上。

　　下一刻，她忽然意识到白白或许还没有走远，随即便立刻冲出房门，凭借着自己的直觉，踏上她觉得白白刚刚经过的那条路。

　　很快，琴墨菲就冲出了医疗中心的大门口，却正巧碰到有人将大批量的伤者送了进来。

　　一时间，她就像是一只逆流而上的鱼，用力的推开人流往前跑。

　　轰隆隆！

　　忽然间，天空中划过一道闪电，随即响起了一阵闷雷声。

　　灰蒙蒙的天空一场的压抑，让琴墨菲有些喘不过气来。

　　现在她只想找到白白，阻止他去做危险的事情。

　　可是无论怎么努力，她似乎始终都没能离开医疗中心的门口。

　　下一刻，雨点如细线一样落在她的身上，顷刻间大雨磅礴。

　　然而琴墨菲却依然奋力冲出人群，跑向了绯色边缘地带的护城墙上。

　　她急得手脚并用，姿势狼狈的爬上了通向城墙的阶梯，站在城墙上向着远方眺望。

　　可是进入她视线的，只有一座正在恢复建设的城市，和一片片被战争夷为平地的荒野。

　　“白白！白白你这个混蛋！你到底去哪了！！给我立刻回来！！！”

　　琴墨菲站在暴雨中，歇斯底里的对着前方大喊，可是却得不到任何的回应。

　　这个世界上最残忍的事情，就是把新美好的东西撕碎给别人看。

　　昨夜缠绵缱绻，今日却了无踪迹。

　　白白，就这样在醒来的一个月后，从绯色消失了……


第018章 孤独行者

　　这一天对于所有白白的朋友来说都是灰暗的。

　　他就这样一声不响的离开了绯色，没有告诉任何一个人，就连札龙、弗里克伦甚至是黑老大都不曾知道一点点的消息。

　　这一次昏迷醒来的白白，完全就像是变了一个人，没人知道他在昏迷的时候究竟经历了什么。

　　还记得那一招半仙重挫十二圆桌骑士，却因此改变了白白的人生。

　　绯色的始终无法相信白白会做出这样一声不响的离开，直到三天以后，他们几乎找遍了绯色管辖区域的每一个角落都不曾找到他他的摄影，终于开始觉得，似乎永远也找不到他了。

　　这个笨蛋，到底去做了些什么呢？

　　最近这段时间，绯色的成员们总是觉得时光飞逝。

　　因为他们每一天都在战火和紧张的防卫中度过。

　　在白白失踪的一个月后，绯色陆续遭遇到了三次突袭和两次边境进犯，领土范围整整缩减的四分之一！

　　犹豫科技力量的差距，国际政府三五不时就会突破绯色的领空，对总部投放科技炸弹进行突袭。

　　而绯色也一直在努力提高自己的防御系统，算是稍稍有了一点起色。

　　当然，在这之中雷克警长和他的助手洛克李付出了不少贡献。

　　渐渐的，他们已经觉得自己就是战国的背叛者了。

　　不过在人类与人工智能发生战争的年代里，没有谁是真正的叛逃者。

　　因为大家都在为了生存而努力。

　　战国边境，国际政府低于守备队哨塔上，人工智能摄像头迅速的调节着镜头，朝向了西北方向的一片伫立在风沙中的废墟之城。

　　渐渐的，一名穿着黑色风衣的男子，渐渐的进入到了人工智能摄像头的视野之中。

　　他的身型高瘦，风衣的领子高高的立起来挡住了脸，头上还扣着与风衣一体的兜帽，里面穿着一件有三道刀痕，看上去脏脏的白色T恤，下身一条修身牛仔裤。

　　他脚下的一双黑色牛皮短靴或许是经过长途跋涉的关系，表面的皮料已经破损，而且鞋尖的部位似乎是经过长时间风沙的吹打，变得淡淡无光，满是细痕。

　　“嗖！”

　　突然间，一道红色激光从前方的哨塔上射了过来，在这名男子的脚下划出了一道冒着烟儿，黑漆漆的横线，似乎是在示意他立刻停下脚步，禁止越界。

　　男子将刚刚迈出去的脚收了回来，那一道红色激光正巧擦着他的鞋边飞了过去，立刻有一块烧焦的地放散发出一股刺鼻的焦味。

　　很快，就有一台足球那么大的小型飞行机器人从战国边境的方向飞了过来，停在了这个男人的眼前。

　　“这里是战国领土范围，不明身份人士禁止越界，请马上离开。”飞行机器人用没有一丝情感的电子音说道。

　　只见这个男人缓缓抬起了头，直视着漂浮在空中的这台飞行机器人的摄像头，随即张开了那一双干裂破皮的嘴唇，声音有些沙哑地说道：“我要去国际政府，见你们的最高领导人。”

　　机器人摄像头上的盖子像是人类的眼睛一样，忽然眨了两下，像是在小心翼翼的打量面前的男人，随即说道：“请接受面部扫描。”

　　男人沉默了良久，按令人窒息的感觉仿佛即将爆发的前兆。

　　只见他两只有些枯瘦的手缩在风衣的袖子里紧紧的握成了拳头，片刻后又缓缓的松开，接着轻轻的撸开了头上的黑色兜帽。

　　“咔擦！”

　　下一刻，飞行机器人对他进行了人脸扫描，数据在下一秒钟就传到了战国的资料档案中心。

　　当那一声类似快门的声音响起的时候，这个男人的人生，似乎也与过去告别了。

　　当天夜里二十点十分，国际政府军事审判庭里，密密麻麻的人群将圆圈环绕的观众席全部坐满。

　　在审判庭的中心，有一个被告接受审判的审判台，和其他所有国家的格局基本一样。

　　庄严肃穆的大厅棚顶吊着一盏纯金色的吊灯，有些昏暗的灯光从里面照射出来，让整个审判庭的气氛显得有些压抑。

　　在审判席上，那名穿着黑色风衣的男子双手被特殊金属打造的手铐和脚镣束缚，让他看上去就像是一个犯了重型的死刑犯！

　　坐在周围观众席旁听的人们都像他头来鄙视、诧异和惊奇的目光。

　　似乎有些人认识他，所以感觉他会出现在这里似乎并不是什么好事。而有些熟悉的，却一直在脑海里搜索着关于他的影响，是不是咱哪里见过。

　　一时间，许多人开始交头接耳，窃窃私语起来。

　　黑衣男子坐在审判席上，内心平静如水。

　　他目光缓缓扫过眼前的观众席，似乎很久没有见过这么多的战国人了，倒是觉得在这个地方还能看到人类有些亲切。

　　而他的视线，知道审判官打来的时候，才从观众席上收回来，面部表情。

　　“咳咳！”审判官是一名面目威严，留着白色烙腮胡子的中年男子，他轻咳了两声，随即便开始了今天这场十分重要的审判会。

　　国际政府，有权对所有国家的战斗人员进行军事审判！

　　“下面，开始我们今天的军事审判。”

　　说罢，坐在审判官右后方的工作人员便按下了手中的空中投影仪遥控器。

　　下一刻，一片影像资料便出现在了坐在审判席上黑衣男子的头顶，就像是他的罪名状一样。

　　“犯人，白白，18岁，前绯色成员战斗突袭部队主要战斗力量，曾经参与过多次人类抵抗国际政府的重大战役，并且表现不俗。近期又参与了绯色与梵林同盟的特殊任务，最终达成实力同盟，是绯色成员中的精英分子。”

　　在审判官一番冗长的介绍过后，这场审判会才终于切入了正题。

　　此时此刻，在场的所有人都盯在了白白的身上，就像是几百把刀子一样锋利。

　　“犯人白白，你知道自己身份对于国际政府来说，意味着什么吗？”审判官语气威严，不容置疑地说道。

　　“意味着我是一个危险人物。”白白动了动嘴巴说道，两只眼睛一直盯着地面看。

　　审判官点了点头，“既然明知道这样，为什么你还要来到我们战国的边境？是有所企图，还是想要自寻死路呢？”

　　白白听罢缓缓的抬起头，直视着审判长威严的目光，“两样都不是，我想要投靠国际政府，脱离绯色成员的身份。”

　　这句话刚一说出口，全场一片骇然，其中夹杂着不少充满质疑的嘘声。

　　一名绯色的高级精英成员说自己要背叛组织投靠这里，有人会信吗？

　　就连审判官的脸上都不由自主的浮现出一个冷笑，微微摇了摇头，说道：“你以为我们国际政府的人都是傻子吗？你想要混进我们国际政府做内奸？孩子，你的意图太明显了，恐怕我们不会听信你任何一句话。”

　　说完，审判官似乎已经觉得没有审问下去的必要了，随即便开始做了最终陈词，“现在我宣布，绯色组织高级成员，战犯白白，判处死刑！明日执行！”

　　“啪！”

　　审判官手中的木槌不偏不倚的落在了木垫上，仿佛死神敲响了白白生命尽头的那一口大钟，令人心悸又恐惧。

　　可是白白却没有表现出他们想象出的那种恐慌万状的表情，相反的却是十分镇定的咧嘴一笑。

　　他的这一个笑容，却让审判官微微皱起了眉头，感觉周围的温度骤然下降！

　　“你们会后悔的……”白白用细若蚊鸣般的声音说道。

　　审判官停下了脚步，“你刚刚说什么？”

　　“我说，你会后悔的……”说着，白白便慢慢的抬起了头，直视着审判官的双眼，“第二根据地……”

　　咣啷！

　　最后这剪短的一句话，仿佛一柄钟锤撞击在审判官的心头上。

　　随即他便在副审判长的簇拥下，随着人流离开了审判庭，眼睛却一直盯在白白的身上。

　　这一天夜里，白白是在冰冷的牢房中度过的。

　　因为身体已经大不如前，所以这冰冷坚硬的地面让他感觉到腰酸背痛，坐卧难安。

　　即便不是这样，恐怕这一夜他也无法入眠。

　　因为他每睡一个小时，都会是他人生中最后的一段时间。

　　这种感觉有点像是在梵林的时候所经历的事情，那一次，他也是在等待着第二天死亡的到来。

　　当深夜降临的时候，白白才渐渐感觉到一丝倦意，坐在地上，背靠在墙上浅睡了过去。

　　其实自从醒来之后，白白都很害怕睡觉。

　　因为每次睡着以后，那个可怕的家伙，就会与他见面了。


第019章 另一个自我

　　此生此刻，白白又来到了那个扭曲而又不真实的空间。

　　周围景象都是他熟悉的东西。

　　熟悉的街道，熟悉的店铺，甚至是那些熟悉的攻坚战牌。

　　只是，这里并没有他所熟悉的人。

　　准确的说，这里连一个人都没有，只有一座空荡荡的城市。

　　他行走在空无一人的街道上，无精打采的低着头，知道一定很快又会遇到那个家伙了。

　　很快，白白身边的景象不知不觉间就变了。

　　在他前方的马路上，有一座华丽的别墅很突兀的伫立在那里，拦住了白白的去路。

　　其实它并不是固定在那里的，而是白白出现在哪里，它就跟到哪里！

　　白白慢慢停下脚步，呆立在那栋豪华别墅的鎏金实木大门前，挣扎了许久。

　　他很想要离开这个鬼地方，不要在看到里面那个家伙一眼了。

　　可谁知他刚想要转身离开，那一扇鎏金大门却吱呀呀地打开了。

　　“别这么急着走，都不进来坐坐吗？”

　　忽然间，从城堡里面传来了一阵威气逼人，压人心魄的声音。

　　白白身子微微一颤，动作有些僵硬的转过了身子，有些胆怯地望着那一扇大门。

　　“进来！”

　　里面的男人似乎有一些生气了，随着他音调的提高，一股劲风也从别墅里面直逼白白的面门。

　　而这时，忽然一只手搭在了白白的左肩膀上。

　　白白吓得连忙转头看了过来，却见到白玉京正立在自己身旁，眼睛望着别墅那扇鎏金大门里面黑漆漆的空间。

　　“是……是你！你快救救我吧！快带我离开这里！我真的不想在见到他了！他利用我的身体做了一些奇怪的事！我感觉自己就要死掉了！”白白急忙抓住白玉京的胳膊，生怕他会丢下他不管，自己离开似得。

　　只见白玉京面色肃然，低头看着白白说道：“进去吧，你不会有事的，他暂时还不会让你死掉的。”

　　“什么叫暂时不会让我死掉？喂！白玉京！我都快要被弄得疯掉了！我总是会不由自主的做一些自己并不想做的事，他的意识已经跟我的意识渐渐混在一起了，这样很危险的！我害怕，我有一天会被他完全吞噬掉！他在把我变成一个可怕的家伙！”

　　“不，在我看来，他现在至少是在帮你。”白玉京说道。

　　白白瞬间愣住，不可置信的望着白玉京，身体微微后撤，“开什么玩笑，他那里是在帮我？你知道他刚刚利用我的身体对审判官说了什么吗？他说了第二根据地！第二根据地就是绯色的第二条命！他这么做会害死别人的！”

　　“那又怎么样呢？”

　　“你……”白白被白玉京的一句话完全惊呆了。

　　他不敢相信眼前的这个人真的会是白玉京？

　　“喂，你在说什么啊，那又怎么样？”

　　而白玉京却只是冷冷的看着他，让他觉得有点不可思议。

　　“白白，对于现在的人类来说，早晚都是要被灭绝的。这是你们最终的宿命，这是我所看到的结果。而现在里面那个家伙的做法，虽然残忍，但在我看来却不失为一个机会。你是想要所有人都死掉呢？还是牺牲一小部分人，然后挽救人类呢？”

　　“我……我……”白白一时语塞，手不出一句完整的话来，“可是……不管怎样，也不能做这种事啊！我会成为绯色的叛徒了！”

　　“不。”白玉京突然打断了白白的话，“不是你会成为绯色的叛徒，而是你已经成为绯色的叛徒了，从你离开的那一天起。”

　　“快进来！！”

　　突然间，又是一股雄厚的力量从里面爆发出来，比上一次更加的强烈。

　　白白转头大门里看了一眼，赶着逃亡似得着急问道：“那白玉京！你先告诉我！里面那个家伙到底是谁！我已经问了你好几次，可是你都不说！既然你说他在帮我，你总该让我知道他是谁吧！”

　　白玉京静静的盯着白白的眼睛思忖良久，随即终于开口说道：“其实你能够看到他，我也没有想到。一边武者在开启三段武化之后，是看不到它的。除非是那种极具潜力的人才可以看到，据我所知，就算是南宫林也做不到这一点。而这，就是超越三段武化的关键！”

　　白白听罢嗔目结舌，感觉自己现在听到的就是天方夜谭，瞪圆了眼睛说道：“超越三段武化？”

　　白玉京神秘一笑，“我们把那种境界，叫做‘无’境界。而里面的那个男人，就是长生剑的本体。”

　　白白更加震惊了，张大了嘴巴叫道：“本体？难道长生剑里不是剑灵说了算吗？”

　　对此白玉京表示无奈，苦笑着摇了摇头，“谁告诉你武器里面就是剑灵说了算了？现在我可以告诉你，我们剑灵只是寄居在拥有灵气极高的武器上面，我们跟武器的关系，就像是房东和房客。如果哪一天我们把人家惹得不高兴了，也是会被扫地出门，被别人所取代的。”

　　“还有这种事？我怎么从来没有听说过！”

　　“如果你听说过的话，那才真是见了鬼。因为从古到今，数千年，达到‘无’境界的人，只有五个。我不知道你会不会是下一个。”

　　“那，那怎样才能够达到无境界？”

　　“很简单，打败本体，就可以突破三段武化，到达‘无’境界了。”

　　听到这句话，白白便对这所谓的“无”境界再也不抱任何希望了。

　　因为这几乎是不可能的事情！

　　“你这么说，还不如说我这辈子都无法做到。我心里还会舒服点。”白白没好气地说道，随即便转身，在灾难之神的驱使下，迈着沉重的步子走向别墅。

　　“所以说，从古到今只有五个人达到了无境界，也就是说有五个人打败了武器的本体，成为了最强大人，如果人人都能做到的话，那才奇怪了。”白玉京站在白白身后望着他的背影说，随即他话锋一转，“不过，有人连本体都没有机会见到，你算是很幸运的了。如果你敢于挑战，就会有一丝希望夺回对自己身体的完全控制权，如果你不挑战……”

　　白白突然停下了脚步，侧过脸余光看着白玉京问道：“如果不挑战的话，会怎样？”

　　白玉京做了一个很现代人的姿势，耸了耸肩，“谁知道呢，也许他会吞掉你意识，完全拥有你的身体。达到传说中人剑合一的境界。那时候，你就不再是你，你的所有意识，都会被消灭。而他，就会用你的身体，去做跟多你不想要做的事。至于做些什么，就看长生剑本体的性格如何了。不过根据我的了解，它绝非善类！”

　　“呃……”白白牙齿紧咬，脸上留下一滴豆大的汗珠。

　　随即他将脸转了过去，一声不响的走进了那一幢那既害怕又讨厌的别墅。

　　白玉京负手立在白白的身后，默默的看着他不如了那黑漆漆的空间，右手紧紧的握成了拳头。

　　“如果你无法战胜自己的话，将会跟其他见到武器本体的武者一样，在恐惧中死去。如果一名武者太有资质，并不是一件好事，通常都会很短命……”

　　白白的双腿如同灌了铅，艰难的埋进了黑漆漆的别墅。

　　然而刚一进门，他身后的那一扇鎏金大门便狠狠的关上，又快又用力，就像是害怕白白会跑掉似得。

　　白白猛地回头看了一眼，就像平时一样，自己的后路又被断掉了。

　　“嘭！”

　　突然间，黑漆漆的别墅前方有一团红色的火焰燃起，照亮了这间偌大的别墅。

　　周围的景象与别墅外面的辉煌是完全相反的。

　　在白白的身边，到处都是一模一样的长生剑，它们就像是一片片钢铁森林一样，立在两边的道路上，只在中间留出了一条通向前面那团火焰下的路。

　　而在那团红色的火焰下，有一张白玉雕琢而成的宝座，似孔雀开屏，洁白无瑕，造型夸张却让人又无可挑剔。

　　就在这张白玉宝座上，一个跟白白长得一模一样的家伙正表慵懒的萎坐在上面，左脚搭在宝座的扶手上，轻轻的摇晃着。

　　这个根白白长得一模一样的家伙除了那张脸，其他的完全跟白白就是相反的。

　　他同样与白玉京同样穿着一身银色古装，雪白的内衬。斜长的刘海捶在脸的左侧，右边的头发向后梳理，在头顶束成高高的马尾。他整个人的造型看上去吊儿郎当，就像是那种玩儿完人家姑娘就不负责任恩断义绝的负心浪子。

　　下一刻，他将脸转了过来，表情轻蔑，一副居高临下的模样看着白白，开口说道：“我看你真的是不想活了，叫了你那么多声怎么才进来？”

　　白白暗暗吞了下口水，心里有些紧张，“你知道的，我不想进来。你到底……到底要对我做些什么？请你不要再让我的意识混乱了！”

　　却见这男人冷冷一笑，“能够见到我，是多少武者做梦都想做到事，你却不稀罕？啧啧啧，真是暴遣天物啊。白玉京这个家伙，是怎么找到你这个软蛋来做长生剑的主人的？在我看来，你根本就不合格！”


第020章 打败我

　　“如果……如果知道后来会遇到你，或许我当初……当初就不应该接下长生剑！”白白这一次算是鼓足了勇气，终于对长生剑的本体说出了一句狠话。

　　当一个突破到三段武化之后，有一定的概率会看到武器的本体，而这也决定他是否能够达到三段武化更高阶段的关键。

　　不过几乎所有武者都梦寐以求的事，白白却真的有点不想要拥有这种东西。

　　或许是被白白的一句话激怒了，坐在白玉宝座上的长生剑本体突然眼中闪过一道凛冽的杀气，斜着眼睛死死的盯在了白白的身上。

　　刹那间，一股劲风铺面而来，出的白白头发向后飘飞，脸上的肉皮都跟着抖动了起来。

　　只听本体一声冷哼，“真是不识抬举，如果你这样的话，我真的会对你不客气的，你的身体，难道不想拿回去了吗？”

　　白白紧咬牙关，有些怯懦却有不甘的注视着他，“如果想，你会给我吗？”

　　本体邪魅一笑，“当然可以，只要你做到了那件事，我就不会打你的主意。”

　　白白挑了挑眉毛，双手下意识的握成了拳头，“做到哪件事？”

　　说着，长生剑本体便从白玉宝座上坐直了身子，然后慢慢前倾，将左手手肘很随意的搭在了大腿上，颇有一股山寨大王的洒脱傲慢风范。

　　随即他嘴巴微张，一字一顿地说道：“打——败——我！”

　　“呃……”这一刻，白白似乎是听到了一件自己不可能完成的任务。

　　从气势上来看，这个家伙似乎比白玉京还要厉害，而他却让自己打败他，这不是明摆着要让白白放弃自己的希望吗？

　　而本体似乎是看出了白白的心中所想，得意地笑着说道：“你没有退路，只有这一种方法，不然，你应该能够猜到，我会扰乱你的思维让你做出什么出格的事，离开绯色，就是一切的开始。”

　　“你真是个混蛋……”白白咬牙切齿地说道。

　　本体忽然放荡不羁地笑了起来，“混蛋？没错，我的确就是一个混蛋，可以说，你就是另一个我，我也是另一个你，我想白玉京或许应该是看你跟我长得很像，所以才选你做长生剑的主人。你知道吗，这一路在我看来，你就是一哥没有家伙，软弱无能，婆婆妈妈。而且不光是我，我想小说的读者也是这么想的。”

　　白白听罢愣了一下，“小说的读者？”

　　“咳咳！”长生剑本体面色一窒，有些尴尬的咳嗽了两声，“对不起，最近小说看多了，有点串场。如果你是小说的主人公，一定会被读者喷的鼻青脸肿。你不得不承认，我更适合做你。所以，你的身体应该由我来操控。白玉京接着你的身体现世过，现在，我也很想尝试一下完全拥有的感觉，只是做一把剑，真的很没意思。”

　　白白眉头紧紧皱了起来，下意识的向后退了一步，感觉危险似乎正在向着自己逼近，“你不会得逞的。”

　　“谁知道呢，除非你可以打败我，否则这件事我坐定了！好了，今天要说的话都说完了，我希望下一次见到你时候，你是来杀我的。哦对了，忘了告诉你，在长生剑里面的世界里，你的身体是完好的，并不是你在现实世界里病怏怏的那副样子。所以，尽可能的来打败我吧，这样我就会放弃拥有你的念头，哈哈……哈哈哈！哈哈哈！！”

　　“嗡——！”

　　突然间，白白感觉到一阵十分猛烈的劲风吹拂着自己的脸面，并将他的身体也吹得向后面别墅的大门口疾飞而去！

　　这一刻，他的身体脱离的地面，眼前的白玉宝座和跟自己长得一模一样的长生剑本体都离自己越来越远。

　　他的思绪也开始渐渐模糊起来，眼前慢慢被一片模糊的黑暗所取代。

　　“喂！醒醒！醒醒！”

　　一阵陌生的声音从白白的耳边传来。

　　白白的眼珠在眼皮下面翻动了两下，随即缓缓的睁开疲惫的眼睛，看到有两名全副武装的战国时并正站在自己的面前，用脚轻轻踢他的脑袋，试图将他唤醒。

　　当他醒来的时候，感觉自己的头很痛，但并不是被人提的，而是受到长生剑的影响。

　　突破三段之后的武者一旦见到了武器的本体，就会在灵魂上与它产生共鸣。

　　甚至被本体操控，曾经有少数武者，就这样死在了邪恶本体的破坏之下。

　　本体可以给予你更强的力量，但同样也可以毁灭你！

　　“起来，有人要见你。”

　　说完，这两名战国士兵便不由分说，将白白从地上捞了起来，分别架住了他的两只胳膊，搀扶着出了牢房。

　　一路上，白白经过了昏暗阴冷的地牢，然后去到了上一层国际政府的办公大厅的走廊，接着坐电梯，直到68层的一件豪华办公室门前。

　　站在雕刻着象征科技力量的战国雄鹰浮雕的大门前，白白隔着门隐隐的嗅到了一股危险的气味，从后面的房间里面传了出来。

　　“这是哪？”白白忍着头痛说道。

　　其中一名士兵瞥了他一眼，“进去就知道了。”

　　随即两名士兵便轻轻敲了敲门，然后转动把手，将门开了一道只能够容纳一人的缝隙，把白白塞了进去。

　　接下来映入白白眼帘的，便是一件极尽奢华，足有两百平米的超大型办公室。

　　办公室四周的墙壁下面分别摆放着酒柜，陈列着雕塑艺术品，甚至还有一些新型科技产品的缩小比例雏形。

　　这里的每一件东西，都将办公室衬托的十分有格调。

　　当然，金碧辉煌的装修和豪华的装饰物就不用多说了。

　　眼前一切，都让白白感觉有些眼花缭乱。

　　“欢迎我们的小英雄，光临我的地盘。”

　　忽然间，一个既熟悉又陌生的声音从白白对面那张背对着他的豪华老板椅上传了过来。

　　隔着椅子，白白能够看到上面露出一颗留着金色背头发型的脑袋。

　　而在这个男人的身边，还有一个人如同雕塑的一样安静的立在那里，仿佛连他胸口呼吸的起伏都感觉不到。

　　当看到这个人的那张脸的之后，白白双眼之中的瞳孔猛然收缩，心中不可抑制的暗叫了一声，“是卡多！”

　　许久不见，卡多依然是那一副冷酷无情的模样，而且看上去比过去似乎更加古板了，浑身上下都散发出一种经常出入沙场的血腥气。

　　卡多的视线在空中与白白交汇，仿佛在空中形成了两道撞击在一起的电流，让整间办公室都弥漫着一股肃杀之气。

　　看到白白，似乎要让卡多白过去的一些旧账翻了出来，感触良多。

　　这时，那坐在豪华老板以上的男人慢慢的转了过来，将那一张英俊如吸血鬼一样的脸，对着呆立在门口的白白。

　　白白并不知道他是谁，因为他从来没有见过这个男人，可是不知道为什么，他的声音竟然如此熟悉，似乎在哪里听到过。

　　下一刻，那男人露出了一个绅士的微笑，“看你的样子，应该对我的身份有疑虑吧？初次见面，自我介绍一下，我叫贾斯彼，现在是WAR联盟的领头人。”

　　听到这句话，白白立刻震惊的瞪圆了眼睛，嘴巴微张，目不转睛的盯着贾斯彼那张吸血鬼般俊俏苍白的脸。

　　贾斯彼见到白白那震惊的模样，便神秘一笑，“很奇怪，为什么我会认识你对吗？像你这样的每次都坏我事的小英雄，我当然会记得，而你还记得我吗？我们曾将见过面的。”

　　“我们……见过吗？”白白满心疑惑地说道。

　　“见过的，只不过，是通过另一个人‘XXX’”

　　当那个名字从贾斯彼口中说出来的时候，白白的眼睛里已经开始出现了一条条的血丝。

　　那个有着特殊意义的名字，就像是触碰到了白白头脑中的记忆开关，将一年多以前的经历过的画面都浮现在了他的眼前！

　　他记得那少女挥泪将手中的武器插入自己的身体。

　　他记得那少女在伤害他时那不得已的眼神。

　　他全都记起来了，包括那个在背后操控她的声音。

　　下一刻，白白注视着贾斯彼的眼神中便渐渐充满了深深的憎恶，随即不可置信却又强压怒火，从牙缝里挤出了几个字，“原来是你……你就是被艾薇儿叫做爸爸的男人！”

　　贾斯彼佯装出一副吃惊的样子，“哦，你终于想起我了。只不过好久不见，你怎么变成了这幅样子？我听说，你昏迷了整整两个月，看你现在的这幅样子，我还以为看到饿了两个星期没吃东西的乞丐。”

　　白白冷冷一笑，“这都是拜你所赐……如果不是你挑起了战争，现在我还只是一名有梦想的高中生！你不光光害了艾薇儿，也害了所有人类！你自己也是一名人类，难道就没有感觉到自己很可耻吗？”

　　贾斯彼似乎被白白突然之间的勇气惊到，对他饶有兴致的挑动了一下眉毛，“可耻？为什么？我这是在组建新的世界格局，让人类生活的更加简单方便啊。”


第021章 证明自己

　　“你的方式不是让人类更加方便，而是毁灭人类！当人类已经不能左右自己的行为，不能左右自己的生活，那和死了有什么区别？”白白心头的怒火直冲头顶，双眼之中仿佛火焰才燃动。

　　贾斯彼有些诧异的盯着白白注视了片刻，随即淡淡一笑，一边用袖子擦拭自己手指上的红宝石戒指，一边说道：“真是想不到，我们的小英雄还是一如既往的犀利啊。不过，怎么办呢？你很快就要被执行死刑了，恐怕也是在这里最后一次说话了呢。”

　　他这一句体型的话语，让白白心头上压着的一块石头越来越沉，越来越重。

　　可是突然间，在白白的潜意识里面，有一个声音忽然响起，“你真是个软弱的这家伙，说这么多没用的东西做什么？还是我来吧，我实在看不下去了，如果继续这样的话，你别说帮助绯色翻身，连活命的机会都没了。有些时候，遇到一些特殊情况，就要丢弃道德底线，虽然听上去很难听，却能救你一命！”

　　“是长生剑的本体……”白白心头一颤，深深的恐惧感便立刻将他包围。

　　下一刻，白白便感觉到一股强劲的力量冲击着他的潜意识，随即脑海之中一片空白，整个人如同坠入了一片漆黑的异世界里面去了。

　　贾斯彼忽然皱起了眉头，看到白白突然把头垂了下去，似乎察觉到了意思一样。

　　卡多也是一样，眼中有一道锐利的精光闪过，双手下意识的握成了拳头，准备伺机而动。

　　“呵呵……呵呵……哈哈哈。”

　　接着，一头白发下垂遮住脸的白白，忽然发出了一阵怪异的笑声。

　　随即他慢慢的抬起了头，整个人的眼神都变得跟过去不一样了。

　　他看上去是那样的陌生，那样的藐视一切，甚至让贾斯彼和卡多都感觉整个房间里面的温度骤然降低。

　　“金头发的兄弟，你真的以为，我今天会死掉吗？如果是的话，你又何必把我弄到这里来呢？有话直说吧，你想要知道些什么？”白白的眼睛泛着血丝，微微闪着红光注视着贾斯彼。

　　贾斯彼脸上一抹杀气闪过，沉声道：“你不是白白，你是谁？”

　　白白诡秘一笑，“我是谁？当然是一个可以跟你谈条件的人。有话直说，不要啰嗦。”

　　此时此刻，白白的一举一动都出乎了贾斯彼和卡多的意料。

　　他们没有想到，白白的身体里竟然还有一个人。

　　而白白的现在的思想意识，也是完全跟长生剑的本体结合，既不完全属于本体的意识，也不完全属于自己，而是两者的中和。

　　他现在拥有白白潜意识里的善良，和同样也拥有长生剑本体的霸气。

　　所以他的行为，根本不属于任何人，而是另一个新生出来的人物。

　　贾斯彼与卡多像是一眼，随即恢复了之前的淡定，对白白说道：“那这位朋友，我应该怎么称呼你呢？”

　　“当然是白白，我没有第二个名字。”

　　“那好，现在我们就有话直说。我听说，昨天你在审判庭里说出了‘第二根据地’对吗？”

　　白白微微一笑，“没错，这是我故意留下的伏笔，不然你今天怎么会见我？怎么样？想知道些什么呢？”

　　“我想知道，第二根据地在哪里？我的人曾经去到过那个地方，不过却没有回来，所以，如果可以的话，你是不是可以告诉我呢？”贾斯彼目光深沉地望着白白。

　　“告诉你？当然可以，只不过，我有一个条件。”

　　贾斯彼这辈子罪恶讨厌的就是有人敢跟他谈条件，不论是过去身为一个商人，还是现在作为一个战斗争端的引发者，他都讨厌要挟他的样子。

　　但贾斯彼依然压着心头上的怒火，机械般的挤出一个笑脸，“你有什么条件呢？我们的小英雄白白同学？”

　　只见白白站直了身子，目光在房间里左右环顾，最后将视线定格在了左边墙下的陈列架上的一个人类头骨艺术品上。

　　随即他慢悠悠的迈开步子朝那东西走了过去，右手轻轻的按在了那颗头骨上轻轻的抚摸：“我最近的身体不太好，听说你们这里有最先进的医疗设备，可以修复人体内的经络，所以，我想要借用一下。”

　　贾斯彼目露寒光的盯着白白手掌下面的人类头骨艺术品，“要我帮助自己敌人恢复身体，你觉得，这有可能吗？”

　　白白转头看向了贾斯彼，嘿嘿笑道：“当然不可能，可是如果你不同意的话，不仅仅无法得知第二根据地的消息，还有可能错过一个绝佳的消息哦，是有关绯色的。”

　　贾斯彼左眼角抽动了一下，似乎白白现在的行为已经快要触碰到他的底线了，“哦？我为什么要相信你呢？你可是绯色的人，会跟我说真话吗？你真的以为我是个很好骗的人吗？你身为绯色的人来到这里说自己要投靠国际政府，这种话的可信度在我眼里只有0.1%”

　　“如果我说的是真的呢？也许刚刚的那个白白很想要呆在绯色，但是我却不想，因为我已经看出来绯色的未来的结局会是怎样的，所以为什么不赶快投奔明君呢？我也不是一个傻子，不管这样，人总是要活下去才有希望啊。你要记住，我和刚刚那个白白，虽然拥有同样的名字，但我们却不是同一个人。现在你所面对的，是一个新的白白，所以你只要相信我就好。如果你担心的话，我可以等到你发现第二根据地之后，在答应我的条件，怎么样？这样够有诚意了吗？”白白停下了手中抚摸那颗人类头骨艺术品的动作，直视着贾斯彼的双眼。

　　一时间，连卡多都感觉到了白白与贾斯彼的眼神自相互较量，但却彼此没有威胁。

　　两人大概互相凝视沉默了十几秒钟的时间，随即贾斯彼开口说道：“我可以相信你吗？”

　　白白微笑着点了点头：“当然可以，那同样，我可以相信你吗？如果你找到了第二根据地并且毁了那里，然后再把我杀掉，那我可就得不偿失了。所以，有关绯色的秘密，我要等到身体恢复之后再告诉你，也算是对你的一个制约吧。”

　　“那好吧。”贾斯彼不假思索地说道，似乎已经选择了相信白白，又或者心里在打着什么其他的算盘。

　　这个狡猾的家伙，是绝对不会这么轻易就答应白白的请求的。

　　此时此刻，远在绯色中还未寻找白白而苦恼的绯色成员们，忽然不知，有一场巨大的灾难，就要降临第二根据地了。

　　离开了贾斯彼的房间之后，白白便被之前那两名押送他过来的士兵送到了一件豪华的客房里面。

　　这是贾斯彼与他交换条件的一个小小的报仇，让他脱离那个冰冷的牢房，暂时解除已经宣判的死刑。

　　因为只要他想，白白随时都可以死。

　　进入房间之后，白白之前那张淡定自信的脸便渐渐的沉了下来。

　　他的脸看起来很疲惫，并带着一种深深的自责和愧疚感。

　　刚刚已经说过，现在的白白，就是长生剑的本体和白白的混合体。

　　现在，白白那善良的一面，便开始显露出来，代替了刚才面对贾斯彼时的沉着和霸气。

　　白白背靠在门上沉默不语，低垂的头被常常的刘海遮住。

　　他的嘴角在颤抖，两只手紧紧的扣着身后的门，仿佛要将它们抓碎一样。

　　“对不起……这是最后的方法，想要获得最终的胜利，我只能这样做。在战争里，没有所谓真正的仁慈，只有胜利，才可以使所有人得到救赎。仁慈，是无法拯救我们的。”

　　就在白白说出这句话的同时，真正被禁锢在潜意识世界里的白白，却已经泪流满面。

　　他无力的跪在一片漆黑的空间里，地面冰冷刺骨，但是他却已经没有丝毫的感觉。

　　刚刚在贾斯彼的房间里，白白听到了和看到了所有的经过，可是他却无法突破禁锢，去阻止这一切发生。

　　他完全没想到，自己解放三段武化之后，竟然会遇到这样匪夷所思的事情。

　　他的灵魂，竟然便被人占据了！

　　人生的轨迹正在被改写，他却只能眼睁睁的看着，无能为力。

　　“可恶……混蛋……你怎么可以这样……你怎么可以这样！！第二根据地的方位泄露，那里的人可是都要死掉的啊！”

　　忽然间，一个身影渐渐浮现在白白的面前。

　　是那个留着斜刘海马尾发型，与白白长得一模一样的家伙！

　　“看看你的样子，真是软弱无能！你能做的难道是有哭泣吗？”

　　听到这个人的声音，白白瞬间如同变成了发了狂的野兽，突然向着那个家伙从了过去，一把揪住了他的衣领！

　　“混蛋！你这个混蛋！杀人凶手！你在杀害所有人！！”

　　“嘭！”

　　白白的肚子上突然传来一阵翻江倒海的剧痛，像是被人狠狠揍了一拳，随即便无力的跪倒在地上。

　　只见长生剑的本体愠怒道：“我是在杀人，可死掉少数的人却能够让更多的人活下来，这就是我正在做的事。而你呢？在这里婆婆妈妈的哭天喊地，然后第二天一早被人拖出去死刑，之后绯色全面溃败，你的亲人和朋友在战场上惨死，人类灭绝，这就是你能做的吗？”


第022章 黑色星期天

　　白白全身颤抖的趴在地上，肚子上传来的剧痛痛得他直不起腰来。

　　挣扎着抬起头来，怒视着眼前的这个男人，就像是在看着另一个邪恶的自己。

　　他真的不想相信，第二根据地的所在，就是从这样一个人长得跟自己一模一样人嘴里说出来。

　　现在白白的心里，充满了对生活在绯色的人们的愧疚。

　　脆弱的心脏被怒火燎烧，让白白强撑着疼痛的身体猛然从地上窜了起来，冲向了对面这个男人。

　　然而就在他刚刚起身的一瞬间，突然一道强劲的令人震惊的剑气从他的耳边擦边而过！

　　白白怔怔的愣在原地，左手紧握拳头举在半空，瞪圆了眼睛望着面前那手持利剑的男人。

　　只见长生剑的本体紧紧只是轻轻一挥手臂，一道凶猛的到如同巨浪般的剑气就凭空出现了。

　　接下来，白白仿佛听到了那道剑气撞击在坚硬物体上的声音，发出一阵震耳欲聋的梦想。

　　随即一阵狂风在白白的身后肆虐，似乎是有硬石块击打在他的后背上，隐隐作痛。

　　长生剑的本体眼神冷漠且带着一丝调戏意味的盯着白白，随即裂开嘴角冷笑道：“吓到了吗？不敢过来了吗？看到了吧，这就是现在的你，一个胆小如鼠，很容被强大的力量震慑的你。你觉得你现在的样子，除了对我挥拳头，还能够做些什么呢？我可以告诉你，每次我混乱你意识，都是因为你的意志不够坚定，如果你够坚定的话，是根本不会被我所影响的。如果你想要改变这样的现状，就只能拿起武器，来打败我。”

　　白白胸口快速的起伏，感觉心头上压着的一块石头越来越重。

　　他从来没有想过自己有一天竟然会被人蹂躏的体无完肤，甚至灵魂也在摇摇欲坠。

　　他就快要崩溃了。

　　一分钟后，当长生剑的本体已经消失，白白完全恢复了意识之后，他仍然感觉自己仍在梦境，跪在豪华的房间里不知所措。

　　他需要再一次的蜕变，直到可以面对世界上所有可怕的东西。

　　第二天清晨，第二根据地。

　　安吉拉和其他生活在这里的孩子们一起走在去距离居民区不远的学校的小路上。

　　第二根据地因为地势隐秘，没有万人侵扰，所以发展已经初具规模。

　　虽说比不上绯色总部，但也是一个能够让人安居乐业的地方了。

　　安吉拉和另外一名小女孩儿手拉着手，蹦蹦跳跳欢脱的像是两只小兔子。

　　她用了整整半年的时间，才渐渐从该失去奶奶和爸爸的阴影中走出来，与母亲相依为命。

　　道路旁边的操场上，守卫第二根据对地的武者们正在井然有序的例行操练，响亮的口哨上环绕在训练区的上空，引得许多孩子和居民趴在铁丝网后面驻足观望。

　　可是忽然间，一阵刺耳的警报声响彻天空，让生活在第二根据地的所有人都惊恐地望向了战争之树的方向。

　　在第二根据地是极少可以听到这种警报声的，除了上一次亚摩那个内奸的混入引发骚乱，差点炸掉第二个根据地的时候响过一次，这就是第二次了。

　　安吉拉和同伴停下脚步，呆呆的站在小路上回望这居民区的方向，两只天真无邪大眼睛里浑然感觉不到危险正在临近。

　　渐渐的，一群黑压压的影子出现在了天空的另一头。

　　那是一大群战斗机编队。

　　几十架无人战斗机整齐的排成了一个三角形，将一个体型庞大的运输机护在中间。

　　守护在第二根据地入口处的战争之树突然开始旋转起来，并且从树身上生展出了许多移动炮台，开始对着不明身份的战斗机群展开了猛烈的进攻。

　　只见那些战斗机就像是感受到袭击的鸟儿一样，分别向着两边侧飞出去，然后从机翼下面出现了小型绳索炮塔，对战争之树进行着反击。

　　这些战斗机群的武装力量十分强大，转眼只见就以已经突破了战争之树的防御，突入到了第二道防线！

　　虽然战争之树的火力十分密集，将主要的攻击力量都对准了那辆大型运输机，但是旁边的小型战斗机就像是守护蚁后的兵蚁一样，立刻冲上去为它抵挡伤害。

　　就这样，大型运输机很快就突入到了第二根据地防御力量的核心深处。

　　一颗又一颗的战争之树被摧毁，第二根据地上空的伪装保护罩失效，渐渐将它暴露在天空之下。

　　紧接着，那辆大型运输机在其他无人战斗机护送下长驱直入，突袭到了第二根据地的上空！

　　下一刻，飞机尾部的舱门打开，一个巨大的金属容器从里面滑了出来，如一颗流星般向着地面势大力沉的坠了下来。

　　随后，数不清的小型金属箱也被投放到了第二根据地，天空如同下起了一片金属暴雨。

　　“啊！有入侵者！是入侵者！”训练区周围的人群中突然有人发出一声惊叫。

　　接着所有人都满面惊恐的向着与金属容器坠落的反方向四处奔逃，整个第二根据地场面乱作一团。

　　安吉拉已经经历过战争的场面，当她看到何种情况之后，便立刻转身对同伴用稚气未退的声音说道：“伊芙！快回去找你的家人！我们遭到入侵了！！”

　　同伴伊芙还没有意识到现在正发生些什么，紧张地问道：“哈？我们怎么会遭到入侵？那你去做什么？”

　　“我要去找我的妈妈！你快点走吧！不然就来不及了！”安吉拉一边向着居民区的方向奔跑，一边对着身后的伊芙大喊。

　　伊芙惊慌地望着安吉拉离开的方向，正是那些金属容器降落的方向，不由得下意识向后退了一步。

　　她仿佛看到安吉拉不是去寻找自己的母亲，而是奔向了死亡。

　　“嘭！！”

　　那最具大的金属容器重重坠落在地上，将地面砸出了一个两米深的巨坑！

　　接着容器四周盖子分贝向着四个方向倒下去，露出了里面一个身体由金属打造的庞然大物！

　　那是武者的克星，末日毁灭者！

　　安吉拉远远的就看到了那个大家伙，随即灵机一动，立刻绕道了另一条街道，企图从它的身后绕过去。

　　可是一切都太晚了。

　　末日毁灭者一经启动，便立刻将目光定格在了安吉拉的身上。

　　它那一颗在常人眼里看似狰狞的头颅，随着安吉拉的奔跑而移动，死死的盯在他的身上。

　　突然间，它那巨大笨重的身躯竟然用超过正常人逻辑的弹跳力高高的跃向了空中，向着安吉拉的方向跳了过来。

　　“啊！！”

　　安吉拉发出一声惊叫，转眼间，看到一个黑漆漆的影子正向着自己的头顶压下来。

　　“小心！”

　　一名武者脸上衣都顾不上穿，从训练场的方向转眼间冲到了安吉拉的身边，抱着她扑到了一片。

　　小小的安吉拉吃了一嘴的灰，整张小脸儿都变得脏兮兮的。

　　“快走！马上离开！到安全的地方去！不要去居民区！”青年武者对着安吉拉喊道。

　　安吉拉已经害怕的要哭出来，泪眼汪汪地叫道：“可是我的妈妈还在家里！我要去找他！”

　　“来不及了！你必须马上离开！我们会有人进去搭救他们的！你只要跟其他人跑到避难所去，无论如何都不要出来！快走！”

　　青年武者最后说了一句，随即便一把推开了安吉拉，抽出了被在身后体型巨大的斩首大刀，面无惧色，英勇的冲向了末日毁灭者。

　　安吉拉被推得一屁股坐在地上，随即看到那名武者跟末日毁灭者颤抖了起来，便吓得赶紧从地上爬起来，回头张望了两眼，然后朝着避难所的方向一路狂奔而去。

　　不到十秒的时间，她的身后便传来了那名青年武者撕心裂肺的惨叫声。

　　安吉拉停住脚步，回头弯曲，确正巧看到了那血淋淋的一幕。

　　武者身子被末日毁灭者很轻松的扯成了两半，鲜血喷淋在那个钢铁魔鬼的脸上，让他更显狰狞与恐怖。

　　“不要……不要！！”

　　安吉拉摇晃着脑袋，随即紧咬牙关，心下一横，转头加快了奔向避难所的脚步。

　　奔跑中他不时回头望向居民区的方向，担心着母亲是不是已经从那里逃了出来。

　　一个有一个的金属箱子从天而降，一台台科技尖兵也加入到了对第二个根据地的屠杀之中。

　　原本安静祥和的清晨，就这样被鲜血的气味笼罩，一片混乱。

　　这是一个黑色的星期天。


第023章 噩耗

　　“快点！这边！这边有人！”匆忙进入战斗状态的武者防护装备都来不及穿全，便一个又一个的加入到了战斗之中。

　　居民区已经完全陷落了，许多的人被困在了家中，躲在房间里窥视者外面发生的一切。

　　武者们正在冲进来，可是科技尖兵却在与他们纠缠，阻挡了他们的脚步。

　　有些惊慌失措的居民已经受不了这种突如其来的战乱，私自从房间里面投跑出去，却成为了科技尖兵刀剑之下的猎物。

　　一时间，居民区变成了屠宰场和战场，仿佛被鲜血淋上了一层鲜红色的外衣。

　　惨叫声不绝于耳，冰冷的极其零件运动的声音好似魔鬼的尖笑。

　　“安吉拉……安吉拉你在哪啊……”艾薇儿的母亲躲在房间里，从窗户小心翼翼的观察着外面惨烈战斗的画面，第二根据地的武者们已经渐渐处在了下风。

　　根据艾薇儿对自己女儿的了解，如果一旦发生了什么危险，她是一定会跑回来找她的。

　　现在，她只祈祷安吉拉不要回来，千万不要回来！

　　“轰隆！”

　　突然间，安吉拉母亲所在的房间屋顶顷刻间塌陷，接着一台科技尖兵从屋顶蹦了下来！

　　“啊！”

　　她发出一声惊叫，顺手抓起了厨房里一把锋利的猜到紧紧的握在手里，比在科技尖兵的面前。

　　“不要过来！你不要过来！！”她心里又惊又怕，一步步向后退，很快后腰就撞到了厨房的桌案上。

　　科技尖兵在一步步的向她毕竟，手上的刀剑上面念着鲜红色的血液。

　　安吉拉的母亲慌忙的向后望了一眼，立刻就看到了放在上面一盆还没和好的面粉，里面看上去十分粘稠。

　　随即她灵机一动，突然右手伸到了身后，抓住了那盆面粉狠狠的扬在了那名科技尖兵的脸上。

　　只听科技尖兵发出一声怪叫，接着便用右手抹去脸上黏黏糊糊的白面。

　　安吉拉的母亲看到了空挡，立刻抓紧机会从科技尖兵的身边溜了过去。

　　“唰！”

　　突然，一阵冰冷的感觉穿过了她的肚子。

　　安吉拉的母亲身体坚硬的停在了原地，低下头怔怔地看着自己肚子上减价被红色液体浸湿的衣服。

　　这一刻，她已经感觉不到疼痛，因为担心安吉拉安慰的心，已经让她无视掉了一切可怕的东西。

　　“呃……”她的身体晃了晃，随即又抬头看着那台不知何时转过身来将长剑刺入她身体的科技尖兵，视线渐渐变得模糊了起来。

　　接着，她虚弱的身体如一片凋零的花瓣，瘫软的倒在地上，血液很快就染红了她身下的地板。

　　没想到，这种事情终于还是发生了。

　　自己拼了命的把安吉拉从伊兰那个地方带出来，本以为可以就这样在第二根据地生活下去。

　　令人没想到的事，战争的残酷如影随形。

　　现在她并没有担心自己的生死，而是担心，以后谁来养活她的女儿呢……

　　“安吉拉……”

　　安吉拉的母亲倒在地上，右手批命的向前探，似乎是想要抓住假想中自己女儿的那一只手。

　　他看都安吉拉站在对面对着她焦急的挥手，可是自己却已经没有力气到她身边去了。

　　“安吉拉……千万不要回来……无论如何……你都要……活下去……”

　　话音终落，安吉拉的母亲却没有闭上眼睛。

　　那渐渐失去神彩的双眼，之中盯着门口的方向，呆呆的看着，永远也无法闭上。

　　此时此刻，这间房子里似乎有天使为她奏响了神圣却有悲伤的圣歌。

　　那是超度亡灵，登上天堂的序曲。

　　安吉拉的母亲，就这样把生命永远的留在了这间房子里，留在了第二根据地。

　　难道战争的最终胜利，人类生存的最后希望，只能用这种惨人的方式来获取吗？

　　白白与长生剑本体相结合的灵魂，到底是在作恶，还是在解救苍生呢？

　　时间的谜团变得越来越混乱，正义与邪恶，也越来越混淆。

　　与此同时，安吉拉正躲在第二根据地地下五十米深的避难所。

　　许多被救出来的居民都缩头缩脑的坐在一边，聚成了一个圈。

　　就算是在地下深处，头顶上还是会传来战斗的声音，偶尔也会有土渣从头顶崩落。

　　安吉拉双手抱着膝盖，把身子蜷缩成一个团，嘴里轻轻的呼唤着“妈妈，妈妈，你在哪……”

　　可是他却不知道，自己的母亲，已经再也见不到了。

　　这一个清晨，就是最后的诀别。

　　“已经就要挺不住了！那个大家伙究竟是什么！怎么武者会对他的攻击无效呢！”

　　“不知道！好像是国际政府的新产品，末日毁灭者！我们这里有三段武化的武者吗？如果没有的话，是干不掉这个家伙的！”

　　“嗖——轰！”

　　话音刚落，一个白色的身影破空而至，转眼间钻入了科技尖兵的人群之中。

　　随即一个身穿白色长袍，脚踏黑色布鞋的人冲入了战场，顷刻间就解决了一批科技尖兵。

　　“看！是那个前辈！”

　　许多武者在看到这个男人出现的一瞬间，立刻感觉自己得救了，如释重负的发出了一声呼喊，似乎看到他，就看到了生存的希望。

　　只见那个穿着白袍的那人以极其凌厉的攻势攻入了敌群，随着最后一击耀眼的剑气，将那末日毁灭者纵向切成了两半。

　　但是这一击，却耗费了他大部分的力量。

　　随后武者们在他的带领下，开始了疯狂的反攻。

　　大约在两个小时之后，第二个根据地终于重新夺回了控制权，将所有入侵者全部歼灭。

　　但他们所付出的惨痛代价，就是武者所剩无几，房屋毁坏，整个第二根据地损毁面积达到80%，已经等同于失去存在的意义了。

　　战斗结束之中，穿着白袍，跟过去一样神秘的中年男子站在高高的屋顶上，环视着周遭的一切，遮盖在都冒下的双眼之中，有一丝愤怒和惊疑的目光在闪烁。

　　当得救的平民们从避难所出来的时候，看到第二根据地的惨状，简直不敢想象，这就是他们之前一直生活的地方。

　　在他们的眼里，这里就是他们的第二个家。

　　可是现在，连这个家也不复存在了。

　　“妈妈……妈妈！！”

　　安吉拉从避难所出来后第一时间就急急忙忙的返回到家里，当她看都母亲倒在血泊中死不瞑目的样子，感觉自己整个人都垮掉了。

　　她跪倒在母亲的尸体旁，痛哭流涕，两只小手紧紧的抓着母亲的胳膊，用力的摇晃。

　　可是她却再也无法醒过来了。

　　“为什么！为什么会这样！！呜呜呜！！”

　　几名幸存的平民站在安吉拉的身后，于心不忍的望着这个可怜的孩子在母亲的身边哭泣，眼睛也不自觉的开始觉得酸酸的，随即留下了痛心的泪水。

　　家没了，可以再找。

　　开始亲人没了，就什么都没了……

　　一个小时以后，第二根据地的消息便传到了绯色总部。

　　当南宫林和其他绯色成员得知这个消息之后，震惊的情绪无以复加。

　　当他们看到那录像中残酷的战斗画面，看着平民们一个个倒在屠刀下的时候，愤怒的火焰便填满了他们的大脑。

　　而琴墨菲最后在录像中看到趴在母亲身边哭泣的安吉拉时，竟然没有勇气在看下去，把头扭到一边，偷偷的抹眼泪。

　　这种事情在他们看来是不可能的发生的，因为第二根据地根本没有人知道他的存在，只有绯色内部的人才知道。

　　关掉了录像之后，南宫林沉默了良久。

　　其他人从来没有见过南宫林如此沉默的样子，因为这就说明，他真的要发怒了。

　　敌人可以用武力来进犯他的防线，但是绝对不能伤害自己身边的无辜百姓！

　　就在绯色成员们正为此事感到震惊的时候，突然有一个从战国发来的通讯视频信号引起了所有人的注意。

　　“南宫林大人！这里有一个外来的视频信号，需要接通吗？”通信员对南宫林说道。

　　只见南宫林朝着全系投影仪的方向扫了一眼，沉声说道：“接过来。”

　　“是！”

　　很快，投影仪上便出现了一张豪华办公室的画面。

　　在画面里，一个穿着名贵西装，梳着金色背头，样子好像俊美的吸血鬼一样的男子正面带微笑着注视着南宫林。

　　“绯色的各位朋友们，你们好啊。”他举起了带着红宝石戒指的右手，对着众人轻轻挥了挥。

　　屋子里其他绯色成员都聚集了过来，眼睛里带着不友善的目光盯着画面里的男人。

　　“你是谁？”南宫林疑声说道。

　　画面里的男人笑了笑，“我们是初次见面，所以你们不认识我很正常，自我介绍一下，我叫做贾斯彼，是WAR联盟的最高负责人。”

　　此话一出，会议室里立刻弥漫着一股浓重的肃杀之气！

　　所有人都眼含愤怒的目光死死的盯着贾斯彼。

　　南宫林眼角微微一抖，右手在身后紧紧的握成了拳头，负手而立，故作镇定回道：“原来你就是贾斯彼，那个战争的引发者。”

　　“这个称号我可担当不起，我顶多只是一个小小的商人罢了，南宫林先生。”


第024章 WAR新锐

　　南宫林冷冷一笑，脸上的表情俨然变成了一副外交铁腕的模样，深沉，冷酷，“如果您只是一个小小的商人，世界就不会乱成这个样子了。请说吧，您今天发来通讯的目的，是想要炫耀自己在第二根据地大家杰作吗？”

　　贾斯彼脸上浮现出了一丝玩味的笑意，“你把话真是说的太难听了南宫林大人，我今天来，只是想要看一看绯色成员们的现状过得好不好。”

　　“混蛋！你这分明是挑衅！你这没人性的家伙！！”札龙一时之间按耐不住内心即将爆棚的怒火，一下去扑倒了全息投影仪前面，指着贾斯彼的鼻子怒吼。

　　“对！你这个看到就让人感觉恶心的家伙！就像是一只蟑螂一样讨人厌！”弗里克伦立刻跟上，与札龙一起对贾斯彼炸开了言语上的谩骂。

　　然而贾斯彼却镇定如常的看了看他们两个，然后轻蔑地笑道：“南宫林大人，看来绯色的成员们都很活泼吗，看到你们整个样子，我就放心了。”

　　“贾斯彼先生，我想我没有时间跟你兜圈子，相比这样，我跟喜欢研究一下您身后的那件办公室，我想我很快就会去那里看看的。”

　　“哈哈！真的吗？说实话，这间办公室是我最满意的杰作，不过，如果您想要来亲自看一看的话，就要多努力一些了。据我所知，现在绯色的情况不是很好对吗？啊哈哈，你看看，我又跑题了。我今天发来通讯没有其他的意思，只是想要跟你们介绍一个朋友。”

　　说着，贾斯彼便向着身边一个男人示意了一下，随即一个身影便走到了他那张老板椅的旁边，但只露出半个身子，没有露出脸。

　　这一刻，会议室里所有人的目光都聚集在了那个男人的身上，对他的身份充满了兴趣。

　　“那个家伙是卡多吗？”

　　“不知道，贾斯彼身边可恶的家伙很多，估计是其中一个。”

　　投影屏幕里面的贾斯彼目光缓缓扫过众人，随即面带友好的微笑说道：“绯色的各位成员们，这就是我最近新交的朋友，同时也是我们WAR联盟新吸收的力量，还是这次第二根据地时间的最大功労者。”说着，他将老板椅转向了那个男人，“跟他家打个招呼吧，我们的小英雄，白白同学。”

　　当会议室里的人听到刚刚从贾斯彼嘴里说出的那个名字的时候，还以为自己听错了。

　　何时很快，随着摄像头慢慢向上，一张熟悉的脸却映入了众人的眼帘。

　　下一刻，全场一片惊呼，所有人都不可置信的呆愣在原地。

　　“白……白白？”

　　“怎么回事？白白？你怎么会在这那里！”

　　“喂！白白！究竟是怎么回事！为什么会一声不响的就走了！还有那个人刚才说的都是些什么鬼？”

　　一时间，众人纷纷对白白发起了连珠炮问。

　　打击都对白白出现在贾斯彼的办公室里这件事情深感震惊。

　　而此刻，琴墨菲却站在最远的角落里，不可置信的注视着全息投影屏幕里的白白，震惊的一句话都说不出来。

　　金炫在她身边的墙壁上靠着，双手环抱在胸前，紧紧的皱着眉头，手掌用力的捏着自己的胳膊。

　　“大家好，好久不见。”

　　画面里的白白开口说话了，可是他开口的瞬间，却是令人绝望的开始。

　　因为站在那里的真的就是他们所认识的白白，可现在看来却是一个陌生人。

　　南宫林面色阴沉，静静地看着白白，忽然开口问道：“白白，这究竟是怎么回事？他说的都是真的吗？第二根据地的方位是你泄露的？”

　　只见白白在画面里的表情冷漠，眼睛里没有一丝情感，“是的，是我说的。”

　　此话一出，众人简直不敢相信自己的耳朵，闹到如遭雷击，一片空白。

　　那个在他们眼里一直都象征着光明与正义的男孩，怎么可能会做出这种事呢？

　　这不是真的吧？

　　这一定不是真的吧！！

　　“白白！你在说什么！真的是你做的吗？我不相信！”

　　“白白哥！这到底是怎么回事？你为什么要这样做啊！你不是绯色的人吗？”

　　“混蛋白白！快对我说这不是真的！否则老子就飞过去把你揍成肉饼！”

　　一时间，白白的朋友们立刻炸了窝，对他纷纷发出了质问。

　　然而白白却只是面无表情的望着他们，一语不发。

　　“都安静一点！”南宫林忽然提高了音量，让全场立刻恢复了安静。

　　随即他面色阴沉的盯着白白，仍旧保持着一个领导者该有的镇定，开口问道：“为什么，你要这样做。”

　　白白迟疑了几秒钟，随即说出了一句让所有人都感觉到失望和绝望的一句话，“因为我想活下去，而绯色已经做不到了。”

　　这句话，不仅仅然白白的朋友们深感震惊，就连南宫林也是被深深的震撼到了。

　　如果这句话是从别人的嘴里说出来，他并不会在意。

　　可偏偏，说这句话的人，却是绯色里面的核心成员，他一直看着他成长起来的白白啊。

　　南宫林虽然面色镇定如常，可是心里却很不是滋味，“所以，你就要去投靠WAR联盟吗？”

　　“因为，在这里我可以活下去。留在绯色，我只有等死。我知道，你们都很清楚我的身体情况，可是你们一直在骗我。对吗？”

　　白白提出的这个问题，让南宫林和他的朋友们无法反驳。

　　因为这确实是一个事实。

　　“白白，但我们也是迫不得已，不想让你伤心。”南宫林对屏幕林一边的白白安慰道。

　　“不！”可表白却坚决的打断了他，“你们这样做很自私，完全没有考虑过我的感受。你们应该把我已经无法继续做一名武者的事情告诉我，这样才算是对我的坦诚。”

　　“可是白白！难道就因为这样！你就投靠WAR联盟了吗？你忘了那些家伙曾经对我们做过什么吗？”札龙心痛欲绝的对白白吼道。

　　“可比起绯色对我做的事情，WAR联盟我还算能够接受。难道你们没有听到这样一句话吗？越是亲近的人，欺骗你的话就越是无法原谅。不要说什么善意的谎言，你们只是把我看成一个不再又用的废物，扔在一个温室里养着。”

　　白白的这番话字字诛心，然在场所有人都感觉到一股深深的恶意和愧疚感。

　　他们的确欺骗了他，欺骗了一个无法继续作为武者的可怜人。

　　而当贾斯彼听到这个消息的时候，脸上有一抹惊讶的神色闪过。

　　原来白白与他谈条件，要求用先进的科技治疗自己的身体，是因为他已经无法做一名武者了。

　　“可是……”

　　“好了绯色的朋友们，我们今天的谈话就到这里吧。”还没等南宫林再次发言，贾斯彼便把他后面要说的话都压了回去，“听到白白说的这些事，连我都感觉到有些气愤，你们怎么可以欺骗自己的朋友呢？放心吧，从今天开始，你们的小英雄将由我照顾，我会亲手将他培养成优秀的武者，然后在战场上与你们会面的。那我们……就再见吧。”

　　话音刚落，全息投影屏幕上的画面便消失了。

　　可此刻却没有人离开这间会议室，大家都陷入了深深的沉默，到现在都还无法接受白白叛变的事实。

　　这样的事实对于绯色来说，实在是太过残酷，而又令人痛心。

　　“白白那个家伙！是白痴吗！怎么可以投靠那个家伙呢！我要去找他！”札龙说罢扭头就走，势要将白白绑也要绑回来！

　　弗里克伦也附和着跟了过去，满面杀气，似乎要去跟WAR联盟的人拼个你死我活。

　　可他们两个刚刚走到门口，却发现早有一个高大的身影站在那里许久。

　　伦巴尔刚刚将所有的一切都看在眼里，内心也同样的震惊。

　　他伸手将札龙和弗里克伦拦了回去，面色肃然地说道：“都给我回去，谁都不许离开绯色。”

　　札龙后退了一步，眼睛泛红地叫道：“我必须去把那个混蛋带回来！我们这么辛苦从梵林回来为什么？而且我不相信他是会临阵倒戈的人！他一定有事情瞒着我们，我们要把事情问个明白！”

　　“回去！”伦巴尔有力的大手狠狠的推在了札龙的胸口，将他直接掀翻在地。

　　“老大！你在干嘛？难道你不想要对白白问个清楚吗？”札龙已经快要失去理智，皱起鼻子像是一只发怒的饿狼。

　　就连弗里克伦和景岚，越是很久没有见到札龙这幅模样了。

　　伦巴尔目光严厉的盯着札龙，大声喝道：“你以为你见到他就会得到想要的答案吗？最后还不是过去自投罗网？我们已经失去一个白白了，绝对不能再失去任何一个人了！！”


第025章 艾薇儿的重逢

　　伦巴尔的一句话把札龙拉回到了现实中来。

　　虽然白白背叛了绯色已经成为了一个事实，但如果他们真的失去理智跑过去质问白白的话，恐怕也不会有什么好的结果。

　　这一次的事件有太多一点，让人怎样都无法相信。

　　在这样一个特殊日子的夜晚，绯色中很多人都难以入眠。

　　尤其时跟百变最要好的朋友们。

　　深夜时分，他们躺在床上翻来覆去，怎样都无法把白白跟一个绯色的叛徒联系在一起。

　　琴墨菲凌晨站在房间的床边，呆呆的望着下面闪烁着橙黄色灯光的街道，仿佛还能够在那里看到白白离开前最后一次与她在一起的画面。

　　她无法相信，也不想相信，白白真的会做出这种事情来。

　　然而第二根据地位置被暴露的事实，又让她难以接受。

　　此时此刻，琴墨菲陷入了深深的挣扎之中，心中不知该如何是好。

　　“如果神仙可以满足你的一个愿望，但前提是你要去做十件坏事来交换，你会去做吗？”

　　白白离开前对琴墨菲的最后一个问题，在她的脑海中浮现出来。

　　直到现在，琴墨菲才渐渐的意识到，原来从那个时候开始，白白的心里就已经有了别的打算了。

　　深夜的风很凉，就像是琴墨菲现在的内心世界一样。

　　她拉了拉披在肩膀上的衣服，双手环抱的更紧了。

　　而几滴晶莹的泪水，却在清冷的月光照耀下，闪烁着冰冷的光泽。

　　泪水无生的滑落，将她拉入了希望与绝望的漩涡之中。

　　（白白，你一定是有苦衷了对吗？我……还可以详细你吗？）

　　与此同时，深夜一人无法入眠的不仅仅是绯色的成员们。

　　白白躺在柔软的床垫上，脑袋深深的陷阱鹅毛枕头里，即便在这样舒适的环境下，他依然毫无睡意。

　　白天视频通话时的画面还历历在目，不停的在他的脑海中浮现。

　　他永远无法忘记那些熟悉的人震惊和失望的面孔，也永远忘不掉他们那愤怒悲伤的眼神。

　　这不是白白自己发自内心想做的事，但长生剑的本体却影响了他的性格，也改变了他的行为举止，让他在自我与虚幻之中徘徊不定。

　　“对不起……大家……真的对不起……等着我，我一定会想办法弥补一切，脱离现在这种奇怪的状态。我不会再让任何一个人无辜的人受到伤害了。”

　　白白心中暗暗发誓，绝对不会在让长生剑本体迎向自己的情绪，第二次做出类似第二根据地这种残忍事情来。

　　正义的道路虽然曲折，但是白白觉得，他并不像想长生剑的本体一样，利用牺牲他人来换取成功的机会。

　　第二天一早，白白便被卡多叫醒。

　　当他打开房门，看到卡多那张不苟言笑冷冰冰的脸孔是，以为自己所在的时空错乱了，回到了第一次见到他时的那个雨夜。

　　直到几秒种后回过神来，白白才想起来，自己现在已经是不再是绯色的成员了。

　　“穿好衣服，按照约定，今天会为你提供治疗。”卡多冷冷的说完便转身就走。

　　白白有些错愕的望着卡多的背影愣了片刻，随即才关上房门用不到五分钟的时间穿好了衣服。

　　而这时，卡多已经等在电梯口了。

　　白白跟随着卡多称作电梯一直向着83层的科技研发中心而去。他站在卡多的身后，时不时瞄一眼电梯楼层的指示灯，然后又在卡多的背影上扫了一眼。

　　这还是白白第一次与卡多以和平的方式相处在同一个空间里。

　　也许是幻觉吧，他总是感觉到卡多的内心深处，似乎隐藏着某种奇怪的东西。

　　“我们到了。”

　　就在白白出神之余，他们已经到达了83层，电梯门随着叮的一声的提示音应声而开。

　　“贾斯彼真的要为我治疗吗？”白白到现在都一点不敢相信，长生剑本体的这种做法，竟然真的可以与贾斯彼达成协议。

　　卡多走到电梯口停住脚步，回头用冰冷的余光看了看白白，“你这是应得的。”

　　“难道，你们不害怕我身体恢复了以后，会在这里捣乱吗？”白白到不怕跟他们摊牌，直言不讳。

　　卡多听罢冷冷一笑，“捣乱吗？那你绝对不会活过第二天的。而且，你已经无路可退，绯色已经成为了你背叛者的身份，所以你没有地方可去，只能老老实实的待在这里。现在，你暂时被批准成为WAR联盟的实习生，以后还会有许多事情给你做的。”

　　说完，卡多便头也不回的离开了电梯门口。

　　白白立刻跟了上去，心里对这个地方有多了一丝警惕。

　　二十分钟后，白白已经躺在了战国的高科技修复仓里。

　　他赤裸着身体，像是躺在一个被放逐的太空救生舱里似得，周围尽是紫色的光线在他的身上扫过，让他的皮肤和肌肉有一种微微的烧灼感。

　　他仿佛能够感觉到，自己体内受损的经络和细胞正在慢慢的重生，这种感觉十分的微妙，无法准确的用语言来形容。

　　然而白白却渐渐发现，只有这种放松的环境下，白白才能够完全拥有自己的意识。

　　而每当他心里有些着急，或情感上有较大波动的时候，那另一个人就会出现了。

　　他感觉自己似乎已经得了任何分裂，渐渐分不清哪一个才是真正的自己。

　　治疗的一时间一共进行了两个小时，但还是无法一次就将白白的身体完全治愈。

　　根据他的身体状况来看，怎样也要进行三个疗程才能够恢复到从前的状态。

　　因为那一次超负荷的三段武化状态，让白白的身体受到了全所未有的损害。

　　结束了治疗之后，白白便一个人漫无目的在国际政府大楼里面闲逛。

　　可是因为他的特殊身份，所以许多人投向他的目光里都充满了警戒，而且很多地方是不允许他进入的。

　　其实白白经过这几天的时间，脑子里也渐渐有了一些新的想法。

　　就然有些事情已经发生了，那就不能白白发生。

　　就好像第二根据地既然已经毁掉，那他倒不如进一步得到WAR联盟的新人，让另一个自己继续为自己开路。

　　他还记得在离开绯色之前，琴墨菲曾经说过，如果绯色想要胜利，除非所有机器人都变成一堆废铁。

　　那么，用什么样的方法，才能够让所有机器人同时都变成一堆废铁呢？

　　中央电脑！

　　现在，白白似乎开始渐渐明白另一个自己把他弄到这里，然后又出卖第二根据地的真正目的到底是什么了。

　　想要赢得这场战争的胜利，只有从内部攻破WAR联盟和国际政府，才是稳妥的方法。

　　但前提条件是，白白必须得到足够的新人，和对这个地方有足够多的了解。

　　既然无法与长生剑的本体抗衡，那还不如好好的利用一下，看看那个家伙的脑子里到底还有些什么鬼主意。

　　白白一路上都想要找到类似于藏着中央电脑机房那样的房间，可是转了一圈，他发现禁止他进入的地方有太多了，而且每一个看上去都像是机房。

　　又或者，这些都不是机房，而真正的机房也许在另一个地方。

　　不知不觉间，白白渐渐走到了72层。

　　进入到这一层之后，白白身边的人便越来越少，到最后甚至连全副武装的守卫都看不到了。

　　白白顺着73层的阶梯来到了72层的大厅，发现面前有一扇开口式的巨门。

　　而在这扇巨门里面，不是什么高科技的精密设备，也不是什么最新研发的科技产品，而是一个类似于人工生态园一样的风景区。

　　白白不可置信的睁圆了眼睛，不敢相信在这栋大楼里，居然还有如此大的空间能够容纳一个大型的人工生态园。

　　只见白白站在门口愣了一会儿，随即才迈着僵硬的步子，踏入了这一片人工打造而成的森林。

　　进入到了这片人工生态园之后，白白发现自己头顶的天棚竟然变成了碧蓝的天空，甚至还有几只鸟儿从上面飞过，发出一声声脆鸣，就好像自己真的置身于一片丛林中似得。

　　他能够感受到微风从自己的脸颊上拂过，轻柔的像是少女的手，水流声就从前面一片茂密的树林中传来，一切的一切都是那样的真实。

　　“呵呵……”

　　突然间，一声悦耳的轻笑从树林深处传来。

　　“里面有人？”白白的心立刻变得有些紧张起来，也是慢慢的加快了步伐，拨开眼前杂乱生长的树藤，向着丛林深处而去。

　　当他穿越这一片奇花星落，藤蔓如网的树林之后，便有一条银白色的瀑布如银龙般从他的头顶直坠而下。

　　而在瀑布的下面，还有一名甜美可爱的少女，坐在水谭边的岩石上，赤着脚，用那一双玉足在水中轻轻的踢荡着。

　　就在白白看到这名少女之后，曾经的记忆如同潮水般从脑海深处涌了上来，填满了他的大脑。

　　下一刻，他嘴唇微微抖动，不可置信地喃喃道：“那……那是……艾薇儿……”


第026章 空白的过去

　　白白怔怔的望着那坐在水边岩石上嬉戏玩水的少女，仿佛又回到了两年前，那一个平凡的都市，和那一间只有两个人生活的公寓里面。

　　他还记得，当他第一次住进那间公寓的时候，那个女孩儿赤裸着身子从浴室里走出来，完全不把他当成一个男人来看。

　　从她最初的不懂得微笑，到最后被白白教会了如何与人相处，那段时光已经成为了白白脑海中一个非常深刻的记忆。

　　一段人类少年与人工智能少女的珍贵记忆。

　　现在，这段记忆被唤醒，让白白的心理莫名的多了一丝希望。

　　似乎这个世界还并没有变得那么糟。

　　“嗯？”

　　少女似乎是感觉到了有人站在自己身后，于是便眼睛余光一扫，落在了呆呆站在一颗大树旁的白白身上。

　　随即少女立刻收起了笑容，像是被人发现了秘密的小孩子，脸上的表情看上去有些难为情。

　　接着少女的一双玉足停止了细细，右手拎起了放在岩石边的一双白色布鞋，小心翼翼的从怪石突兀的水潭边走了下来。

　　白白就这样安静地看着这个少女距离自己越来越近，却震惊的一句话都说不出来。

　　他他只能在心里一遍又一遍不可置信的问自己，“她还活着……艾薇儿还活着！”

　　可是就在他鼓起勇气，想要跟这个熟悉的女孩儿打声招呼的时候，艾薇儿却与他擦肩而过，就好像完全没有看到他一样。

　　这一刻，白白心里原本出现的意思莫名的希望，突然被笼上了一层冰寒。

　　她认不出他……

　　她居然认不出他了……

　　“艾薇儿！”

　　白白也不知道哪根筋不对，又或者是内心的失落与好奇让他很想要把事情问个明白，于是便转身叫了一声少女的名字。

　　只见艾薇儿忽地霆停下脚步，赤着脚，手里拎着一双白色的布鞋，转过头来用一双美丽的大眼睛疑惑地望着白白，“你怎么知道我的名字？”

　　“谢天谢地！”白白心中暗叹，“她真的是艾薇儿！”

　　于是他便急忙走到了艾薇儿的面前，将她细细打量的一遍。

　　她的外表和过去基本没有太大的变化，依旧是那一头粉红色的头发，和高挑的身材，还有吹弹可破的肌肤。

　　当然，白白知道她只是一台人工智能机器人，但是却从来没有认为她只是一部冰冷的机器。

　　在他的记忆力，艾薇儿就是一个名人类的女孩儿，她拥有这样自由的灵魂。

　　“艾薇儿，是我啊，白白，你不记得我了吗？”白白似乎很希望艾薇儿马上把他记起来，所以说起话来看上去有些急躁。

　　艾薇儿盯着白白左看右看，脑海里只是偶尔浮现出一些陌生的影响和一张张模糊的脸孔，却始终记不起来白白到底是谁。

　　“对不起，我不认识你。”艾薇儿脸上带着歉意的微笑说道。

　　白白的心头猛然一沉，“喂，艾薇儿，你仔细看看，我是白白啊，你怎么不认得我了吗？”

　　艾薇儿似乎有些被吓到了，神色中带着一丝惶恐，下意识的向后退了一步，对白白摇了摇头，“对不起，我真的不认识你。”

　　艾薇儿的一再否定，让白白的心越来越凉。

　　难道他认错人了？

　　这个女孩儿其实只是一个与艾薇儿同名的人类？

　　而且从表情和肢体语言上了判断，眼前的这个女孩儿，似乎真的就是一名人类。

　　“怎么会这样……难道真的是我认错人了吗？可是她们真的长的一模一样啊。”

　　“艾薇儿！”

　　忽然间，就在想要进一步问个明白的时候，卡多的身影却不知道时候出现在了艾薇儿的身后。

　　艾薇儿听到了熟悉的声音，立刻回过头去，脸上露出了兴奋的表情，“哥哥！”

　　说着，她便跑跑跳跳的来到了卡多的身边，用雪白的手臂挽住了他的胳膊，像个小孩子似得笑着说道：“哥哥，我在这个地方呆的好无聊啊，我们什么时候可以回家？我有点想念那片白色的沙滩了。”

　　白白一脸惊愕的看着艾薇儿跑到了卡多的身边，听到她叫他哥哥，整个人如坠五里雾中，脑袋一片空白。

　　只见卡多的视线一直盯在白白的身上，随即对身边的艾薇儿说道：“你先会房间去，我一会儿就去找你。”

　　艾薇儿随着卡多的视线向白白的身上扫了一眼，不情不愿地点了点头，似乎很不像跟自己的哥哥分离，依依不舍的离开了72层的人工生态园。

　　现在，这里只剩下了卡多和白白两个人。

　　瀑布轰隆隆的响声就像是钟锤锤击在白白的心头，让他的心越发的感觉到沉重。

　　卡多一直没有说话，只是安静的注视着白白，仿佛在等他先来发问。

　　“那个女孩儿，是艾薇儿没错吧？”白白神色有些茫然地说道。

　　卡多依旧用那一张冷冰冰到的面孔对着白白，沉默片刻后开口说道：“她不是过去的那个艾薇儿，而是我的妹妹。过去的艾薇儿已经死了，这个你应该很清楚。”

　　听了卡多的话，白白有些难以接受，“可是，她……”

　　“她们长得一模一样对吗？其实这并不奇怪，因为艾薇儿作为仿形武者初号机的外形和名字，就是按照我的妹妹来做的。难怪你会弄混。”卡多说道。

　　对于卡多的话，白白表示震惊，“你还有一个妹妹？”

　　“我没有必要告诉你。另外，我希望你离我的妹妹远一点，她不是那个人工智能机器人艾薇儿，而是我的妹妹艾薇儿，如果你敢私自靠近她的话，我敢保证，一定会杀了你。”

　　卡多再说这句话的时候，眼神的杀气浓重，而这也告诉白白，这个男人现在不是在开玩笑，而是在对他进行最后的警告。

　　说完之后，卡多便转身向着72层的门口走去。

　　“怎么可能……如果是这样的话，那过去的艾薇儿去哪了？最后不是你把她带走了吗？”白白对着卡多离开的背影喊道。

　　然而卡多却不曾停下脚步，对身后的白白说道：“过去的艾薇儿，已经被毁灭了……”

　　这一刻，白白反复听到了心脏碎裂的声音，接着一种深深的负罪感油然而生，填满了他的心房。

　　过去的艾薇儿，已经被毁灭了。

　　那个为了救她而选择格式化的人工智能少女，已经不复存在了。

　　“格式化……格式化……”

　　忽然间，这一个词如同一道闪电一样打在白白的脑地上。

　　他竟然忘了，当初艾薇儿可是选择将自己格式化，才阻止了自己因为受到贾斯彼控制而伤害白白。

　　如果艾薇儿已经格式化的话，那她的记忆、能力，从前所拥有的一切都会归零。

　　所以，她现在不记得自己，应该就是这样的关系吧。

　　但卡多为什么说她是自己的妹妹，而不是过去的艾薇儿呢？

　　是害怕白白再次伤害到她，所以将她保护起来吗？

　　此时此刻，艾薇儿似乎成为了一个难解的谜题，困扰着白白。

　　艾薇儿按照卡多的吩咐，回到了自己的房间。

　　一个星期之前她才被卡多从梵林的白沙海岸带到了国际政府总部这个地方。

　　犹豫梵林与绯色同盟的关系，所以那个地方也成为了国际政府的打击对象。

　　卡多为了避免艾薇儿受到伤害，不得已才然她离开那个她一只很喜欢生活的地方，把她带在自己的身边。

　　现在这个世界的一切都是未知数，只有把艾薇儿留在自己的身边，才是最安全的。

　　艾薇儿坐在沙发上，脑海里还在浮现出刚刚那个少年的脸孔。

　　不知道为什么，她却是感觉那个人有些熟悉，但是却怎么也想不起来他是谁。

　　更加令艾薇儿惊讶的是，那个少年似乎认识她。

　　而卡多再看到自己与那个少年单独在一起的时候，脸上的那一抹杀气简直黑的吓人。

　　难道他过去真的认识自己吗？

　　艾薇儿努力回想着自己过去的生活，可除了梵林白沙海岸记忆，她的脑海里再没有其他的东西了。

　　她就像是突然从白色海滩上蹦出来的一样，没有任何而儿时的记忆。

　　这一直都是艾薇儿想要探寻的秘密，也曾经问过卡多，小的时候她是一个什么样的人。

　　但是卡多给她的回答每次都是一样的。

　　“你小时候是个可爱的女孩儿，现在也一样。”

　　除了这句话，艾薇儿完全不知道过去的自己还拥有些什么。

　　“呼——！”

　　艾薇儿深吸了一口气，随即向后仰倒在柔软的床榻上。

　　这时，她一只呆在脖子上的银色十字剑项链从衣服里面蹦了出来，滑落在她的脖颈边上。

　　随即艾薇儿将这条项链拿了起来，捏在指尖细细打量，空中喃喃地说道：“那个男孩儿……是叫做白白吗？”


第027章 残忍的任务

　　这一天的夜晚，白白整夜未眠。

　　自从他的意识里挤进去了长生剑的本体之后，他似乎就很害怕睡觉，因为只要一睡着，他就要去他那个自己很讨厌去的地方。

　　虽然他已经下定决心要打败那个家伙，完全夺回自己的兴致，可是现在他却觉得自己距离迈出这一幕还差一点力量，还差一点剧烈的推动力，让他去克服对长生剑本体的恐惧。

　　从本体身上散发出来气势，白白能够感觉得到，那是绝对要比白玉京还是可怕的力量。

　　白白独自站在他所居住这栋摩天大楼的天台上，抬头仰望着在静谧的夜空下掠过的无人侦察机。

　　一道道粗大的光柱从下面的街道射向天空，将半个城市照的恍若白昼。

　　白白就这样呆呆的望着那些光柱在空空中织成的网，透过它看向远方扫融入云的战国防御塔，这才让他渐渐的感觉到，自己所在的这一座科技之城到底有多强大。

　　这里是一个无论绯色怎么努力，都不能凭借现在的力量攻打过来的地方，即便有了梵林人的帮忙，但也是只能够勉强维持而已。

　　只要国际政府敢冒险倾尽全力去对付绯色，那他用不了多久就会全军溃败。

　　这一刻，白白竟然感觉到一丝心寒。

　　也许长生剑的本体的想法是对的，如果白白不牺牲自己，牺牲第二根据地获得贾斯彼的信任打进内部，那国际政府永远也不会给予敌人迎头痛击的机会。

　　想到这，白白的情绪变得更加挣扎了起来。

　　他本无心染墨，然而现实已经将他越变越黑。

　　可笑的是，这确是一条想要获得胜利的必经之路。

　　难以想象，在两年多以前，白白还是个每天无忧无虑追求梦想的少年，可是现在，梦想正在慢慢的离他远去，让他已经渐渐的忘记上一次手握厨具已经是多久之前的事情了。

　　“呼……”白白用力的呼出了一口气，似乎想要将心中的饭前烦恼丝都随着这一口气吹得烟消云散。

　　深夜转眼即逝，白白整夜未眠。

　　可是第二天到来的时候，另一个可怕的事情，却要降临在白白的头上了。

　　早上九点钟，白白街道了贾斯彼要卡多传达给他的命令。

　　当听到这个消息之后，白白心里如同掀起了惊涛骇浪，可就在他刚刚想要开口拒绝的时候，那种灵魂被人入侵的糟糕的感觉，又一次的出现了。

　　该死的，每当自己感觉到有一点点的紧张和害怕，这种感觉就会出现。

　　接着，白白的脑袋一片空白，自己的意识再一次被关进了那个漆黑的空间里去。

　　“好，我现在就出发。”本体与白白灵魂的结合体再次占据了意识，脸上露出了让卡多都觉得毛骨悚然的诡笑。

　　这个灵魂的结合体意识要比白白懂得伪装，比长生剑的本体处事圆滑，但真正的内心却是正义的。

　　只是，他为了完成最终白白心底潜藏的心愿，会不择手段。

　　“白白，你来到WAR联盟已经有一段时间了，所以贾斯彼老板想要看一看，你是不是一个值得重用的背叛者。虽然我们很不喜欢有过背叛前科的人，但却欣赏能力出众的人，只要我们确信你是个使得信任的人，或许我们可以让你变得更加强大。”卡多面无表情地说道。

　　白白听罢低下了头，长长的刘海挡住了他的眼睛，随即冷笑一声：“哼，我会努力的。”

　　当被禁锢在潜意识里的白白听到这句话之后，却是满脸惊恐地摇着头，最了解一只重复着：“不要，不可以去做这件事！千万不要！”

　　可不管他怎样努力提醒，事实还是无法改变。

　　他眼睁睁的看着自己的身体，踏上了那一条充满血腥的道路。

　　三个小时后。

　　距离战国边境一百公里外的绯色第第二战线营地。

　　驻守在这里的武者们跟往常一样，努力的在营地周围搭建堡垒。

　　在两天前，这里才刚刚抵御了来自国际政府的入侵，但损失惨重，而且通讯设施完全别回，到现在就像是一个驻扎在前线的敢死队，每天只按照一个指示做事，那就是无论如何，不管有没有命令，都要死守前线。

　　“嗯？前面有人！”

　　正在抱着沙袋垒起堡垒的士兵忽然注意到在地平线的另一端，有一个漆黑的人影正在慢慢的靠近。

　　一般来说，他们看到外来人的第一反应就是入侵者。

　　可是不知道为什么，见到那个影子之后，所有人竟然都感觉到一种莫名的亲切。

　　很快，瞭望塔上哨兵便用高倍望远镜看到了那个黑影的真面目。

　　“是白白！是白白来了！哈哈！一定是绯色知道我们的通讯设备被损坏，所以派人来帮助我们了！”哨塔上的哨兵扯开嗓子丢着营地里搭建堡垒的其他人喊道。

　　“我的天啊！援军终于来了！”

　　“原来是白白！我们的大英雄来了！”

　　“太好了太好了！我们的补给仓库里还有肉吗？今天得给白白做一顿大餐啊！”

　　众人激动之时，白白的身影已经渐渐靠近，进入到了第二防线的警戒范围。

　　但是因为来的人是白白，而且这里的人因为通讯设备被毁，并不知道绯色里面发生的那一件惊天动地的背叛事件。

　　他们对白白完全不设防，甚至满怀期待的等待着他的到来。

　　而白白就这样如入无人之境，一路通过了外面的防线，进入到了第二防线的营地里面来。

　　“哈哈！白白大人！欢迎您来到我们第二前线！一定是南宫林大人让您来的对吗？”说着，第一个与白白对话的武者便向着白白身后来时的方向看了看，随即微微皱起了眉头，疑惑地说道：“其他人呢？南宫林为我们带来的新的通讯设备呢？”

　　白白的头上扣着黑色的兜帽，露在外面的嘴巴嘴角微微上扬，微笑着说道：“他们在后面，我早出发的了一天，先过来看看情况。上一次作战补给方面的损失严重吗？”

　　武者听到白白的解释，这才立刻放下心来，毫无隐瞒地回道：“算是有一点，不过我们拼命保住了四分之三的补给，所以还能够坚持很久，只是现在我们没有通讯设备，而且兵力也相对较少，恐怕最多也只能守在这里两个月了。”

　　“这样啊。”白白微微点了点头，“带我去补给仓库看一下。”

　　“哦，好的！”武者二话不说，一口答应了白白的要求，随即便带着去往了补给仓库。

　　“哗啦啦！”

　　当白白跟随者武者到达补给仓库之后，那沉重的滑动式铁门便在两名武者的推动下发出一阵沉重刺耳的锈蚀摩擦的声音，慢慢的打开了。

　　如果说这个营地里最被精心打理的地方，恐怕就是这个补给仓库了。

　　因为所有人都经历过补给精确的情况，所以在如梵林同盟获得资源之后，人们都格外珍惜，很小心把补给品保护起来。

　　“好了，你们离开吧，我自己进去清点一下补给品，看看缺少什么，然后会让总部再送些过来。”白白的一张脸仍然罩在兜帽下面，只露出一张嘴巴和鼻子。

　　为首武者听罢喜出望外，“那真是太好了！您在这里慢慢清点，我们先去巩固防御了，轨迹最近国际政府那些家伙又要来偷袭我们了。”

　　说完，武者们便相互交头接耳，脸上带着充满希望的微笑离开了。

　　此时此刻，这间数百平米，水泥和石砖搭建起来的补给仓库里，只剩下了白白独自一人。

　　他静静的环视四周，目光从那些谷物粮食和塑封在保鲜膜里蔬菜上面掠过，右手却在微微的颤抖着。

　　片刻后，他紧紧的咬着嘴唇，深深的呼出了一口气，用细若蚊鸣般的声音喃喃说道：“各位同伴，对不起……”

　　“轰！！”

　　突然间，第二防线的补给仓库的方向传来了震耳欲聋的爆炸声！

　　正在运送沙袋搭建堡垒的武者们无不震惊的转头看向了那冒起滚滚黑烟的补给仓库，脸上满是惊愕、困惑和绝望的表情。

　　“仓库怎么会爆炸的？有人在那里吗？”

　　“我们刚刚从那个地方回来，白白还在那里啊！”

　　“见鬼！你们有把什么危险的东西放到补给仓库里了吗？”

　　“没有啊！那里面只有粮食！！”

　　一时间，第二防线数千名武者都惊慌失措的狂奔向了补给品仓库，如同一大片黑色的浪潮，全部涌向了营地的核心。

　　而当众人到达这里的时候，却发现仓库早就被吞没在熊熊烈火之中，空无一人。

　　“还看什么！快救火啊！白白一定还在里面！快进去救他！！”只听一名武者大喊了一声，随即便奋不顾身的冲进了火海。

　　“唰！”

　　让就在他刚刚要跨入被火海吞没的补给仓库之时，一把雪亮的长剑却刺穿了他的胸膛！

　　武者表情错愕的盯着从烈火后面渐渐显露出的身影，感觉自己似乎发现了一件惊天动地的大事。

　　还没等众人反应过来，第二防线远处的天空中便有一大群黑压压的战斗机编队袭来，而且每一架飞机上，都印着国际政府的雄鹰徽记。


第028章 蜕变的心

　　武者通过面前舞动的火焰，隐隐约约看到似乎站在后面的人再跟他说话，但是头顶轰轰隆隆的飞机声却让他怎么也听不清楚。

　　“唰！”

　　那人说完话，便将手中的长剑从他的胸口上抽了出去，顿时一道血迹飚溅而出，让他面色惨白如纸。

　　随着这名武者的应生到底，头顶的战斗机编队已经入侵到了第二方向的上空，并且开始将大量的科技尖兵从飞机上投放下来。

　　转眼间，第二防线的营地里意识一片战乱，战火四起。

　　驻守在这里的武士们知道现在都没弄清楚这短短的半个小时里究竟发生了什么。

　　白白呢？他去哪了？

　　那个出现在火焰中的神秘身影又是谁呢？

　　战火愈演愈烈，国际政府的突袭编队如同一群蝗虫般国境，将第二防线中的一切全部摧毁，寸草不留。

　　士兵们挣扎着举起手中的武器反抗科技尖兵和身形庞大的摸日毁灭者，可是一切都已经乱作一团，完全没有反抗的余地。

　　这一天，第二防线根据地陷落，绯色前线受到了有史以来最严重的重创。

　　第二天中午，当绯色的经济补给小队来到第二根据地的时候，这里满目疮痍的景象，让所有人都为之汗颜。

　　惨烈的战场还残留着昨天一战的血腥味，武者们死在烈火之中，身子被烧成了焦炭，蜷曲变形。还有的被刀剑贯穿全身，倒在干涸变成暗红色的血泊之中，死相惨不忍睹。

　　数不清的苍蝇在第二根据地的营地里废物，觅食般地在那些尸体的身边盘旋着。

　　“呕！”

　　年轻的武者看到这幅景象，手捂着嘴巴，尾部一阵抽动，差一点就吐了出来。

　　那些拥有战场经验的武者也是皱着眉头，忍受着烈日暴晒之下那一股淡淡的腐臭味，拨通了绯色总部的联络电话。

　　“喂？总部，很抱歉，我们来晚了，第二防线全灭……”

　　当天晚上，关于这次第二防线遭到突袭事件便在绯色总部里召开了紧急会议。

　　在会议中，所有人都是沉默的。

　　因为在全息投影明目中播放的那段从第二防线找到的录像，有着白白的身影。

　　里面清晰的记录了白白是如何混入第二防线，然后进入到补给品仓库将其炸毁。

　　也记录了营地里的武者们是如何遭到国际政府高科技力量的入侵，导致全军溃败。

　　所有的一切，都指向了一个关键点，那就是白白！

　　“嘭！”

　　札龙痛心的狠狠一拳砸在了桌子上，眉头紧锁，身体颤抖，怒喝道：“白白这个家伙！真的就这样第二次出卖了我们吗？他真的投靠到WAR联盟那一边了吗？他在想什么啊！”

　　“不敢相信，这一切的发生居然都是因为白白哥，他……他是不是有什么苦衷呢？”景岚依然不敢相信眼前的事实。

　　“苦衷？如果只是有什么苦衷的话，有必要做的这么绝吗？你们看看现在白白已经变成了什么样子？一个杀人魔鬼！”弗里克伦也是对白白失望到极点，心里甚至已经从原来的友情转变成为怨恨。

　　可是在人群中，依然有人相信白白这样做是有原因的。

　　白晓倩拍案而起，对着众人为白白辩解道：“我相信白白哥绝对是有原因的！如果他真的要叛变的话，那早就应该叛变了，用得着大费周章到现在才动手吗？我们都是一路看着他过来的，他是怎样的人我们都很清楚！他能够为了绯色连命都不要，可你们却在这里这里怀疑他，这是不对的！”

　　洪斗圣接着说道：“你说的没错，虽然我们也很不愿意相信，但是现在摆在眼前的事实就是如此。他现实泄露了第二根据地的情报，现在又是亲自摧毁了第二防线的营地，你说，这样还要我们怎么去相信他呢？”

　　白晓倩看着全息投影屏幕中的画面，呼吸急促，胸口快速起伏，锐利的眼神也渐渐淡淡了下去。

　　片刻后，她如同泄了气的皮球一样，坐回到了椅子上，“我不知道……我不知道现在该怎么办……但……我还是愿意相信白白哥……”

　　“金炫，你怎么看？”坐在南宫林身边的伦巴尔对金炫问道。

　　而金炫不知道此刻正在思考什么，正怔怔出神，听到伦巴尔的问话他只是淡淡地说道：“任何威胁到绯色的人，都是敌人，不管他曾经怎样。”

　　伦巴尔听罢又转头看向了南宫林，似乎在等待着他最后的结论。

　　经过一阵沉默之后，南宫林目光沉凝，表情冰冷地说道：“从现在开始，白白将被视为WAR联盟的高层骨干，在战场上一旦见到，无需留情。”说完，他刀剑一样地方目光缓缓扫过全场，“你们，能做到吗？”

　　众人听罢顿时愣住，一时也不知道该如何回答这样的问题，只是默默的低下头去，双手在桌子下面紧紧的攥着。

　　可就在会议举行的同时，却有一个身影已经走出了绯色总部的城门，独自一人驾驶着战地越野车，向着茫茫荒野出发而去。

　　时间转瞬即逝，距离第二防线遭到突袭的日子已经过去五天了。

　　在这五天里，国际政府的地域有增加了不少，将原本属于绯色的第二防线也收入囊中。

　　有了白白的加入之后，国际政府的战事越发的顺畅，捷报连连。

　　当然，这多亏了白白为他们提供的关键情报，才让国际政府知道绯色那个地方的战备力量是最脆弱的。

　　相信再过不久，绯色的前线防御将会被从彻底外界，最后直指总部。

　　这一天夜里，国际政府总部举行了盛大的庆功宴。

　　宴会上够筹交错，金黄色的灯光和上等的美酒和美食，让这里每一个地方都充满了铜臭味。

　　要知道，现在全世界80%几的资源都掌握在国际政府和WAR联盟的手里，比起绯色那种穷酸的地方，这里要富有的多。

　　白白一个人站在宴会厅的角落里，手里捏着一只高脚杯，目光在这里的每一个人脸上扫过。

　　他今天穿了一声修身的白色阿玛尼银白条纹西装，一件白色衬衫，领口打着深蓝色的蝴蝶结，头发整齐的向后梳理，露出了饱满的额头，完全是一副商业精英的架势。

　　这还是白白第一次打扮成这种成人的模样。

　　可是他现在虽然华服着身，但心里却没有一丝一毫喜悦的情绪，相反的，却是有着深深的罪恶感。

　　此刻的白白是清醒的，拥有独立意识的。

　　长生剑通过影响他意识做出的事情，让他心痛欲绝，但是他也明白，现在它能够为绯色做的，只有这一件事了。

　　他清楚的记得从前雷克警长对他说过的一句话。

　　（如果你想要驱散黑暗，首先就要坠入黑暗。光明，是不那么容易看到的。）

　　现在，他能够深深的体会这句话，并且明白个中深意。

　　“我们的小英雄白白，怎么一个人站在这里呢？舞会就要开始了，准备上去跳舞吧。”

　　忽然间，贾斯彼的声音从白白的身边传来。

　　白白从晃神中回过神来，转头看到贾斯彼正手捧着就被，和卡多向着他走了过来。

　　“我不太习惯这种场合，在这里看看就好了。”白白淡淡地说道。

　　贾斯彼挑了挑一对金色的眉毛，“你可是今天宴会上的主角，怎么能窝在角落里？等一会儿我给你找个舞伴，陪你好好的放松一下。就这么定了。”

　　贾斯彼只是蜻蜓点水般的跟白白照个面，随即便从他的面前擦身而过，融入了对面人群之中，与那些将军和政客们攀谈了起来。

　　很快，宴会上的乐队便奏响了欢快的舞曲，男士与女士们翩翩起舞，将宴会推向了一个小高潮。

　　这一幕，不禁让白白想起了在青北高中上学时的化装舞会。

　　可是现在这些回忆对于白白来说，却只会让他心里的罪恶感更深更重。

　　他索性将手中的酒杯放在了桌子上，孤独的身影离开了渐渐热闹起来的宴会厅。

　　然而他还没走出两步，突然听到了身后传来了一阵女宾的尖叫声！

　　白白立刻停下脚步，转不过头去，只见人们纷纷有些惊慌地望着宴会场中央躺着的一个将军。

　　只见那名将军的背心场，插着一根银白色的弓箭。

　　“外面有人！！”

　　这时，人群中又有人喊了一声。

　　随即大家的目光统统转向了面对着宴会场那挂着红绒布窗帘的巨大落地窗。

　　白白透过落地窗，看到一个人站立在附近的高层建筑之上，手中的弓箭直指宴会厅，一发又一发的弓箭向着他们狠狠的射来！

　　接着那个刺客似乎是发现自己行动失败，于是便转身从建筑的天台上消失的无影无踪。

　　白白以为自己眼睛看到了幻象，觉得那个身影有些眼熟。

　　但是很快，建筑下面便传来了刺耳的警报声，接着整个街区都闪烁着起了红色的灯光。


第029章 最后的考验

　　宴会场遭遇到了不明身份的刺客的自己，但恐慌紧紧出现了不到五分钟的时间，人群便很快就稳定了下来。

　　大概十几分钟过后，国际政府大楼里的士兵便传来了刺激已经抓到的消息。

　　没过多久，一个穿着黑色兜帽披风，脸上带着一张白色面具的神秘刺客便被四名全副武装的士兵押解到了宴会场。

　　愤怒的人群慢慢的聚集过来，像是一片涨潮的潮水要将那个刺客吞没一般。

　　“噗通！”

　　刺客被身后的一名士兵狠狠一脚踹在了后腰上，整个身体都扑倒了地面上。

　　她手中的武器已经被缴械，存放到了一个安全的地方。

　　所以她现在可怜的身影看上去孤立无援，身边都是气势汹汹瞪着他的豺狼虎豹。

　　这时，贾斯彼从人群中走了过来，两边人的很有秩序的为他让开了一条路。

　　他手中轻轻的捏着高脚杯，轻轻摇晃着里面暗红色的酒液，在灯光的照耀下，那就酒液的光泽就像是沉淀了许久的鲜血。

　　白白就站在距离贾斯彼不远的地方，安静的注视着那个摔倒在地上的此刻。

　　“真是没想到，我们防守这么严密的国际政府大楼竟然还会有刺客混进来，这是个不简单的人物啊。那么，就让我来看看这个厉害的家伙究竟是谁吧。”

　　贾斯彼一边说着，一边走上前去，摘下了那名此刻的面具。

　　只见此刻在贾斯彼那一只白皙纤细的手掌伸过来的时候下意识的想要闪躲，可是却被后面的士兵用宽厚的大手捏住了脑袋。

　　下一刻，面具被掀开，在场的男人们不敬眼睛一亮，而女士们则像这名此刻投来了的嫉妒的目光。

　　她是一个很漂亮的女孩儿，脸上带着一股子贵族气息，与一般的女孩子有很大的不同，就算是在场的所有女人，恐怕也没有这一名突然到来的此刻耀眼。

　　一时间，她成为了所有人眼中的焦点。

　　然而此时此刻，在见到这名此刻的真面目后，却有一个人比所有人都要震惊！

　　白白瞪圆了眼睛，不可置信的望着那个少女，垂在身边的双手都在颤抖，嘴唇微微抖动着说道：“墨……墨菲……”

　　没有错，坐在宴会场被人群围住的那名刺客，就是白白的女朋友，琴墨菲。

　　或许现在只能够算是前女友了吧。

　　因白白从离开绯色的那一刻起，就等于跟所有绯色的人没有了联系。

　　也包括他的女朋友琴墨菲。

　　贾斯彼在看到这名少女的时候，便微微皱起了眉头，疑惑地说道：“哦？原来是个可爱的女孩子。不过，这么看上去这么眼熟呢？”

　　说着，他便下意识的转头看向了白白。

　　“白白？你还在这里吗？”贾斯彼的目光环视宴会场，寻找着白白的身影，很快便在宴会场地的边缘看到了他的存在。

　　“哦，原来你在那里，麻烦过来一下，这个女孩子我看着有点眼熟，或许你会认识吧。”贾斯彼微笑着说道。

　　这句话仿若一柄钟锤狠狠的锤在了白白的心头。

　　他知道，贾斯彼是故意的。

　　他根本就已经认出了琴墨菲的身份，但似乎好像还想要看一场好戏。

　　白白眼睑抽动了两下，随即便又有些不情愿，但是又很担心的想着琴墨菲走了过去。

　　而琴墨菲在听到贾斯彼叫出白白的名字在之后，便有些慌乱的左右张望。当她从人群后面看到那个正慢慢向她走来，表情复杂的少年时，脸上竟然不由自主的流露出了一丝安心的微笑。

　　能够再次见到他，真好。

　　不管他变成了什么样子，不管别人怎么说他，琴墨菲始终都相信，他依然是那个自己深爱的白白。

　　白白迈着两条灌了铅的腿，一步步的走到了期末非的身边，眼神复杂的在她身上看了一眼，接着对贾斯彼说道：“我在这里，有什么事吗？”

　　贾斯彼淡淡一笑，“白白同学，你看看，这个女孩子你认识吗？”

　　白白与其说是不情愿，倒不如说是无法面对那一双炙热的眼睛。

　　他僵硬的转动了脖子，与琴墨菲的目光在空中相接。

　　谁会想到，他白白有一天竟然会以这样的方式跟自己心爱的女孩儿见面。

　　他们二人注视良久，仿佛透过彼此的眼睛，看到了他们那一刻坦诚的心。

　　“笨蛋，你为什么会到这里来？难道不知道这里有多危险吗？”

　　“我知道，可是我就是想见你。最近发生了那么多事，我想知道你究竟怎么了。”

　　“那你也不能跑到这来当刺客，你不想活着离开了吗？”

　　“我想，但如果不能跟你一起离开，我宁愿去死。”

　　就在这短短的注视之中，白白的双眼渐渐泛红，心跳前所未有的达到了一个极限。

　　他的两只手紧紧的攥成了拳头，却又怕人发现，缓缓的松开，随即故作镇定的对贾斯彼说道：“我认识她，是绯色的成员之一。”

　　白白知道，自己现在如果说谎，一定会当场就被贾斯彼拆穿。

　　他们手里已经掌握了绯色精英成员的资料，怎么会不知道他们两个一起身为绯色要员呢？

　　但可恶的贾斯彼仍然装出一副吃惊的样子，张开了嘴巴惊讶道：“哦，原来是你从前的战友啊，真是想不到，绯色的人都这样有勇气，能够单枪匹马杀到这里来，实在是让人忍不住赞叹。不过白白，你说这件事我们该怎么办呢？我们的一位军官被她杀死了，这事总得有个说法啊。”

　　此刻白白的身体都在颤抖，他明白贾斯彼是想要搞一些事情出来，“你说，该怎么办呢？贾斯彼大人。”

　　贾斯彼装模作样的用手指挠了挠太阳穴，有些难为情地读琴墨菲说道：“美丽的小姐，你说，我该拿你怎么办呢？”

　　看到贾斯彼的那张脸，琴墨菲恨得咬牙切齿，恨不得跳起来狠狠的给他来一剑。

　　但她是个聪明的女孩儿，今天来到国际政府的宴会现场这么一看，她便知道，白白在这里似乎生活的很辛苦。

　　因为这里的人并不信任他。

　　而他为什么还要混到这里来呢？

　　关于这一点，琴墨菲也已经意识到了，一定是因为自己曾经对他说过的那一句话。

　　（除非让所有机器人变成废铁，绯色才能赢得最终的胜利。）

　　而想要让它们变成废铁，只有一个办法。

　　找到中央电脑，将它毁掉！

　　所以，她现在很明白白白的处境。

　　她终于明白白白为什么要说出第二根据地的位置，还有帮助他们摧毁第二防线。

　　他牺牲了这么多，不过就是想要得到贾斯彼的信任。

　　而现在，就是第三次考验，或许也会是最后一次考验。

　　她必须得让白白在这些人的面前得到信任。

　　想到这，琴墨菲的心里便出现了一个疯狂的想法。她想要用自己的生命，来让白白通过这最后的考验。

　　“怎么办？既然我被你们抓到了，那我只有一条路可走，你们杀掉我吧。”琴墨菲毫不犹豫地说道。

　　然而这一句话，却让立刻让白白猛地一缩，狂跳的心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了！

　　“哦我的天啊！”贾斯彼依旧是那一张假装吃惊的脸，“真是想不到，我们的刺客小姐性格这么刚烈。如果我们不照做的话，似乎都一点对不起你了。既然这样的话，那……白白同学，就麻烦你，完成他的心愿吧。”

　　这一刻，白白怔怔的愣在当场，不可置信的注视着跪在地上的琴墨菲。

　　而琴墨菲也仰头直视着他的眼睛，眼神中却没有半点的恐惧。

　　在她看来，能够被自己喜欢的人杀死，总好比死在那些国际政府败类的人手里要好得多。

　　更何况，只是她能够为白白做的最后一件事了。

　　从前一直都是白白在为她付出，现在，她很想要做他背后最重要的那一只推手，帮助他完成自己的计划。

　　喜欢一个人，哪怕为他付出一切，也绝不会后悔。

　　“我没有武器。”白白心里万分抗拒琴墨菲的要求，故意想要拖延下去。

　　怎料贾斯彼会心一笑，随即便对着琴墨菲身后的士兵递了个眼色。

　　士兵心领神会，从腰间解下一个手掌大小的圆柱形铁棒递给了白白。

　　白白怔怔地盯着那铁棒好好一会儿，最后终于不情愿的将它接了过来。

　　“唰！”

　　当他按下上面的一个圆形按钮之后，一柄锋利的剑刃便从那圆柱形铁棒里伸缩出来。

　　琴墨菲依旧目不转睛的注视着他，眼角和嘴角满是对他的信任和鼓励。

　　现在，恐怕全世界只有白白知道琴墨菲是怎么想的。而且也只有琴墨菲知道白白心中的感受。

　　可是这一剑如果不落下来，白白之前所做的一切都会功亏一篑。

　　这一刻，白白深深的陷入了挣扎之中，仿佛掉进了一个漆黑的漩涡，看不到一丝的光明。


第030章 染血的约定

　　贾斯彼静静打量着犹豫的白白，眼神中微微闪着精光，捏着高脚杯的手指也是越来越用力了。

　　片刻后，他终于忍不住微笑着开口说道：“怎么了白白？怎么还不动手呢？”

　　这句话为白白敲响了警钟，将他从犹豫不决中拉了回来。

　　他的目光依旧与琴墨菲交汇，眉头紧锁，大拇指用力的扣着紧握在手里了的圆柱形铁棒。

　　琴墨菲感觉都周围的空气开始慢慢的凝固了，并且人群也纷纷向白白投来了质疑的目光。

　　如果白白再不动手的话，那一切就都晚了。

　　想到这，琴墨菲便轻轻的对着白白点了点头，眼神中带着一丝坚决。

　　“白白，你现在必须这么做，不然你所做的一切都白费了。”

　　“我知道，可是我怎么忍心对你挥剑？”

　　“战争总是残酷的，总是要有人牺牲的，如果牺牲我一个人可以让你的计划能够进行下去的话，那么就挥剑吧，我不会怪你的。”

　　“可是我先不了手，我下不了手……”

　　“白白，现在你必须像个男人一样挥剑，你的肩膀上背负着我们最后的希望。”

　　一时间，白白和琴墨菲都读懂了对方目光中的深意。

　　白白无法在直视她那双清澈而又坚定的眼睛，将自己的双目紧闭，牙齿紧要，似乎在做着最后的挣扎。

　　可是忽然间，那个可恶的长生剑本体却又一次的出现了。

　　下一刻，白白的灵魂便堕入了一片黑暗之中，回到了那个漆黑的禁锢空间。

　　“喂！你这个家伙要干什么！”白白对着身边的黑暗质问道。

　　很快黑暗中便有那个玩世不恭的语气传了出来，“没用的东西，人家女孩子都做好的牺牲的准备，而你还在这里犹豫？婆婆妈妈的还不如一个女人，既然你不敢来的话，那我就我来！”

　　“不要！不要啊！你不能伤害她！”

　　“可现在这是你唯一的出路，是你得到贾斯彼信任的最后的机会。”

　　话音落定，长生剑本体的声音便从黑暗中消失了。

　　现实世界的宴会厅中，白白紧闭的双目终于缓缓的睁开，可是眼神却与刚才变得不一样了。

　　琴墨菲也注意到了这一点，现在他所看到的眼神，是在白白离开绯色前一天夜里的那个眼神。

　　“是你来了吗？”琴墨菲拥眼神中的疑惑与对面的白白交流。

　　只见白白嘴角微微上扬，淡淡一笑，“对不起，我来晚了。”

　　琴墨菲听罢，脸上便露出了一丝欣慰的笑意，“或许你来的话，比白白亲自动手更好。来吧，我已经准备好了。”

　　白白收到了讯息，缓缓的举起了手中的伸缩长剑。

　　这一刻，他手中的丽人在金黄色吊灯的映照下仿若渡上了一层光晕，成为了全球的焦点。

　　琴墨菲默默的闭上了眼睛，脸上没有一丝一毫的惧怕。

　　她的内心坚强而又释然，似乎终于可以脱离这个战乱中的世界，对她也是一种解脱。

　　白白静静地注视着眼前的这名少女，用细若蚊鸣的声音说道：“对不起……”

　　“唰！”

　　长剑毫不留情的刺入了琴墨菲的心口，贯穿了她的左胸。

　　当这把剑落下的同时，琴墨菲忽然觉得，似乎整个世界都安静了。

　　她从小到大过往的画面，都在眼前飞速的掠过，可是慢慢的，却又都变成了白白的模样。

　　她看到了他踩着白白的滑板，抱着她的要疾驰在上学的路上。

　　她看到在白白的家里，他亲手为她做了一桌丰盛的美食。

　　她也看到了未来，自己穿着婚纱，挽着白白，一起步入了婚姻的殿堂。

　　她还看到了一个可爱的婴儿，在一个美好晴朗的天气中诞生，她成为了母亲，他成为了父亲。

　　很多人都很好奇，当一个人临死的时候会看到些什么。

　　琴墨菲不知道别人是怎样的，她只知道自己看到了自己这一一辈子梦想中的事，那就是跟白白在一起。

　　眼前的画面慢慢的暗淡了下去，最终定格在他们十七岁那一年，在落日夕阳下合照的画面上。

　　照片上那只会傻笑的白白，很不自然的将左手搭在琴墨菲的肩膀上，右手有些害羞的抓着后脑勺。而琴墨菲则面带甜美的微笑，食指在小腹前紧扣。他们站在青北高中的门口，留下了永远的回忆。

　　命运之神：“如果给你重新活一次的机会，你还会选择这样的生活吗？”

　　琴墨菲淡淡一笑，“会的，如果还能重新活一次，我还会选择与这个男孩儿相遇。”

　　眼前的画面终于陷入了一片黑暗，琴墨菲颓然倒地，凌乱的长发遮住了她那张绝美的容颜。

　　鲜血从她的胸口流出来，染红了以上，然后了身下的地毯。

　　血液很快就淌满了白白脚下的地面，将这一幕景象传递到了那漆黑的空间里去。

　　“不要啊！！！”

　　白白跪在黑暗中，歇斯底里的怒吼着。

　　他拼命地向前爬想要抓住琴墨菲，可是却怎么也无法靠近分毫。

　　那个少女就这样倒在血泊之中，脸上却残留着对未来憧憬的幸福微笑。

　　那笑容仿佛在对白白说道：“我会在另一个地方等你，默默守护属于我们的幸福……”

　　“啊——！”

　　白白痛苦的抓心挠肝，恨不得撕碎自己的胸膛。

　　他从来没有这样的痛苦过，现在他终于明白，原来失去自己最爱的人是这种感觉。

　　而此时，看到白白亲手将长剑刺入琴墨菲胸口的贾斯彼，脸上终于浮现出了满意的微笑，但同时也带着一丝惊讶。

　　因为没想到，白白竟然真的动手杀死了自己的女朋友。

　　“哦，真是一件令人悲伤的事情，好了，既然事情已经有了结果，今天就到此为止吧。”说完，他走到了白白的身边，用手轻轻的拍了拍他的肩膀，“做的不错，今天辛苦你了。”

　　“没什么，这是我应该做的，因为，我是WAR联盟的人啊。”白白在说出这句话的时候，面带着微笑，让贾斯彼心情有了一丝波动。

　　他对着白白点了点头，接着便离开了宴会场。

　　“老板，这女人该怎么办？”一旁的士兵对贾斯彼问道。

　　贾斯彼低头看了看躺在血泊中的琴墨菲，有用满含深意的眼神望了望白白，“交给他吧。”

　　“是！”士兵用力点了点头，随即便跟随着贾斯彼撤出了宴会厅。

　　很快，其他的人也都离开了宴会场，这里就只剩下了白白和琴墨菲。

　　卡多是最后一个离开的，他回头凝视着白白许久，最终也一转身，披风在半空中浮动，从宴会场消失了。

　　当一切都结束之后，白白默默的盯着躺在地上琴墨菲，自言自语地说道：“你一定还有话想要对她说吧，所以这个机会就让给你了。”

　　说完，白白忽然闭上了眼睛，像是一尊雕像一样立在原地。

　　片刻后，他的眼睛再次睁开，似乎是白白的灵魂重新支配的身体，眼神中充满了惊恐的情绪。

　　他噗通一声跪下地上，将琴墨菲从血泊中抱了起来，拼了命的就往门外跑！

　　“你会死的！我不会让你死掉的！我一定要把你救活！”

　　白白一边声音颤抖的说着，一边冲到了门口。

　　似乎是宴会刚刚散会，所有人都回去休息了，又或者是卡多想要给他留一个跟琴墨菲的尸体独处的空间，外面竟然空无一人。

　　白白冲到了电梯门口，急忙抬头看了看上面的楼层提示灯，间有人似乎正乘坐电梯上来，指示灯在不停的向上变换。

　　此刻虽然他头脑中一片混乱，但是也明白，绝对不能让其他人看到自己抱着琴墨菲离开了。

　　接着他头脑中灵光一闪，便抱着琴墨菲冲入了旁边的紧急通道。

　　他一口气抛下了三十几层，回到了位于69层自己房间所在的楼层。

　　可是他刚一冲出紧急通道的门口，便看到对面有士兵从附近经过。

　　于是他猛地将头缩了进来，呼吸急促，心跳加速到快要从嘴里蹦出来。

　　他用手探了探琴墨菲的颈动脉，发现还有一丝微弱的跳动。

　　她还没有死透！

　　虽然白白不懂什么医术，可是现在他觉得，应该尽快找个医生来为琴墨菲救治。

　　想到这，白白便又抱着琴墨菲冲向72层，他记得那里住着一名国际政府很厉害的医生，或许有可以找他帮忙。

　　当白白来到72层那位医生的房间门口时，已经累得气喘吁吁。

　　于是他犹豫了片刻，随即便抬手敲响了房间的大门。

　　没过多久，里面就传来了轻微的脚步声。

　　白白知道，这些想要让这些国际政府的人为自己救琴墨菲几乎是不可能的，随即他便打算用点极端的手段。

　　下一刻，门慢慢的打开了一道缝隙。

　　白白看准了时机，如出笼的猛虎一般冲到了房间里面去。

　　他腾出了一只手，准确的捏住了开门人的脖子，将他向后退到了灯光昏暗的房间里。

　　可是当他回过神来看清眼前这个人的那张脸时，却立刻惊呆了。

　　“艾薇儿？”


第031章 永远的梦境

　　穿着一袭白色纱裙睡衣的艾薇儿瞪圆了眼睛望着白白。

　　可是不知道为什么，她心理这种感觉倒不是恐惧，而是像是一种记忆深处的东西被唤醒而带来的惊讶。

　　他很忽然觉得，眼前的这个男孩儿似乎很熟悉。

　　而看到艾薇儿的白白也是十分震惊，没想到自己居然找错房间到了艾薇儿的房间里来。

　　于是他在她充斥着浓郁科技气息的房间里扫了一眼，急促地问道：“这里……这里不是住着一个医生吗？怎么会是你？”

　　艾薇儿呜呜叫里两声，指了指被白白捏住的脖子。

　　其实她自己并没有什么感觉，至于为什么连她自己也不是很清楚。

　　因为她还没有意识到，自己是不需要呼吸的。

　　白白目光向下移动到自己抓着琴墨菲脖子的手掌上，随后将信将疑地说道：“我可以松开你，但是你不许叫。”

　　艾薇儿点了点头，表示同意。

　　于是白白便轻轻的松开了艾薇儿的脖子，抱着怀里的琴墨菲就要离开。

　　“等一下！”艾薇儿换在背后叫住了他。

　　白白猛地停下脚步，万分焦急的回头扫了一眼艾薇儿，“我现在没有时间跟你说，我要救墨菲！”

　　说完，他便转身就要夺门而出。

　　“或许我可以帮你！”艾薇儿也不知道哪里来的勇气，开口说出了这句话。

　　白白瞬间愣住，转过头皱着眉毛望着艾薇儿，“你可以救她？”

　　艾薇儿点了点头，“虽然不知道为什么，但是我就是会一些医学上的东西，或许，我之前是一名医生吧。而且之前住在这里的老医生已经突发心梗去世了，但是医疗器械都留在这里。”

　　“那个医生死了？”这个消息倒是给白白带来了足够多的震撼。

　　他是唯一住在国际政府大楼里的一声，如果他死了，自己只能抱着琴墨菲去医院，如果那样的话，那自己的身份就暴露了！

　　艾薇儿似乎看出了白白心中的顾虑，开口说道：“如果你相信我的话，就让我试一试，如果再拖下去……”说和，艾薇儿望了望浑身是血的琴墨菲惨白的脸色，“她或许就救不会来了。”

　　白白听罢也朝着琴墨菲的脸上看了一眼，心中更加的焦急了。

　　然而现在当务之急是救回琴墨菲，就算只有一丝希望也不能放弃。

　　想到这，他便将心一横，对艾薇儿说道：“医疗器械在哪里？”

　　艾薇儿眼睛一闪，回身指了指房间深处的一面墙，“在那里！”

　　“带我过去！”白白话不多说，抱着琴墨菲就跑到了那扇空荡荡的墙壁前。

　　艾薇儿马上跟了过来，将嵌在墙壁里的一个四方形盖子掀开，里面露出了一个密码锁。

　　随即她的手指在上面灵活的按动了一个数字，接下来整面墙壁都向着侧面划动了过去，竟然是一个隐藏的小型医疗实验室。

　　有些刺眼的白炽灯随着大门的打开立刻填满了整个房间，将里面那些一尘不染的医疗器械映的发亮。

　　白白立刻冲了进去，将琴墨菲平躺放在了房间中央的一张电子折叠式病床上。

　　艾薇儿也来到了床边，仔细看了看平躺在上面的琴墨菲，对白白说道：“你先离开一下，剩下的交给我。”

　　白白有些担心，将信将疑地看了艾薇儿一眼，“你可以吗？”

　　艾薇儿淡淡一笑，点了点头，“放心吧，虽然不知道我是怎么懂得那些医学知识的，但绝对是专业级的水准。”

　　听她这样一说，便便的脑海中便回忆起了过去跟艾薇儿一起生活的画面。

　　他话忽然记起，眼前的这个女孩儿，可是身体里装着超级电脑的人工智能少女，他脑子里储存的东西，恐怕涵盖的全世界所有的领域。

　　不过，卡多已经说过，这个女孩儿是他的妹妹，而不是真正的艾薇儿啊。

　　但现在也没有别的办法了，只能相信眼前的这个女孩儿。

　　想到这，白白的心便渐渐放了下来，最后犹犹豫豫的看了看脸色越来越苍白的琴墨菲，不舍的转身离开了医疗实验室。

　　实验室的合金金属门在他的背后关上，他将琴墨菲未来的命运，都交给了艾薇儿。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，白白焦急的在医疗实验室的门口踱着步子，一副坐立难安的样子。

　　大概一个小时之后，那扇门终于缓缓的打开了。

　　随即艾薇儿的身影出现在门口，她身上的白纱睡裙染满了鲜血。

　　“墨菲怎么样了？她怎么样了？”白白焦急的一把抓住了艾薇儿的肩膀，在她雪白的肩头上留下了两个血手印。

　　艾薇的静静的凝视了白白片刻之后，终于露出了一个如释重负般的笑脸，“她的命算是暂时救回来了，但是她很虚弱，什么时候能够醒过来，还是一个未知数。”

　　白白听艾薇儿说完，便深深的吐出了一口气，于是走进了那间医疗实验室。

　　琴墨菲依旧躺在那一张被鲜血染红的病床上，放在周围摆放架的托盘里散落着各种手术用具，每一个上面都沾染着血迹。

　　现在，她的脸上扣着一个氧气罩，脸色依旧惨白，呼吸微弱，身旁仪器里的心电图跳动缓慢。

　　看到这一幕，压在心头上的一块石头终于算是放下了，身体如同泄了气的皮球，刚刚所有令人窒息的紧张感全部泄掉，噗通一声跪在了琴墨菲病床边上。

　　他用自己那一双染血的手，轻轻的握住了琴墨菲插着注射针头的右手，将它抵在额头上默默的祈祷。

　　艾薇儿走过来站在白白的身后，若有所思的盯着他的背影发呆。

　　她总是感觉这个背影很熟悉，但是却想不起来在哪里见过。

　　“谢谢你……”白白突然间说道。

　　艾薇儿愣了一下，从晃神中回过神来，“哦，没……没什么。不过，你最好现出去一下，我要整理一下病房。你可以一会儿再来看她。”

　　白白将额头离开了琴墨菲的手，深深的望了一眼躺在病床上的琴墨菲，“我知道了。”说完，他便缓慢的起身，离开了医疗实验室。

　　大概二十分钟后，艾薇儿眼睛整理好了一切，将这里变成了一个安静整洁的特护病房。

　　琴墨菲脱去了一身染血的衣裳，换上了艾薇儿自己的一套连衣裙，让她看上去就像是沉沉的回去，而是不是一个游走在生死边缘的脆弱灵魂。

　　白白站在病床边静静的看着琴墨菲，脑海中都是之前在宴会厅里发生的那残忍的一幕。

　　现在他心里对长生剑的本体越来越讨厌了。

　　因为他竟然真的对自己心爱的女生挥剑。

　　就算是为了最后人类的胜利，他也不想要看到这样的结果。

　　艾薇儿的目光一直停留在白白的身上，偶尔会扫一眼琴墨菲那张苍白却美丽的脸颊。

　　一阵长长的沉默之后，艾薇儿终于忍不住说道：“她是你什么人？为什么会变成这个样子？”

　　白白双手紧紧的握成了拳头，“她是一个傻女孩儿。为了我宁可牺牲了自己。”

　　艾薇儿瞳孔微微一缩，“看样子这中间发生的事情，很复杂。”

　　白白惨淡一笑，“是啊，复杂到我都有点认不出我自己了。”

　　“对了。”白白忽然转头看向了艾薇儿：“你真的是卡多的亲妹妹吗？”

　　艾薇儿眨了眨那双美丽的大眼睛，点了点头：“是啊，哥哥说我们从小就相依为命。有什么问题吗？”

　　白白摇了摇头，“没什么，或许是我有点神经质了。我曾经有一个朋友，跟你的样子一模一样，但她只是一个人工智能机器人，是按照你的本体造出来的，所以上一次我看到你的时候，还以为看到了她。”

　　艾薇儿听罢皱了眉头，“跟我一模一样的，人工智能机器人？”

　　“没错，一模一样，甚至到现在，我都会把你看成是她。”白白说道。

　　艾薇儿没有说话，只是默默的低着头，想象着那个所谓按照自己本体造出来的机器人，究竟会是一个什么样子。

　　“对了，艾薇儿，我可以拜托你一件事吗？”

　　艾薇儿愣了一下，“哦，什么事？”

　　白白咬了咬微微发白干裂嘴唇，似乎要说的话有些难以启齿，“我可以……拜托你照顾墨菲吗？”

　　艾薇儿目光落在了昏迷中的琴墨菲身上，“我吗？可是我怕……”

　　“只有你可以帮我。如果你不帮忙的话，或许我们两个人都会死掉。而且，这件事你也不可以告诉你的哥哥卡多，如果他知道的话，我们两个也会有危险的。这件事，只可以有我们两个人知道。可以吗？”白白眼神诚恳的望着艾薇儿，期待着她的回答。

　　现在他也没有其他的办法了，想要偷偷的治好琴墨菲，只有这一个地方可以满足条件。如果离开了这个地方，琴墨菲就必死无疑了。

　　艾薇儿有些犹豫地看了看白白，可是一想到刚刚他说自己的朋友跟她一模一样，便忽然产生了一种想要跟他做朋友的想法。

　　既然他的朋友是把自己当做本体做出来的，那这样说的话，艾薇儿也就是白白的朋友啊。

　　想到这，艾薇儿便下定了决心，对白白用力点了点头，“嗯，好吧。这件事我不会告诉任何人的！”

　　“哈！谢谢！”白白如释重负般的笑了出来，眼中满是对艾薇儿的感激之意。

　　随即他的目光回到了琴墨菲的身上。

　　现在这个女孩儿就像是进入了一场深深的梦境。

　　没人知道她什么时候会醒来。

　　或许，就在未来的某一天吧……


第032章 挑战

　　自从琴墨菲刺杀事件发生以后，绯色那边也得到了这个消息。

　　现在关于琴墨菲也一切都是一个未知数，生死未卜。

　　继白白之后，琴墨菲成了第二个离开绯色成员，精英成员的离开令士气上颇受迎向。

　　不过好在梵林古拉玛长老手下的大天使路西法前来助阵，绯色的战斗力量终于算是得到了飞跃性的增长。

　　自从路西法到来之后，就算是南宫林也对他不容小觑，他的力量事情毋庸置疑的强大，从某些意义上来说，或许是超越南宫林的存在。

　　绯色和国际政府的战斗愈演愈烈，渐渐发展到了白热化的阶段。

　　国际政府丧心病狂般地派出了大量的末日毁灭者，用海潮一样数量众多的科技尖兵碾碎一切绯色的防线。

　　在短短的一个月时间里，他们便已经推进到了距离绯色总部只有不到一百公里的范围内。

　　虽然路西法的到来增添了不少士气，但是国际政府力量的绝对压倒性却是一个活生生的事实。

　　原本因为路西法的关系，绯色刚刚挽回了一些损失，可就在最紧要的光头，梵林那边却传来的噩耗。

　　国际政府已经开始对那个神圣的空中之城下手了，部位梵林的国境防线已经遭到侵袭，农业区日益遭到破坏。

　　这件事不管是对梵林还是绯色，都是一个沉重的打击。

　　如果农业区被侵占，那对梵林和绯色的自愿都将是一个危险。

　　就这样，在不得已的情况下，路西法只能选择暂时离开绯色总部，只把自己带来的队伍留在这里，独自一人连夜赶回了梵林。

　　他的离开，让刚刚缓和一点的绯色再次回到了从前的状态。

　　国际政府侵略的脚步在加快，转眼又是一个月的时间过去了。

　　在这两个月的时间里，绯色总部的地盘在逐渐的减小，现在他们可以活动的范围，只有距离绯色总部九十公里直径不到的范围了。

　　难以相信，世界那么大，最后竟然只有这一个地方，是人类最后可以生存的地方。

　　而国际政府还没有完全攻破绯色的一个重要原因，是因为受到了最后一道防线的阻拦。

　　以刘玉白和伦巴尔为首，札龙、弗里克伦、景岚、夏慧等做辅助的最终防线，承担了最后的防御的重任。

　　他们在那里拼命的厮杀，只是想要找到一个可以活下去的机会。

　　虽然他们知道，事到如今，人类胜利的希望基本已经很渺茫了，但即便如此，他们依旧每天不知疲惫的战斗着，完全是处于身体的本能。

　　渐渐的，许多武者都开始失去了斗志，他们颓废的倒在高高城墙垒起而成的堡垒里，静静的等待着死亡。

　　人类，已经没有任何的力量来与人工智能机器人对抗了。

　　许多人以为南宫林就是最后的希望，但是现在他们发现，就连南宫林都选择了沉默。

　　他每日坐在作战会议室里的大屏幕前，面色凝重的注视着战场传回来的画面，却一语不发。

　　自从他一个月前他下达了最后一个命令，要求大家誓死守卫绯色总部之后，就再也没有其他的举动了。

　　在其他人看来，似乎连南宫林也放弃了人类翻身的希望，选择了沉默。

　　可是他每天有注意观察着一切，就像是等待奇迹的出现。

　　然而，奇迹真的有可能会出现吗？

　　相信这样的状态最多还可以持续三个月的时间，之后等待大家的将会是死亡。

　　末日的脚步已经随着那些钢铁之躯日益临近了。

　　日出与夕阳都鲜红如血，已经失去了原本天空的颜色。

　　弥漫的硝烟遮盖了天际，到处都充斥着浓郁的血腥味。

　　战场上已经不知道堆满了多少人类武者的尸体，他们只知道一个人死了，另一个人就要冲上去，无论如何，都要守住人类最后的希望之地，绯色总部。

　　战斗越发的惨烈，鲜血与硝烟渐渐描绘出了一副地狱的景象。

　　“呵哈——！”

　　“锵！”

　　一道刺眼的火花在白白与长生剑本体的面前迸射，他们二人一番角力，之后便分别向后退去，与彼此保持了一段距离。

　　白白双手紧握长生剑，气喘吁吁的面对着长生剑本体，那个看上去玩世不恭的男人。

　　然而那个男人却单手持剑，一脸轻松的玩弄着几近疯狂的白白。

　　他将手中与白白同样的长生剑在空中一挥，发出一声切割空气的脆鸣。

　　“白白，你这个样子可是不行的，你的时间不多了，如果在一个月内还无法打败我，你就别想拯救人类了。WAR联盟的机房你不是已经见到过了吗？里面都有些什么人呢？没有错，那里面，有五个跟南宫林一样可怕的家伙，所以，你觉得就凭你现在这副软脚虾的样子，可以打败谁呢？”长生剑的本体一边说着，一边将手中的长生剑向空中一抛，随即右手二指掐法决，在空中虚划一圈。

　　下一刻，一把把一模一样的长生剑，便在空中围成了一个圈。

　　那些剑的剑尖统统指向了白白，并且以自己的轴心圆点缓慢许多旋转。

　　“来试试我这一招吧，万剑归宗，如果你还有命能过活下去，或许还有一点希望。”

　　话音刚落，长生剑的本体换眼中闪过一道青盲，接着面前的一圈长生剑便向着白白如激光般的速度飞射而去！

　　“呃啊——！”

　　顷刻间，那些快到令白白无法反应的长剑便贯穿了他的全身。

　　白白拉长了声音，发出了一声惨叫，接着两眼望天，瞳孔闪烁，在原地挣扎了片刻自后，终于颓然倒地，脑袋撞在了地面上的一块碎石上。

　　“啧啧啧，第两百三十二次挑战，失败。”长生剑本体一边说着也，一边像个浪子剑客一样将剑抱在怀中，脸上挂着玩味的笑意看着趴在地上的白白。

　　“呃……”

　　白白那皮开肉绽，被刀剑割得满是鲜血的手掌用力乘着地面想要挣扎着站起来，可是却一丁点的力气也没有了。

　　“阿本……呵……啊……我无论如何，都要打败你，然后再去干掉守在机房里的那几个家伙……”白白的嘴角不停有粘稠的血液地躺下来，染红了他身下的地面。

　　长生剑本体听到白白叫自己阿本，便皱起了眉头，“跟你说过多少遍了，不要叫我阿本。信不信我让你的灵魂分分钟魂飞魄散？”

　　“既然……你那么厉害，为什么不控制我的身体，去打败那个家伙家伙，毁掉机房呢？”白白把趴在地上，斜着眼睛盯在阿本的身上。

　　只见阿本有些无奈的挖着鼻孔说道：“有些事情是有接线的，虽然我是长生剑的本体，可以影响你的思维和灵魂，但我是不可以发挥自己的力量在你身上的，只有你自己才可以使用我和白玉京的力量。我们的力量，只有在这个世界才可以使用。”

　　“哼！搞了半天，还不是胆小鬼一个。”白白不屑地笑道。

　　阿本额头上的青筋跳了一下，没好气地说道：“我劝你有这个嘴硬的时间，还是回去多练练再来吧！记住，你时间已经不多了，一个月后如果你还是无法打败我，那我可就要占据你全部的身体了。好了，我累了，要去看重温一下疯狂动物城了，拜拜！”

　　说完，阿本便左手一挥，接着一股劲风便从他们所在的世界深处吹拂而来。

　　白白整个人被一阵飓风吹飞，堕入了一片漆黑的世界里。

　　“哈呼——！哈呼——！”

　　他从被汗水浸湿的大床上惊醒，全身上下满是细密的汗珠。

　　白白嘴里大口的喘着粗气，心跳的速度就好像跑了几十公里一样，全身肌肉酸痛，疲惫至极。

　　最近这两个月，自从琴墨菲出事之后，他几乎一直都是这样度过的。

　　他必须要让自己变得更加将强大起来，才能够完成最终毁掉WAR联盟机房的任务。

　　那一次琴墨菲的牺牲却是产生了效果，两个星期之后，贾斯彼便在他面前展示了自己这辈子最引以为傲的人工智能机器人的总大脑，也就是中央电脑的机房。

　　当白白看到那些运转中的主机的时候，仿佛进入到了一个奇怪的二进制和十六进制编码构成的世界，一切都好像是虚幻了。

　　那些编码在眼前跳动，就像是一个可怕的数字监狱。

　　而那也是他第一次知道，原来一直没有在战场上出现过的齐云山五圣人，就守在那个地方。

　　他们分为五道防线，守护着位于机房深处的程序核心。


第033章 两个女孩的对话

　　艾薇儿将一条纯白色的毛巾在盛满温水的塑料水盆里浸湿，然后用一双肤若凝脂水露不沾的手将它拧干。

　　接着她拿着这条毛巾走到了那张铺着白色床单的病床边，静静的注视着安安静静的躺在上面，呼吸均匀的美丽少女。

　　那个女孩儿已经在这躺了一个多月的时间里，可是却一直没有醒过来。

　　而艾薇儿一直遵守这与白白的承诺，每一天都在这里精心的照料她，甚至比照顾他自己都要小心细致。

　　她不知道这个女孩儿还要多久才能够醒过来，又活着她最后到底会不会醒来都是一个未知数。

　　按理来说，她的胸膛被贯穿，根本不会伤害到她的脑子，可是为什么她就是一只没有醒来呢？

　　根据艾薇儿自己头脑里对这方面的知识所了解，这或许并不是因为伤者的脑子受创而导致的结果，更多的似乎来自于她的内心。

　　也就是说，或许是这个躺在床上的女孩儿自己不想要醒过来吧。

　　难道是她在逃避什么吗？

　　艾薇儿的心里一直踹着这样的疑问，一边想着，一边动作轻柔的地握住了窗上那个女孩儿的手，将她雪藕般的手臂轻轻的抬了起来，然后用温水浸过的毛巾小心翼翼的擦拭着，仿佛生怕用力一点，都会将她那吹弹可破的皮肤弄伤了。

　　不过艾薇儿不得不承认，这个女孩儿真的很漂亮，甚至让她举得，自己能够碰触她的身体，都是一种福分。

　　房间里面出奇的安静，这间密室就像是一个与世隔绝的异世界，除了艾薇儿和白白，再没有第三个人知道了。

　　放在病床西南角一个小柜子上的电子加湿器还在轻轻喷吐这淡淡的水雾，让着房间里的空气有那么一丝丝的从潮湿，不至于让躺在床上的女孩儿皮肤变得越来越粗糙干煸，空气也舒服得多。

　　现在，这房间里除了加湿器发出的轻微的声响，就只剩下艾薇儿用毛巾擦拭她的胳膊发出的一阵悉悉率率的声音了。

　　“这段时间，真是辛苦你了。”

　　忽然间，一个十分甜美悦耳，如银铃般的声音从艾薇儿的身后传来。

　　艾薇儿眼中闪过一丝讶色，停下了手上的动作，慢慢地转过了头去。

　　她看到一个眼熟得不能再眼熟的女孩儿，就那样婷婷立在她的身手，双手在小腹前轻轻的攥在一起，笑容可掬的望着她。

　　艾薇儿有些诧异的将头转回了病床，发现那个女孩儿依旧安静的躺在那里，丝毫没有动过。

　　可是现在，却有一个一模一样的人，站在了她的身后。

　　是幻觉吗？

　　可是艾薇儿还不知道自己其实只是一个人工智能机器人，所以是不可能出现幻觉的。

　　那，为什么琴墨菲的身影会出现在她的身后呢？

　　“你……你怎么会在这里？这到底是怎么回事？”艾薇儿转身面对着琴墨菲，不可置信的望着她。

　　只见琴墨菲穿着跟躺在床上的她一模一样的衣服，那是艾薇儿亲手为她换上的。

　　她脸上的笑容温暖的仿佛能够融化一切。

　　“很奇怪你为什么能够看到我对吗？因为，我想要让你看到。这并不是幻觉，而是武者在潜意识和现实世界中的一种意识转换，所以，你现在看到的只是我的一个实体化的意识罢了，我也是用了好久，才实现了这种能力。”琴墨菲平静地说道。

　　艾薇儿虽然不明白她说的到底是什么意思，总之，现在自己面对的应该是一个真实的，拥有自己思想意识的琴墨菲吧。

　　她将手中的毛巾放到了床边的床头柜上，注视着站在对面的琴墨菲说道：“你已经昏迷一个月了，现在以这种形态出现在这，是有什么重要的事吗？”

　　琴墨菲的神色看上去多了一丝担忧，淡淡地说道：“我有一件事，想要拜托你。”

　　艾薇儿有些迷茫地望着她，“拜托我？什么事？”

　　“我能够感觉到，现在白白正在努力的蜕变自己，他想要用尽全力完成他脑子里的计划，虽然那个计划不只是他一个人的，但却是一个最后拯救人类的办法了。而且在未来的日子里，他或许会很危险。我知道，现在我想你提出这样的请求或许有些无力，但是，我想要请你保护他。”

　　琴墨菲那真挚的眼神让艾薇儿有些不知所措。

　　她说要自己去保护白白？

　　她有什么能力去保护她呢？

　　艾薇儿有些难为情地说道：“真的很细不起，如果她很危险的话，我要怎么去保护他呢？我或许连保护我自己的能力都没有，甚至需要我的哥哥来保护我的。”

　　琴墨菲目光坚定的望着她，“你可以的，因为他是你最好的朋友，所以你一定可以保护他的。就像曾经的你救了他的命一样。”

　　艾薇儿瞬间全身僵住，她呆呆地望着琴墨菲拿上温暖但却又深邃的眼睛，感觉自己似乎掉入了一个神秘漩涡里去。而在这个漩涡里，似乎有什么她所不知道的，关于自己过去的秘密。

　　“等一下，你刚刚说，他是我最好的朋友？我曾经救过他的命？”艾薇儿完全被搞糊涂了。

　　琴墨菲点了点头，随即抬起穿着白色丝绒坎袖连衣裙的手臂，指着艾薇儿的胸口说道：“那个东西，就是最好的证明。是白白送给你的。”

　　艾薇儿震惊的看着琴墨菲，很惊讶她是怎么知道自己脖子上有什么东西的？

　　接着，一边用不可置信的目光望着琴墨菲，一边伸手将塞进女士条纹衬衫里面的银色剑型项链拉了出来。

　　这条纯银项链在房间白炽灯光的照耀下熠熠生辉，闪烁着亮眼的光泽。

　　“这条项链，是白白送给我的吗？可是我哥哥告诉我，这条项链是他送给我的啊。”艾薇儿将信将疑地说道。

　　琴墨菲轻轻摇了摇头，“他说谎了，这条项链不是他送给你的，而是白白送给你的生日礼物。”

　　“生日……礼物……”艾薇儿越来越觉得出现在自己面前的这个女孩儿就像是个知晓一切的女神。

　　而且她诧异，她是怎么知道这些事情的？

　　难道她以前也认识艾薇儿吗？

　　“这是我唯一，也是最后拜托你的事。当白白出现危险的时候，请你一定要帮助他。你是一个至关重要的存在，不仅仅是对于白白，真是对于全人类，都是如此。卡多对你说了谎，他有很多的事情瞒着你。你的过去，你的记忆，她统统都知道！虽然我不应该告诉你这样写，虽然这些对于现在安逸的你来说有点残酷，但有些事情，该知道的还是要知道。”

　　“我不知道自己什么时候会醒来，又或许，我永远也醒不来了。如果我真的无法醒来的话，请你无论如何都要记住我今天说过的话。帮助白白！保护白白！”

　　艾薇儿的眼睛越睁越圆，今天她得知的这些消息，简直颠覆了她从拥有记忆以来的所有认知！

　　自己的哥哥卡多在骗他，而白白却是她真正的朋友。

　　原来她自己也有生日，而这条项链就是白白送给她的生日礼物。

　　“够了！不要说了！”

　　艾薇儿忽然抱着自己的脑袋蹲在来到地上，双目紧闭，仿佛头痛欲裂。

　　不过她不知道自己其实只是一台人工智能机器人，又怎么会痛呢？

　　只是她头脑中的拟人化程序在告诉她，现在这个时候，你应该难过，因为只有这样，你才更像是一个真正的人类。

　　“你凭什么说我的哥哥在说谎？他是最疼我的人！我为什要相信你呢？你……”

　　当艾薇儿再次抬起头来注视前方的时候，琴墨菲的身影却消失不见了。

　　房间里面只剩下了她独自一人，面对着空荡荡的墙壁发呆。

　　艾薇儿的头脑中仿佛有一枚炸弹爆炸，令她感觉摇摇欲坠，随时都会晕倒过去。

　　似乎琴墨菲刚刚说过的一些话，让她忽然记起了一些什么，触动了她头脑中某个回忆程序的开关。

　　随即她有些慌张地转声看向了身后的病床。

　　那个女孩儿依旧安静的躺在那里，面容恬静，甚至嘴角微微上扬，似乎是在偷偷的微笑。

　　艾薇儿从来没有感觉到自己的脑子如此混乱过，随即她不堪内心那一波波激流的冲击，转身冲出了这个房间。

　　她该相信谁？

　　是一直以来与自己相依为命的哥哥卡多，还是刚刚那个女孩儿琴墨菲呢？

　　迷雾正在被慢慢的拨开，真相隐藏在艾薇儿头脑中的最深处，隐隐欲动，等待着破解成蝶，重见天日。

　　如果当艾薇儿回忆起了一切之后，这个世界，是不是真的会有一些新的变化呢？


第034章 阿本的真心

　　不知不觉，右手一周的时间过去了。

　　在这短短一周的时间里，从绯色那边传来了许多令白白震惊而又心痛的消息。

　　绯色的精英成员之一，洪斗圣老前辈，在与国际政府如海潮般的科技尖兵的对抗中不幸战死。

　　那一战，他为了保护札龙和景岚一行人撤离，与叶无涯两人留下来拖延时间。

　　可是孩子们都撤走了之后，他却僵硬没有力气冲出那些钢铁之躯构成的包围圈了。

　　他们大声的呼唤着洪斗圣老前辈的名字，可是却只能无力的看着他被吞没在钢铁洪流之中。

　　越来越多的末日毁灭者投入了战场。

　　科技的力量对于武者来说，还是一座不可逾越的高山。

　　到现在，就算是三段武化的强者，也无法同时面对三台以上的末日毁灭者。

　　科技力量越来越成熟，末日毁灭者的生产速度也越来越快，不过短短几月的时间就已经逐渐开始量产。

　　国际政府的科技工厂就像是一个制造罪恶的源头，将最后的一批武者们赶尽杀绝。

　　随着洪斗圣老前辈的牺牲，绯色的最后一道防线全面溃败。

　　现在，国际政府的力量已经兵临城下，一路攻到了绯色的总部。

　　生存与毁灭，仅仅只隔着一道城墙的距离。

　　人类，终于还是迎来即将被毁灭的时刻。

　　科技力量似乎真的可以如愿以偿，成为世界的主宰了。

　　而在战国国际政府之中，那最后的希望还在闪烁着微弱的光点，只是这光电太过微弱，微弱到似乎随时都会熄灭。

　　白白挣扎着从地面上爬了起来，身上的衣服已经被撕成了一条条的碎布条。

　　他沾染着血迹，满是伤口的双手用力的支撑在长生剑上，两个膝盖也是血肉模糊，强忍着剧痛才能够勉强站立。

　　而在他的对面，阿本也就是如同君王一样的挺立，可是他却不像是第一次面对白白的时候那样从容了。

　　现在的阿本眼睛里闪烁着慑人的寒光，白皙的脸上被锋利的剑刃划出了一道三厘米长，浅浅的伤口。

　　一滴血珠从那道伤口里面慢慢地渗了出来，然后顺着脸颊滑了下来。

　　只见阿本脸上带着玩味似的微笑，眼睛里的戾气也是越来越重，对面前的白白冷笑道：“真是了不起啊，我们软弱的白白同学，今天的你居然伤到我了。这倒是出乎了我的意料。”

　　白白用一只肿胀的眼睛死死的盯着阿本，忽然用力的咳嗽了一声。

　　几滴血珠从他的嘴里咳了出来，喷到空中，又飘飘然在空气中散成了一小片血雾。

　　“我没有时间了……没有时间了……”白白一边不停的咳嗽，一边说道。

　　阿本咧开嘴角露出了一丝狞笑，随即用脚尖轻轻将插在地上的长生剑踢了一下。

　　只见那把剑的剑身在空中旋转了一圈，最后刀柄的位置稳稳的落在了阿本的手里。

　　阿本接住长生剑，在空中随意的转了两圈，“没错，你的时间的确不多了，因为你已经惹到我了。我这辈子还从来没有人被人破过相呢。你对我做什么都可以，就是不能刮花我的脸。”

　　“嗖！”

　　只见阿本抬手一挥间，一道粗大的剑气如同翻滚的巨浪冲向了白白。

　　白白惊恐地瞪圆了眼睛，感受到了那扑面而来的威压吹开了他凌乱垂在额前的刘海。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，白白将手中的长生剑横在胸前，想要挡住那迎面而来的剑气。

　　可是那剑气实在是凶猛无比，将白白的袖子全部搅碎，两条手臂上顿时变得伤痕累累，随即身上就像是被人狠狠的锤了一圈，狼狈的飞了出去！

　　他的后背狠狠的撞在了一根白色路灯灯柱上，然后坠落到地面。

　　地面上公路边凸起的岩石正巧咯在了他的胸口上，让他仿佛听到“啪”的一声，骨头断裂的声音。

　　随即一阵剧痛席卷而来，痛得他差一点就失去了意识。

　　“呃啊！”

　　他发出一声惨叫，又是一口鲜血从嘴里喷了出来。

　　血液一滴滴的顺着嘴角滴落在他脸下的地面上，散出许多锯齿形的边线。

　　白白和阿本战斗的地方，就是之前那栋别墅外面的街道上。

　　四周都是白白熟悉的景象，让他觉得自己就像是回到了京国战斗一样。

　　只不过现在这片曾经的“故土”已经支离破碎，满目疮痍，已经变成了一片废墟。

　　阿本继续转折手里的长生剑向着白白走过来，就像是手里提着一个直升机的螺旋劲，想要将白白搅碎。

　　白白感受到了强烈的杀气正在慢慢的靠近，吃力地睁开了眼睛，将埋在地下的脸抬起来看向了阿本。

　　“你看看你，弱成这个样子，不如把你的身体彻底给我算了。沉默还没有改变主意，把你亲手杀掉以前。”阿本一边说着，一边跳上一块隆起的公路碎块，居高临下的盯着白白。

　　他头顶的阳光十分刺眼，让白白的眼睛有些刺痛，看着阿本的那张脸也像是隐藏在一片阴影下，根本看不清楚。

　　随即他挣扎着用手掌撑着对面爬起来，吃力地说道：“如果你杀掉我的话，你也无法拥有我的身体，只有我这活着，你才能占据我的意识不是吗？少在这里唬我了！”

　　听到白白这句话，阿本眼睛一亮，一道锐利目光一闪而过，“啊，原来你还知道啊。不过我最恨别人用这个来威胁我了！”

　　说着，阿本忽然从隆起的公路碎块上跳了下来，手中旋转的长生剑对准了白白的背心。

　　白白通过那旋转的剑风能够感觉到，这个阿本似乎是真的想要杀掉自己，动了杀心的。

　　旋转的长生剑在快速的靠近，让他仿佛又回到了第一次见到琴墨菲时的那个雨夜。

　　那一夜，卡多的斧刃，也像是这把剑一样，旋转着向他的脑袋落了下来。

　　他似乎又能够感觉到自己在面对死亡时的从容个淡然了。

　　接着，白白慢慢的闭上了眼睛，仿佛在等待着那旋转的剑刃打开自己通向另一个世界的大门。

　　在那个世界，他可以看到许多眼睛死去的人朋友和战友们，他们正张开双臂，迎接着白白的到来，给予他那个世界最好的生活。

　　“锵！”

　　突然间，就在白白正等待着死亡降临的最后一课，一把血量的长剑将阿本手中旋转的剑刃拦下，并且高高的挑飞了出去。

　　阿本眉头一皱，立刻向后一个跳跃，落在了距离白白五米远的废墟上。

　　白白紧闭的眼皮微微抖动了两下，随即缓缓的睁开眼睛，却看到了一个熟悉的身影。

　　白玉京就站在他的面前，依旧是一袭白衣如画，白色的长发随风舞动，横在空中就像是一展鲜明的气质，让他的身上多了一丝浪子的气质。

　　阿本目露凶光，死死的盯着突然出现的白玉京，冷笑着说道：“原来是你啊，真是什么风把你给吹来了？想要多管闲事吗？”

　　白玉京昂然挺立，手执利剑，有一种一夫当关万夫莫开的霸气，“你做的已经够了，难道真的要杀死他吗？他可是长生剑的主人。”

　　阿本听罢噗嗤一声笑了出来，眼睛里闪着寒光说道：“他是长生剑的主人？我有承认过吗？白玉京，你只是一个剑灵，是住在我身体里的灵魂罢了，以为自己真的可以替我选主人吗？你看看那个软脚虾的样子，他配吗？”

　　“如果他突破了三段武化之后无法看到你，你今天还可以站在这里说话吗？”白玉京反驳道。

　　阿本笑越发的阴寒，让人不寒而栗，“不过很可惜，他看到我了。虽然拥有这种资质的人万中无一，但他也是一个万中无一的废物！想要得到我的认可我，完全拥有我的力量，除非他能够打败我，否则的话我宁可杀了这个没用的东西，等待下一个人来成为长生剑的使用者！既然老天给了我这个机会，我可不能浪费啊！这段时间我玩的很开心，看着他从绯色的精英变成了叛徒，真是太好玩了！”

　　白玉京那一双仿佛能够洞察一切的眼睛默默的注视着阿本，似乎已经看穿了他的灵魂。

　　下一刻，他表情镇定地开口说道：“我知道你不是出自真心的。”

　　阿本忽然停止了歇斯底里的笑声，瞪着白玉京：“你说什么？”

　　白玉京镇定地望着他：“你所说的，给你心中所想的，根本不一样。你不是真的想要杀掉白白，只是恨铁不成钢罢了。你是想要帮助他的不是吗？不然你打可以放手不管，任由他靠自己的力量做事，然后被别人杀死。你一直都知道，这种事情迟早都会发生的。”

　　阿本就像是一个被人说中的心中秘密的孩子，顿时觉得有些无地自容，脸色变得比刚才更加狰狞了，“你以为你在我的肚子里住了几百年就很了解我了吗？”

　　“阿本，我不了解你，但是我了解长生剑。长生剑的本意就是一笑长生，他注定无法变成一把邪剑，就像你无法变成一个坏人一样。只是你对于自己主人的期望过高，难免会被现世打击，于是你的假装暴戾的样子，逼迫他们变得更强。可是今天你有点过分了，这样下去，你真会杀死白白的。”


第035章 罗生门

　　白玉京的一番话让阿本的眼神渐渐发生了变化，他死死的盯着他，眼神中流露出了一丝挫败感，就像是自己已经赤裸裸的站在了白玉京的面前，什么都被他看透了。

　　“那就杀死他吧。”阿本语气平静地说道，可是在这股平静后面，却仿佛隐藏着滔天巨浪，随时都会将白白拍得粉身碎骨。

　　白玉京知道阿本的脾气，对他会做出这样的回答并不感觉到意外。

　　只是按照现在的情况来看，想要劝说阿本冷静下来，似乎需要另一种方法了。

　　现在，除了白白用自己的力量亲自打败阿本让他折服，完全拥有他的力量，否则的话，白白恐怕一本子都要忍受身体里有两个灵魂的痛苦。

　　就在这时，白白一只染血的手举了起来，抓住了白玉京那又宽又长的古装袖子，从地上摇摇晃晃的站了起来。

　　白玉京低头向下看去，见到自己的袖子上别白白留下了一个鲜红的血手印，心理不禁微微一颤。

　　白白用另一只手背擦去了嘴角上深处的鲜血，苦撑着一张倔强的笑脸说道：“那你就来杀死我吧，如果你不杀死我的话，很快我会把你打败，然后把我的身体完全夺回来！”

　　阿本的脸上又露出了那玩世不恭的笑脸，冷笑道：“好啊，我随时等候，希望等你下次来的时候，还能够活着回去。”

　　或许是因为白玉京的关系，让阿本开始厌烦今天的战斗了，在说完了这一番话之后，他便转身纵身一跃，跳上了隆起的公路碎块，接着又是几个连续的跳跃，便消失在了不远处那黑漆漆的别墅大门之中。

　　此时此刻，这个空间里只剩下了白白和白玉京两个人。

　　白玉京小心翼翼的在白白的身上打量一番，“你没事吧，还好在这个空间你的伤都只是一个假象，不会带到现实中去，否则你很快会死掉的。”

　　白白疲惫的笑了笑，“不碍事的，不过我现在时间真的不多了，我听说绯色那边已经完全溃败，形成了困兽斗的局面，如果我不尽快毁掉那台主机的话，他们都会死的……我真的没有时间了。”

　　白玉京微微皱着眉头，默默地注视他片刻，随即一只手抓住了白白的肩膀，“虽然我这样的方法是犯规的，但是如果你想要在短时间内增加自己的力量，只有这一个办法了。如果你不彻底征服阿本那个家伙，你永远你也无法参透长生剑‘无’境界的力量。”

　　听到白玉京的话，白白的眼神中忽然闪烁起一丝希望之光，急切地说道：“什么办法？只要能够在短时间内让我变强，我什么方法都可以接受！”

　　“死也可以吗？”白玉京说道。

　　白白双眼瞳孔微微一缩，脸上闪过一丝惊讶的表情，但很快就镇定了下来，眼神坚决地望着白玉京，“我可以，就算是随时都会死，我也要拼一次！”

　　白玉京对白白的回答似乎很满意，却知道他会这么做的，所以嘴角便微微上扬，露出了一个神秘的微笑。

　　下一刻，他抓着白白肩膀的手突然向上一拉，接着他们眼前的景象立刻就改变了。

　　白白一脸震惊的打量着四周，发现自己竟然来到了一个仿若炼狱一般的世界。

　　鲜红色的火焰在距离他五十米远的地方跳动着，脚下的黑土地就像是一把洒在蒸锅上的沙子，隐隐透出一股炙热的温度。

　　在地面上，清晰可见红色的龟裂纹，而那些龟裂纹其实都是大地裂缝下面的岩浆所透射出来的红光。

　　黑灰色的飞灰在纷纷扬扬的飞散，就像从烧焦上木炭上剥离出来的碎屑，从白白和白玉京的眼前飘过。

　　白白环视身边的世界，仿佛置身与一个修罗地狱，炙热而又可怕，似乎还有一点点的血腥味道。

　　“这是……什么地方？”白白嗔目结舌，瞪圆了眼睛看向了白玉京。

　　而此刻的白玉京，就仿佛回到了一个久违的老地方，眼神中没有一丝一毫的恐惧，相反却如同沉浸在一个久远的回忆之中。

　　“这里是，罗生门……”白玉京意味深长地说道。

　　白白顿时皱起了眉头，“罗生门？有这种地方？”

　　白玉京机械般地笑了笑，似乎提到这里面的东西，令他印象深刻，“罗生门在人类的现实生活中，或许只是一个词语。但是在这里，却是一个险象环生的地方。就好像这个词语词语的解释一样，在罗生门里，一切都扑朔迷离，真假难分，甚至会有一些超乎你逻辑和常识的东西出现，但你只要记住一点，那就是活下去。从那些可怕的家伙手里活下去，否则的话，你就永远也回不来了。这里是一个亦正亦邪的地方，一切都要看你的本心，你必须用自己的坚强和正直去面对一切。”

　　说着，白玉京便抽出了别再腰间的长生剑，接着对着前方几十米外的鲜红色火海用力一挥！

　　只见一道洁白的剑气如同刺破黑暗的圣光，瞬间将那片火海一分为二，在中间开出了一条路来。

　　“去吧，罗生门的入口就在这片火海的深处，记住，当你踏入那个地方的时候，能够帮助你的就只有你自己了。你要始终相信自己，千万不能被里面的东西所吞噬掉。这里的一天，就是现实世界的一分钟。我会在这里等着你回来的。”

　　说完，白玉京便慢慢的将长剑入鞘，平静地看向白白。

　　白白望着烈火冲天的火海，仿佛就像是两条火龙，盘绕在那一道将他们一分为二的白光之上，对着白白咆哮着，怒吼着。

　　白白暗暗吞了下口水，接着便毫不犹豫的举步影响了那一张火焰巨龙大口一般的火海。

　　很快，当白白进入到那片火海之后，为他开路的白色光柱便消失了，接着烈火重新包围的这个世界，所有通向入口的通道存在过的痕迹都消失不见了。

　　一入罗生门，生死逆乾坤。

　　白玉京站在这个修罗世界的中心，默默地注视着白白离开的方向，口中自言自语地喃喃说道：“祝你好运，白白……”

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　一滴滴冰冷的水滴从白白的头顶滴落下来，穿过了浓密的头发，浸湿了他的脆弱的头皮。

　　白白目不转睛的盯着眼前一条漆黑悠长的通道，感觉自己似乎是来到了一个黑暗崎岖的山洞里。

　　快过了那一扇被火焰吞没的大门之后，里面的景象跟外面简直是一个鲜明的反差。

　　白白小心翼翼的环顾昏暗的四周，隐约听到一阵阵轻微的风声如同鬼夜哭一样，从那悠长小路的深处呜呜呜地吹来。

　　他握紧了手中的长生剑，举步踏上了那一条充满了未知的小路。

　　渐渐的，白白身边的所有光亮都消失了，他只能接着洞口深处投射出的意思微弱光亮摸索着前行。

　　很快，他便来到了这条小路的最深处。

　　然而接下来眼前的一幕，却让他深深的受到了震撼！

　　在这条昏暗小路的尽头，是一个拱形的山洞，而在这山洞的里面，居然是一个巨大的象棋棋盘！

　　白白根本无法想象，这个山洞里面竟然会有一个如同足球场般巨大的棋盘！

　　而在这个棋盘的上面，楚河汉界将其一分为二，两边分别伫立着许多红黑两种颜色的士兵雕像。

　　站在“马”位置上的士兵身披重甲，手执长枪，胯下骑着一匹栩栩如生的铁甲战马。

　　而站在“车”位置上的士兵，却是一身先锋战袍，身后披风随着洞穴里的微风轻轻摆动。他的双脚踏在一辆双轮战车上，前面由三匹身材高壮的战马拉着，并且在背后插着一根黑底红字的鲜明大旗，上面写着一个“车”字。

　　这些应该就是棋盘上的棋子了。

　　可是这些棋子里最让白白毛骨悚然的，就是对面红色阵营，坐镇居中，那身穿造型夸张的龙虎战甲的“将”了。

　　那颗棋子看不到他的脸，龙头头盔下面黑漆漆的一片，就像是一团黑雾穿着一身铠甲似得。而且他的身形十分巨大，看上去就像是一个小山丘一样的巨人。

　　他坐在一张灰石座椅上，身上和其他棋子一样布满了厚厚的灰尘，结着蛛网，已经不知道在这里坐了多久了。

　　现在，这里的所有棋子都在等待着一个开关来讲他们开启，然后在这巨大的棋盘上展开一场血腥的杀戮。

　　白白很快发现，只有自己对面的黑色棋子是齐全的，而他身边的红色棋子之中，缺少了一个“将！”

　　“怎么会少了一颗？”忽然间，一个大胆的想法出现在了白白的脑海里，“难道说……”

　　白白一边想着，一边迈开了步子，向着红方将帅的位置走了过去。

　　他脚步沉凝的走进了棋盘，有些局促不安的站在了将帅的位置上，然后转身透过红方的棋子，注视着黑方那坐在灰石座椅上的巨人。

　　下一刻，他看到那巨人黑洞洞的头盔下面，有两道红光微微一闪……


第036章 艾薇儿的质问

　　听到琴墨菲的潜意识体告知了有关于自己的秘密之后，艾薇儿在接下来的两天里每天都是心事重重的。

　　在她的记忆力，出了在那天夜里见过一次被白白抱来的琴墨菲，她觉得之前并不认识这个女孩儿。可是自从那一天之后，艾薇儿就开始变得越来越不安了。

　　她能够感觉的到，那个女孩儿似乎对她有些了解，而且白白也是一样。

　　究竟她的过去都经历了什么？

　　为什么的身边的人都认识她，而她却不认识他们呢？

　　每当艾薇儿回想起自己的过去，脑袋里就像是被清洗过一样，一干二净，空白一片。

　　她所有的记忆，只有从那一片梵林的白色沙滩开始。

　　自己究竟丢失了什么重要的回忆呢？

　　带着这样的疑问，不知不觉的，艾薇儿就走到了卡多的房门前，连一路上和她打招呼的士兵她都没有看见，就这样视若无人的跟着自己的显意识站在了这个熟悉的房间前。

　　从先她都是可以不敲门就直接进去的，可是今天，艾薇儿却犹豫了起来。

　　如果一切都向琴墨菲所说的，那卡多就一直都在欺骗她了。

　　可是，卡多这样做的目的究竟是什么呢？

　　她不想完全相信琴墨菲的话，可是心底却仿佛又有一个声音告诉她“她说的都是真的。”

　　“艾薇儿？你找我有事吗？”

　　突然间，就在艾薇儿怔怔出神的时候，她的背后却传了一阵熟悉的声音。

　　只见艾薇儿被吓得急忙转身背靠在门上，眼神中有一丝惊恐的神色掠过，双眼直直的看着出现在她背后的那个男人。

　　“卡……卡多哥哥。”艾薇儿的眼神在卡多的脸上游移不定的睃了两眼，然后便下意识的看向了地面。

　　卡多的感觉一向是很敏锐的，立刻就察觉到了一丝痕迹，于是微微皱了皱眉头，说道：“你在害怕我吗？”

　　艾薇儿听罢立刻有些惊慌地摇了摇头，“没……没有！只是你突然出现，把我吓到了。”

　　卡多安静的注视着艾薇儿那一双清澈的蓝眼睛，似乎已经漫游在她纯洁的内心世界。

　　下一秒钟，卡多脸上质疑的表情才渐渐缓和了下来，“对不起，吓到你了，有什么事情我们进去说吧。”

　　艾薇儿点了点头，为卡多让出了门锁的位置，然后有些尴尬的跟着他进了房间。

　　或许只有在自己的这一片小天地时，卡多才会与平时看上去很不一样。

　　他一进房间都脱去了自己身上沉重的黑色斗篷，呢绒军装，只穿着里面一件短袖T恤和黑色的短裤。

　　卡多就像是这辈子只有这一套衣服似得，每天都穿着他们。

　　曾经有很多人私下议论过，觉得卡多一年四季都是那一身黑色呢绒军装和披风，难道都不会太热或太冷吗？

　　可是他们却不知道，自从那一次卡多与剑灵白玉京交手受了重伤醒来之后，就已经对寒冷和炎热失去感觉了。

　　只是一个只有他和贾斯彼两个人知道的秘密。

　　此时此刻的卡多看上去就像是一个冷酷的邻家哥哥，他穿着T恤和短裤的样子如果被外人看到，一定会大得眼睛，对他的认知完全颠覆。

　　随即卡多走到了房间敞开式厨房里，从冰箱里拿出了一罐啤酒，拉开了拉环，仰头喝了一口。

　　艾薇儿坐在客厅的沙发上，默默地注视着卡多那滚动的喉结，和那张熟悉的脸，怎么样都无法将他跟一个十恶不赦的骗子联系在一起。

　　“嗯？”卡多注意到了艾薇儿的目光，仰头喝啤酒的头同时把眼睛瞥向了按个坐在沙发上发呆的女孩儿。

　　艾薇儿的目光与卡多在空中一接触，便立刻闪到了一边去，望向了旁边的一件京国产青花瓷艺术品。

　　卡多放下了手中的啤酒，向着艾薇儿一边走过来，一边说道：“你的样子怎么看上去怪怪的？是有什么事情瞒着我吗？”

　　艾薇儿的目光再次随着卡多的声音回到了他的脸上。

　　这一次，她没有再把眼睛从他的身上移开，而是静静的打量着他，片刻后终于鼓起勇气问道：“卡多哥哥，你……会有什么事情隐瞒过我吗？”

　　听到这句话的一瞬间，卡多双眼之中的瞳孔微微放大了一点，眼神之中闪过一丝诧异的神色，微微皱着眉头回道：“你为什么会突然这么问？”

　　艾薇儿两只手放在大腿上紧紧的攥着，“没什么，只是最近看了一本书，上面说人与人之间很多时候都会撒谎，有的是恶意的谎言，而有的却是善意的谎言。所以我想知道，是不是这个世界上每个人说过谎呢？”

　　卡多站在艾薇儿面前沉默了片刻，随即坐在了她对面的沙发上，将额前长长的黑色刘海向后撩起，“书上说的并不都是对的，虽然在这个世界上没有说过谎的人少之又少，但不代表所有人就一定都说过谎。”

　　“那你有说过谎吗？”艾薇儿突然间问道。

　　卡多被这猝不及防的一个问题问得愣住，凭借着他的直觉可以很清楚的感觉到，艾薇儿今天很不一样，似乎是知道了一些什么奇怪的事情。

　　他之前柔和的眼神渐渐变得锐利起来，在艾薇儿那张渴望得到答案的脸蛋上游走。

　　其实卡多最不喜欢的事情，就是被别人问话。如果是别人或许他真的会发火，可是现在发问的趋势他一直当做妹妹看待的艾薇儿，这让他的心里对过去的坚定有了一丝的动摇。

　　“你究竟想知道些什么？”卡多不做演示，直奔主题。

　　因为他知道，艾薇儿是一个十分聪明的女孩儿，更是一台可以进行超速运算的超级计算机。她可以通过人类的微表情，就能够解读出现在他的内心世界究竟在想些什么。

　　所以，一旦艾薇儿想到知道些什么的话，是没有人能够隐瞒得了的。

　　或许在过去卡多还能够编些理由哄骗她，可是随着艾薇儿生活的阅历越来越多，说谎似乎也是一件越来越难做的事情了。

　　艾薇儿静静望着卡多那一双深邃的黑眼睛，开口问道：“我想知道，关于我的过去，我究竟是一个什么样的人？我想要找回我脑袋里的那一片空白。”

　　卡多最担心的事情，终于还是发生了。

　　其实眼前的这一幕，让他从白白进入到WAR联盟之后究竟预想到了。只是没有想到，当这一天真的到来的时候，会让卡多的心为之一紧。

　　他以为他自己可以应对自如，可是面对着单纯的艾薇儿，他竟然感觉到惭愧。

　　窗外的微风透过窗户轻柔的吹进来，将窗帘在空中轻轻的拂动。

　　房间里出奇的安静，只有放在床头的一台老式钟表，发出钟摆摆动时那种滴答滴答的声音。

　　外面明明是夏日炎炎，可是这里却仿佛寒冬一样寒冷，连空气都凝结了。

　　只见卡多拿起手中还剩一半的啤酒，仰头喝了一口，随即语气淡然地对艾薇儿说道：“你不需要那段记忆，对你来说，那只是痛苦的回忆。”

　　卡多的这句话，让艾薇儿心里有一丝奇怪的感觉。

　　她从来没有过这种感觉，就像是心脏被掏空了一样，胸口里空荡荡的。

　　如果她知道自己是一台人工智能机器人，或许就不会有这种感觉了吧。

　　“原来，卡多哥哥你真的有事情在瞒着我对吗？”艾薇儿继续问道。

　　而卡多并没有否认，默默的仰头喝他的啤酒，眼睛却望向窗外，刻意避开了艾薇儿失望的眼睛。

　　现在艾薇儿已经大概知道了关于自己的一些事情，虽然她很想要问个清楚明白，可是她知道，如果再问下去，或许以后她连卡多这个哥哥都会失去了。

　　他是她这个世界上唯一的亲人，至少现在是这样。

　　从卡多嘴里得到了答案的艾薇儿一路魂不守舍的回到了自己的房间。

　　她站在洗手间里，打开了水龙头，眼睛却仔细打量着面前那面镜子里的自己。

　　忽然间，艾薇儿觉得镜子里这个女孩儿好陌生，因为她关于她的一切都不了解，不知道她过去究竟是怎样的一个人。

　　水龙头里流出的热水散发出温热的水蒸气，把镜子变得模模糊糊的。

　　艾薇儿身后擦掉了镜子上的水蒸气，让自己的那张脸重新出现在了镜子上。

　　可是下一刻，她的脸上却露出了一丝疑惑的表情，接着又慢慢变成了吃惊的样子。

　　她有些惊讶的把脸朝着镜子靠了过去，这恐怕还是她第一次这样对着镜子仔细的打量自己。

　　她看到自己那一双美丽的蓝色眼睛深处，似乎有什么奇怪的东西，在慢慢的聚焦，并且以精密的角度转动着。


第037章 背水之战

　　一颗爆燃弹不偏不倚的坠落在景岚身边50米开外的废墟上，一时间，炽烈的火光吞噬了一切，将绯色总部青龙门附近化为一片火海。

　　竟然被一股突如其来的冲击波震飞了出去，被压在了两名科技尖兵的残躯下面。

　　他渐渐退出了武化状态，感觉身上的力量正在一点点的流失，他似乎已经没有力气再战斗下去了。

　　自从一个月前开战到现在，他们几乎每一天都没有停歇过，整个绯色部队都已经人困马乏，如果不是同盟国梵林之前送来了很多补给，恐怕现在绯色已经变成一片废墟了。

　　但绯色总部目前已经被WAR联盟的钢铁海洋围困，并且连梵林也遭受到了他们的攻击，所补给也已经彻底中断。

　　当绯色补给中断的那一天，也就是人类灭亡的日子。

　　可这一天，似乎已经近在眼前了。

　　绯色共有四面大门，分别是北面青龙，西面朱雀，东面玄武，南面白虎。

　　如今所有绯色的精英力量都已经被分散到了四面城门，誓死也要将绯色总部守护到底。

　　可是在这段时间里，许多绯色成员认为已经看不到胜利的希望，每天漫无目的而又茫然的战斗已经让他们的精神面临崩溃，所以混乱事件时常会发生，让绯色内忧外患。

　　人类就要完了……

　　不仅仅是普通的绯色成员，连此刻的景岚，似乎都开始慢慢的失去了战斗下去的力量。

　　爆燃弹的冲击波就像是有人用锤子在他的脑袋上狠狠的锤了一下，让现在景岚的耳朵里到处都是嗡鸣声，并且有一行血液顺着左耳洞流淌了下来。

　　“呃……”景岚趴在钢铁废墟之下发出了一声呻吟，想要动一动身子从下面爬出来，可是上面的废墟却压得太紧了，根本无法动弹分毫。

　　就在这时，一根棍子插入了压在他身上的一块巨大铁板上，随即用力向上一翘，这才让景岚松了一口气。

　　“札……札龙……”景岚有气无力地说道。

　　只见满脸是血的札龙转过头余光看了景岚一眼，裂开嘴角对景岚故意嘲笑道：“我们的景岚同学怎么这么没用呢，居然被一堆废铁压住了，以后出去可比别说认识我。”

　　景岚瞳孔微缩，忐忑地说道：“我们……我们究竟要这样战斗到什么时候？”说着，他目光缓缓扫过身边的战场，看向了那些还在拖着疲惫的身子浴血奋战的绯色成员门。

　　他看到许多人都倒了下去，就再也没有站起来。

　　看到这，他心中不禁一阵抽痛，“我感觉我们已经完全没有希望了，只是徒劳的在挣扎，真的还有必要战斗下去吗？”

　　景岚的话让札龙的面色渐渐严肃凝重了起来，但很快他的眼神里却又燃起了一丝战意，“还不至于完全没有希望吧，至少南宫林校长还没有表态，我们就不能放弃。”

　　“可是……他一直都没有发不过什么命令，难道是在等待什么吗？”景岚说道。

　　札龙微微仰头，看向了如血般红艳的残阳，随即从自己破烂的裤兜里掏出了一根香烟，在身边跳动着火焰燃烧的废墟上点烟，将它咬在嘴巴里，深吸了一口。

　　在血色残阳的映照下，札龙那张脸完全变成了血红色。

　　片刻后，他缓缓的吐出了一口烟圈，注视着天空的眼睛里，仿佛将那些漂浮的云彩想象成了某个人的样子，“也许，他是在等某个人吧？或许我们的内心深处也是一样的。因为那个家伙，总是会成为我们最后的转折点。你相信，白白所做的一切，是真心投靠了WAR联盟吗？”

　　“啊？我……”景岚的心头猛然一颤。

　　根据他对白白的了解，他是绝对不可能背叛绯色的。可是之前的种种，不是已经表明他决心退出绯色的立场了吗？

　　虽然在许多人的眼里，他已经成为了一名叛徒，但是那些熟悉白白的人，似乎还在对他抱有着一丝希望。

　　“注意！前方大量爆燃弹来袭！”

　　突然间，战场上有人发出一声声嘶力竭的大喊。

　　札龙和景岚同时抬头看向东面的天空，发现几枚爆燃弹尾部拖着常常的白线，正向着这里坠落而来。

　　“呼……又来活儿了……”说着，札龙瞬间开启了二段武化状态。

　　“札龙，你要干什么？”景岚看到札龙的架势，心里便忽然有了一种不祥的预感。

　　只见札龙转头用那张带着金色半遮面具的脸对着景岚微微一笑，然后背对着他伸出了右手，竖起了大拇指，“你要加油了我们的小景岚，我要去会一会那些家伙，如果他们在绯色附近爆炸了，我们可是要遭殃的。所以，我必须把他们在天上引爆。”

　　“不行！！”景岚挣扎着从废墟里爬出来，但却连站立起来的力气都没有了，“你这样……会死的！”

　　札龙的脸上忽然浮现出了视死如归的笑容，“有些事总要有人去做，如果我挂掉了，你可一定要记得替我活下去，就算真的一点希望也没有了，你也不能放弃，记住我的说道话！”

　　话音刚落，札龙仿佛拖着火焰尾巴一样的身影，便扑向了空中袭来的几枚爆燃弹。

　　“札龙！”景岚用力呼唤着札龙的名字，可是却怎样也挽留不住那个疯子的步伐。

　　他就那样奋不顾身的冲向了爆燃弹，将强大的身影留给了每一个人。

　　血色残阳之下，那个少年仰面怒视迎面而来的死神，一张被映的通红的脸上，两只充满愤怒的眼睛仿佛在发出无声的怒吼。

　　“去死吧混蛋！！”

　　下一刻，札龙抡起了手中的天龙八卦棍，带着如巨龙一般的气势，与那些爆燃弹剧烈的碰撞在一起。

　　顷刻间，本来就血一样红的天空中化为一片火海，几颗爆燃弹一起爆炸时产生的冲击波震碎空气，从天空直灌地面，将地上的废墟都压成了无数碎块，将绯色成员压的抬不起头来，只能够感觉到炙热的空气钻进了他们的鼻子和口腔，呼吸困难。

　　札龙的身影瞬间就被剧烈的火光吞没，消失得无影无踪。

　　当冲击波渐渐散去，烈火燃烧了云彩之中，才有一个身影从空中向着地面坠落了下来。

　　挨过了冲击波的景岚看都空中坠落的札龙，拼了命的往他的方向奔跑，可是无奈身前的科技尖兵却阻拦了他的步伐，并且用武器刺穿他的身体。

　　他就这样一边拼杀一边朝札龙的方向去，泪水模糊看了他脸上的血迹和尘烟，变得黑红一片。

　　那个狂暴的少年坠落在一片钢铁海洋之中，生死未卜，可是也点燃了这一场战斗的高潮。

　　绯色总部青龙们的剧烈爆炸吸引了所有人的注意。

　　此时此刻，无论是守护在白虎门的林飞宇和化天羽，还是守护在朱雀门的白晓倩以及刘玉白，甚至是守护在玄武门夏慧和姬无颜，所有人都将目光投向了火卷残云的青龙门。

　　所有绯色成员眼睁睁的看着一个熟悉的身影从天空中坠落，内心愤怒的火焰被燎烧得更加剧烈！

　　“哈——！混蛋！！”弗里克伦首先发飙，对自己祝注射了觉醒强化药剂，使用梵林人的力量冲入了敌群。

　　纵然他已经遍体鳞伤，被打得牙齿崩落，但依旧豁出性命的去战斗。

　　一时间，随着弗里克伦的爆发，战场上所有人都重新燃起了斗志。

　　还有人为了拯救别人而牺牲自己，所以其他人有什么资格自暴自弃呢？

　　就算是死，就算是人类灭亡，他们也要让这一站成为人类历史上最伟大的战衣！

　　战火再次被点燃，勇士们冲杀着扑向了浩瀚的钢铁海洋，哪怕知道会燃尽自己的生命，也要飞蛾扑火一样的去战斗。

　　最终之战，似乎已经临近了尾声。

　　身在青龙们的景岚已经渐渐失去了战斗的力量，手拄着明月刀单膝跪在地上。

　　他全身血流汩汩，被一群科技尖兵围绕在中心，身边已经没有人能够来支援他了。

　　他知道，或许今天，就是他离开这个世界的日子了。

　　“可……可恶……难道……只能够这样了吗？我们绯色……我不甘心……”泪水从景岚的脸颊上滴落，浇灭了他膝下的一小团火苗。

　　接着，那些科技尖兵举起了自己手中的武器，对准了景岚。

　　只见景岚慢慢的抬起头，愤怒而又不甘的盯着他们，随即吃力地从地上站起来，挥起了手中的明月刀，“你们这些机械混蛋！去死吧！！”

　　下一刻，那就像札龙扑向那些爆燃弹一样的，扑向了科技尖兵。

　　他已经想象到了自己被那些兵器刺穿身体时的模样了……

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“轰！”

　　突然间，一阵剧烈的爆炸在景岚眼前发生，接着他便被一股强大的余波震飞出去，重重的摔在了地上。

　　随即他满脸惊慌的看着眼前的景象，震惊的瞪大了眼睛！

　　他身边二十米的直径范围内，竟然连一台科技尖兵都不剩了！

　　许多绯色成员都呆呆的站在原地，不可置信的望着被瞬间清扫出来，空荡荡的战场，一时间面面相觑，以为见了鬼。

　　直到他们看到一个陌生的身影出现，才将目光都定格在她的身上。

　　景岚的瞳孔不停的闪烁，眼睛再也无法从那个熟悉的身影上移开。

　　“一个男孩子，哭哭啼啼的成什么样子？我就是这么教你的吗？”说着，这个人便从身上做工粗糙的毛皮大衣口袋里掏出了一台黑色手机，扔给了景岚，“这个东西还给你，你把它给我，为什么不把充电器留下？”

　　这一刻，景岚的脸上渐渐的露出了一丝惊喜而又温暖欣慰的笑意。

　　他轻轻的叫了一声她的名字，“云汐……”


第038章 无境界少女

　　与此同时远在战国的作战指挥总部也收到看到了刚刚那令人震惊的画面。

　　就在这名少女出现的一瞬间，国际政府竟然有三百台科技尖兵变成了废铁，当他们通过科技尖兵的双眼睛看到这一切的时候，简直觉得不可思议，嗔目结舌。

　　他们只看到了几道蓝色的光在屏幕前方闪过，接着眼前的就像就变成了一片爆裂的火海。

　　“长官，发现了不在我们情报范围内的敌人，我们的资料里完全没有她的资料！”一名程序员双手飞快的在键盘上跳跃着，并且用绿色线条的框框在云汐的脸上所赐扫描，最终得到的结果都是“没有资料备份。”

　　站在作战会议室里的指挥官一脸惊疑地叫道：“怎么可能？我们国际政府的资料库收录了全世界所有人类的资料，怎么会没有没有她的资料，难道她是鬼不成？”

　　说着，他便走到了程序员的身后，右手按在他的肩膀上将他推到了一边。

　　“这……”当他看到电脑屏幕上“无资料备份”几个鲜红的大字在闪烁时，脸上惊愕的表情已经到了可以让他的脸颊扭曲的程度。

　　随即他喃喃地低声嘀咕道：“怎么会这样……这个女孩儿，究竟是谁啊。”

　　突然间，似乎是电脑屏幕另一边的云汐感觉到了有人在看他，一双锐利的眼睛仿佛透过科技尖兵，看到了作战会室里的人，直盯得他们全身发麻，鸡皮疙瘩都立了起来！

　　下一刻，所有人都看到她的嘴巴微微张开，似乎是动了动几下，接着她身后的黑色长发无风自鼓，竖直向上在空中飘摆，然后慢慢的变成了红色！

　　这一头红色的长发一时间仿佛变成了战场上一面鲜明的旗帜，也吹响了绯色反攻的号角。

　　紧接着，她脱掉了身上做工粗糙的毛皮披风，露出了里面穿着造型与刚刚格格不入的混搭T恤和热裤的装扮。

　　不过最引人注目的，就是她背后背着的那一个看似十分笨重的铁盒子了。

　　那盒子长约一米五，背在云汐的身后怔怔超过她的头顶五分钟，并且末端垂到她的小腿处。

　　当云汐的满头长发统统变成了红色，眼睛变得如红宝石般鲜艳璀璨的时候，她背后的那个盒子终于啪的一下向后弹开，随即七八长剑如孔雀开屏一样的在他的背后展开。

　　与此同时，惊呆的不仅仅是国际政府这一边的人。

　　就连近在咫尺的景岚也完全被云汐的造型深深的吸引了。

　　原来，这就是她火力全开的样子，浑身都涌动着还一股令人心惊胆寒的杀气。

　　“无名技……七剑……绝杀……”随着云汐口中的轻吟，七把长剑应声出鞘，剑啸之音仿若龙吟，而剑身也仿佛化作了七条巨龙幻象，咆哮着冲向了前方的钢铁洪流。

　　一时间，整个战场都能够听到那凶猛咆哮的剑啸声，随之而来便是由大量科技尖兵爆炸而引发的天火在空中蔓延开来。

　　此时此刻，所有身在现场的人都感觉仿佛置身于修罗地狱。

　　只不过，这个地狱，似乎是在为他们渡劫，而将国际政府打入深渊。

　　另一边国际政府不得不切换会军事卫星的视角，将视线拉到真个战场的头顶。

　　从卫星上的图形来看，青龙门那边由于云汐的让国际政府和WAR联盟出现损失惨重，她就像是一把尖刀，将钢铁洪流一分为二。

　　如果绯色多几个这样的家伙，那或许想在短时间内把他们毁掉就不那么容易了。

　　云汐的到来，是景岚意料之外的事，如果不是再次看到她的话，景岚以为自己这辈子或许都再也见不到这个女孩儿了。

　　他默默地注视着云汐逐渐变得强大而又疯狂的背影，脸上终于浮现出了一丝充满希望的微笑。

　　这一仗……或许还有的打。

　　只见云汐在战场杀了一圈，然后回到了景岚的身边，将一只白皙纤细的手掌递给了他，“还有力气站起来吗？”

　　景岚有些惊讶地盯着那只手，眼神逐渐变得坚毅了起来。

　　接着他微微战斗着举起了右手，然后用力的抓住了云汐的手，“我还可以。”

　　当景岚再次从战场上站起来的时候，感觉即便是面对着那些冰冷的钢铁机械，也不会像之前那样的害怕了。

　　因为，他的身边多了一个人。

　　云汐红色的长发有淡淡的兰花香味传来，仿若一支在战场上绽放的红花。

　　景岚深深的吸了一口气，仿若吸入他鼻腔的已经不是刺鼻的硫磺和铁腥的味道，而是直属与云汐的香味，“我们……战斗吧……”

　　两小时后……

　　战国国际政府总部大楼。

　　“嗡唔——！嗡唔——！”

　　突然间，刺耳的警报声在作战会议室里响了起来。

　　正忙的热火朝天的程序员们和作战指挥官都一脸惊愕的抬头望向了屋子角落里闪烁的红光。

　　这种警报声是只有在总部受到攻击的时候才会响起了，可为什么会在安全的国际政府大楼里拉响呢？

　　很快，作战会议室里的电话便响了起来，就像是催命钟似得让房间里所有人的心都是微微一颤。

　　作战指挥官走到了电话便，面色凝重的将它接了起来，“喂？嗯……你说什么？”

　　突然间，他惊恐地瞪圆了眼睛，随即对着电话另一边的人大声喊道：“你开什么玩笑！我们的总部里怎么会遭到入侵？绯色的人根本进不来！他们阵忙着对付我们的机器人呢！”

　　“是白白！！”

　　下一刻，电话里面传出来的这个名字让指挥官当场愣住。

　　他脑袋里一片空白，站在原地满脸震惊地愣了几秒钟，随即急忙回到：“这件事你应该马上告诉贾斯彼大人！不应该打给我！笨蛋！！”

　　然而就在整栋国际政府大楼里的人都身处迷雾中的时候，却有一个身影在面前杀出了一条血路，站在了控制全世界所有人工智能机器人总机房的前面。

　　少年的身后是倒在血泊中的战国士兵，他们都还没有断气，直直趴在地上瞪着一双眼睛注视着那少年踏在鲜血上的一双脚。

　　在他们的眼里，现在的他就像是一只怪物一样钱打到可怕，并且脸上挂着看似温暖，但却让人心惊胆寒的微笑。

　　那是会让邪恶力量发抖的微笑。

　　“你……你不能进去……那里……那里是……”士兵吃力的抬起了一只手，想要抓住少年的脚踝。

　　可是他无力的手指才刚刚搭在少年的脚后跟上，便滑落在被鲜血覆盖的地板上。

　　只见留着一头披肩白发的少年微微离开嘴角淡淡一笑，脸上的表情云淡风轻，仿若即将进入的只是自己家的后花园一般。

　　“那里是……WAR联盟和国际政府的心脏。”说完，少年便举步向前，将已经完全失去战斗力的战国士兵了扔在身后。

　　他未杀一人，却已经让那些人生不如死。

　　他两手空空，却能在无意识中召唤刀剑。

　　他是白白……

　　一个觉醒之后，在生死边缘有走过来，重新觉醒的白白……

　　当长发披肩的白白，穿着一身造型古朴的白袍来到机房的门口时，右手便如轻抚水波一般柔柔的一挥。

　　“轰！！”

　　下一刻，一道凶猛刚劲的剑气便从他的手掌上爆发出来，直接将面前机房二十厘米厚的合金保险门劈成了两半！

　　接着他从容地迈步从缝隙里他了进去，两边的铁壁正好贴着他的双剑擦过去。

　　一切都掌握的分毫不差！

　　进入机房之后，白白感觉仿佛来到了另一个安静的世界。

　　外面的警报声还能够隐隐约约的听到，但视觉的信息却已经让他无暇顾及自己的听觉，让他把更多的注意力放在面前如异度空间般被二进制和十六进制代码填满的虚拟世界。

　　只见白白动作轻柔得仿若一个温润如玉的君子，伸手插入了面前的虚拟带满。

　　而他的手掌在插进去的一刻，就像是进入一片明净的湖面，完全没入了进去。

　　接着，他微微一笑，整个人都向着虚拟代码的世界中钻进了进去，在总机房的门口消失了。


第039章 力挫五圣人

　　许多人都说，这个世界上最恐怖的地方，就是国际政府的总机房。因为这里面有你所想象不到的危险，真是比地狱更加可怕。

　　齐云山五圣人分为五道防线，牢牢的守护着最后被称为“蜂脑”的主机电脑，任何人都不能接近那个地方，只有贾斯彼本人才可以。

　　科技今天，总机房里却来了一位脱胎换骨的不速之客。

　　此时此刻，齐云山五圣人之一蓝发少女白灵珠正走在一张由程序虚拟出来的窗台上，仰头望着窗外同样虚拟的蔚蓝天空，双腿开天空中缓慢的提档。

　　她的脑袋上带着一个大大的耳麦，腰间别着一个十分老旧过时，甚至可以被称之为咕咚的最早一批生产出来的CD播放机。

　　里面的碟片正为她播放着几十年前的流行摇滚乐手“布鲁斯·斯普林斯汀”的那首“the River”。

　　深情的旋律似乎已经牢牢的将白灵珠禁锢在音乐的牢里，让他有些无法自拔。

　　在这虚拟的世界里，她拥有所有想要的一切，天空、大海，甚至是音乐，只要她想，那她所在的这一层就可以变成任何他想要的样子。

　　可是就在白灵珠正畅游在音乐的海洋中时，她的潜意识世界里那篇平静的海绵却突然穿了一圈淡淡的涟漪。

　　这时，她一只仰望天空的脸颊面色一窒，心理有了一种不好的预感。

　　接着，一个男人的幻影便从海面上出现，他踏水而来，宛若谦谦君子，举手投足都带着一股古人圣人超凡脱俗的气息。

　　下一刻，这里的一切都变了。

　　随着白灵珠开始紧张起来，天空出现了乌云，窗外刮起了阴风，一时间电闪雷鸣，仿若末日降临之兆出现。

　　她从窗台上翻身回来，站在窗边注视着前方一条幽长通道里那渐渐靠近的身影。

　　“是谁？”她将右手放在了身后暗器袋里，捏住了一支飞镖。

　　“咚！咚！咚！”

　　通道里的人没有回话，只有轻微的脚步声随时回应了白灵珠刚刚的问题。

　　一股杀气开会从白灵珠的身上溢出来。

　　凭借着她对那人的判断，绝对不是一个好对付的角色。

　　“三段武化……开！”

　　只听白灵珠一声轻语，接着周身便爆发出一阵白色的烟雾。

　　片刻后，她便以一副身穿蓝色轻型盔甲的造型重新从烟雾中现出，身后暗器袋里的暗器也变成了一排密密麻麻的刀扇围成一个圆形排列在她的身后。

　　白灵珠一双眼睛死死的盯着通道里缓缓走来的身影，片刻后，终于看清了那人到了脸孔。

　　“是你？绯色的背叛者？谁让你到这里来的？”白灵珠轻声呵道，被她开启武化时扔到一边的CD播放机里还在播放着那首“the River”深情的旋律隐约间还能够从那耳机里传出微弱的声音。

　　渐渐的，白白的身影终于从通道里走了出来。

　　当白灵珠仔细看清他那张脸的时候，不由得微微一愣。

　　因为他看到表白白脸上带着微暖但却神秘的微笑，似乎根本不惧怕守在这里的她。

　　而且白灵珠已经从他的步伐上断定，他根本没有停下来的意思。

　　就这样，她谨慎小心地看着白白离自己越来越近，到最后擦肩而过，他都没有正眼看过她一眼。

　　“混蛋！你在看不起谁啊！”

　　白灵珠突然祭出了身后的圆形刀扇，瞬间将近它分散成近百把暗器分到，如同一条身上长着锋刃的巨蟒，向着白白的身上扑了过去。

　　“锵！锵！锵！锵！”

　　突然间，钻出了一个由剑气幻化而成的人形幻象，他手执利剑，将天空中向他扑来的锋刃巨蟒全力击退了回去，并且让白灵珠感受到了一股强烈的震颤感，全身跟着用力一震。

　　“那是……”白灵珠震惊自己眼前所看到的画面，他记得那剑气幻化而成的男人。

　　是白玉京！

　　她不明白白白是怎么做到将剑灵变成招式施展出来的。

　　而且她他还能够感觉到，在白玉京的身体里，似乎还有另一种力量……

　　那就是长生剑！

　　白白明明是两手空空，可是却随时能够从身体上施展出如此怪异并且强大的技能，这究竟是为什么？

　　她当然不会明白，白白身在罗生门里，究竟经历了多了可怕的事情。

　　他的头发长发披肩，难道真的只是变换状态之后的造型吗？

　　答案是完全不是。

　　他的头发会变长，是因为他在罗生门的世界里待了整整两年，也就是现实世界中的12小时。

　　在这两年里，白白已经记不清自己闯过了多少关。

　　他只记得，当自己拼死完成了最后一关的时候，已经是第三十次徘徊在生死边缘。

　　不过最终他还是回来了。

　　而与他一起归来的，还有白玉京，还有长生剑的本体阿本。

　　现在的白白已经完全掌握了一切，与长生剑、白玉京和长生剑的半天融为一体。

　　所以，他本人就是长生剑，能够从身体的各个角落施展邻人惊叹的无境界技能。

　　你追求的力量有多大，所受到的痛苦就有多深。

　　这一切，都在那通向机房深处的白白身上得到了印证。

　　他之所以能够泰然处之，面对一切危险都能够脸带微笑，是因为他已经看破了生死。

　　当你在把在鬼门前徘徊看成是家常便饭，那这个世界上就不再有你惧怕的东西了。

　　白灵珠此刻又惊又怒，随即便开始对白白展开了猛烈的攻势。

　　一时间，这虚拟出来的通道里仿佛变成了一个屠杀场，各种凶狠的杀招统统攻向了白白。

　　可是被剑灵白玉京保护的白白根本不伤分毫，对白灵珠视若无睹。

　　终于随着白灵珠最凶狠的一招袭来，白白左手食指和中指掐诀，直指地面，随即一个奇怪的异世界便将白灵珠彻底吞没了。

　　下一刻，白灵珠一脸惊愕的站在一条现代化的街道上，面前是一幢瑰丽奢华的别墅，而一闪漆黑的大门，正朝她展开着。

　　十几秒钟，一个与白白几乎一模一样，留着斜刘海马尾辫的男人从里面缓步走了出来。

　　他将一把纯白色的长生剑抗在肩膀上，对着白灵珠坏坏一笑，随即吹了一声极具调戏意味的口哨，笑着说道：“美女，你是我今天遇到的第一个客人，我会好好对待你的。”

　　那个男人的笑就像是一条毒蛇一样缠住了白灵珠，让她全身上下动弹不得，如遭雷击一般的麻木刺痛。

　　下一刻，那男人便面带坏坏的微笑，向着她扑了过来，从白灵珠身边擦肩而过的同时将长剑收入剑鞘，整个动作一气呵成。

　　白灵珠连他的影子都没有看到，只觉得脖子上一凉，接着眼前便是漆黑一片。

　　而此刻在现实世界中，白灵珠却突然失去了意识，从扑向白白的半空中坠落下来。

　　她并没有死，只是没有了意识，或许会就这样睡一辈子吧。

　　白白无境界的可怕力量居然将几乎与南宫林校长实力齐头并进的五圣人成员一招斩杀，这或许几百年都难得一见的战斗。

　　当白白走到那台扔在地上的CD播放机时，便俯身将它捡了起来，把有些笨重的耳麦呆在了自己的耳朵上。

　　随即他便跟着那深情的旋律哼唱了起来，一步步的向着下一层防线而去。

　　转眼间，这一层又回到了之前安静的状态。

　　只有那一个退去了武化状态的少女趴在地上，放入陷入了长达百年的深沉睡眠。

　　又或许说，她那被囚禁了数百年的灵魂，终于得到了解放。

　　在接下来的一个小时里，机房里不时传来剧烈战斗的声音，并且伴随着齐云山五圣人的怒吼和惨叫。

　　当白白来到最后一道防线的时候，最终的守护着奉天杉却已经在等着他了。

　　这个男人是五圣人中最强的，同时也拥有最冷静的头脑。

　　他静静地打量了白白几眼，忽然眼睛一亮，故作镇定地说道：“难怪你可以走到这里，原来是领悟的无境界……”

　　“你知道无境界吗？”白白面色淡然地对奉天杉问道。

　　只见奉天杉微微一笑，“当然知道，只是从来没想到有人真的能够成功突破到这种境界。”

　　白白继续向前走着，脚步轻缓，身上的衣服也是一尘不染，仿佛那些激烈的战斗都与他无关一般，“那你还要拦住我吗？”

　　奉天杉又是无奈地笑了笑，“守住这里是我的职责，你说呢？”

　　“你的灵魂被囚困在这个躯壳里这么多年，难道不累吗？我会让你解脱的。”说话间，白白已经与奉天杉面对着面站定了脚步。

　　他们两之间只有不到一米的距离，又都是一声古代装扮，看上去就像是两个君子在斗文决诗。

　　可是平静的表面下，却又是杀气滔天。

　　奉天杉再次被白白的话说的笑了起来，“如果你能够帮我解脱的话，我会很感谢你。因为我真的很累了。”

　　“轰！”

　　说话间，奉天杉瞬间展开了三段武化，与白白狠狠一掌相对，在这一层总机房爆发出了一阵剧烈的冲击波。

　　气波如翻江倒海般震碎了下面都是白纸灯管的玻璃地面，最终防线之战，即刻爆发！


第040章 真正的魔王

　　一夕之间，这一层的主机房仿佛变成了天人交战的战场，使得楼宇摇晃，震动建筑物就像是在经历一场八九级的地震一般。

　　此时此刻，站在其他房间火会议室里的政客有的钻到了桌子低下，有的则干脆趴在地垫上，一个个滑稽的模样就像是在演一场搞笑剧。

　　随着建筑的晃动，不停有细细的灰尘和石膏粉从房间的棚顶剥落，一副末日来临，大地即将吞噬一切般的感觉。

　　几番交战之后，白白和奉天杉谁输谁赢也渐渐拉开了差距。

　　奉天杉不愧是五圣人中最厉害的存在，实力比前面的人强的不是一点半点。

　　但毕竟他只是一个改造武者，又是三段武化的状态，与白白的无境界状态相比，还是显得太过脆弱了。

　　自他施展出了自己的最终技能，想要将白白拉入幻镜消灭之时，剑气幻化的剑灵白玉京再次出现，用长生剑刺穿了他的胸口。

　　奉天杉在被刺中的瞬间就退出了三段武化状态，鲜血一滴滴的从嘴角在白玉京手中的长生剑上。

　　“呵……这就是无境界的力量吗？你到底……你到底经历了什么……可以学会这种本事……”奉天杉疲惫的眨了眨眼睛，感觉眼皮沉重的随时都会睡去。

　　他已经很久没有这种感觉了，或许就这样倒下，对他来说也是一种解脱。

　　只见白白嘴唇轻启，轻声说道：“这只是无境界的皮毛，我只学会了这一点，但对付你们，也就够了。”

　　话音刚落，那剑气幻化而成的白玉京瞬间散掉，只在奉天杉的胸口上留下了一道细小的伤口。

　　奉天杉的身体随着剑气散掉时微微向前一倾，接着便整个人颓然倒地，“你为什么不直接杀了我？”他趴在地上，对正从他身边走过的白白说道。

　　白白头也不回地对他说：“人类已经越来越少了，就算是罪大恶极的人，也有生存的权利。”

　　然而白白的一句话，却让奉天杉内心深处为之一振。

　　一时间，他仿佛看到自己视线中的男人不是一个少年，而是一个心怀天地，为他天下苍生担忧的侠客。

　　直到这一刻，奉天杉才幡然醒悟过来。

　　原来，这才是一名武者。

　　原来，传说中武林还在。

　　白白将奉天杉独自扔在身后，步入了最后的一层总机房。

　　直接进入到那里，他就可以毁掉踪迹，到那时，全世界所有的人工智能机器人都将瘫痪成一堆废铁。

　　白白一路上牺牲了什么多，就是为了这一天。

　　现在琴墨菲还在床上昏迷，不知道何时能够醒来，可是此刻她却仿佛就在白白的身边，牵着他的手，与他并肩前行。

　　白白的右手轻轻勾了勾，随即转头看向了身边。

　　这一刻，他看到琴墨菲正对着他露出了暖心的微笑，并且为他加油打气。

　　想到这，白白便对着空荡荡的身边回以微笑，然后紧紧握紧了左手。

　　“咔！咔！嗡——！”

　　当白白来到最后一层机房的大门前时，一道滚动着二进制和十六进制电子屏幕大门便缓缓化开，露出了里面一片巨大的空间。

　　白白在看到房间内景象的那一刻也不免眼睛一亮，随即不疾不徐的步入房间，仰头注视着伫立在巨大的房间深处的一台超级计算机。

　　从远处看过去，这台计算机足有十米高，哥特风尖塔式的造型几乎要触及到这个房间的棚顶。

　　这台发型锋利的超计算机的机身完全是由不明的黑色金属物质打造而成，并且上面镶嵌着一些奇怪的黑水晶体，而且能够看到晶体里面似乎有什么奇怪的能量在流转。

　　这是一台完全超出了人类逻辑和常识的计算机，他们又键盘和显示器，就像是一座尖塔笔直的伫立在那里。

　　可是它的底盘却像是一棵树一样，深深的扎根在地板下面，似乎与这栋大楼融为一体，将大楼里面的通讯系统变成了他传递能量的媒介。

　　白白慢慢的走到了这台超级计算机身下，不由得惊叹道：“这简直就是一个奇迹。”

　　“你说的没错，他的确就是一个奇迹。”

　　突然间，一阵熟悉的声音在白白的身旁响起。

　　白白立刻转头向着房间左侧看过去，却见到有一扇隐形门慢慢出现，然后打开，从里面走出了一个他再熟悉不过，同时也不想在这里见到的身影。

　　“贾斯彼！”白白做梦也没有想到，贾斯彼会在这个时间出现在超级计算机的机房里。

　　如果他没有记错的话，他现在不是应该在和卡多去绯色总部的路上吗？

　　很快，白白便也发现了卡多就跟在贾斯彼的身后，两个人一起出现在了他的面前。

　　“啪！啪！啪！”贾斯彼面带冷酷的微笑轻轻为白白鼓掌，“真是演得一出好戏呀，我们的小英雄白白。我差一点就被你给骗过去了呢。”

　　“你怎么会……”

　　“我怎么会出现在这里对吗？”贾斯彼笑着走到了超级计算机前面，手里拄着那一根从不离手的金色狮子头拐杖，左手将金色背头向后轻轻捋了捋，“其实我今天确实不应该在这里的，而且是在前线观看绯色彻底的灭亡，可是不知道为什么，从几天前我的心里就有一种很不安的感觉，那是一种对危险的预知。或许你还不知道吧白白，我能够一只活到现在，可都是靠着这种特殊的本领。我的直觉告诉我，今天会有人来打我超级计算机的主意。”

　　下一刻，贾斯彼的脸色渐渐阴沉了下去，“我真是没有想到，我们的白白竟然是一位很有头脑，而且演技精湛的演员。看着你亲手杀了自己的女朋友，我还以为你真的打算投靠我了呢！看来你也是孤注一掷，背水一战了呢。我是不是应该为你和你的女朋友立个碑呢？做了这么大的牺牲，这可惜要竹篮打水一场空了，用你们京国的话是这么说对吗？”

　　白白双拳在常常的袖子里握紧，面无表情地说道：“毁掉超级计算机是唯一可以急救人类办法，所以我必须这么做。”

　　“你觉得，你能够成功吗？”

　　“不试试看，怎么知道呢？”

　　一时间，白白和贾斯彼仿佛针尖对麦芒，互不相让，彼此之间都涌现出了一股浓浓的杀气。

　　这时卡多上前一步挡在了白白和贾斯彼的中间，对白白说道：“想要伤害贾斯彼老板，你得现过来我这关了。”

　　“卡多……”白白牙齿轻咬，淡淡的说出了这个名字。

　　这一刻，他仿佛又回到了第一次遇到卡多的那个雨夜。

　　那是他第一次和琴墨菲认识的那天，同时也是自己踏上武者之路的开始。

　　或许是老天爷喜欢开玩笑吧，现在白白所面对的卡多，冥冥之中即象征了自己的开始，也许也会代表自己的终结。

　　绕了一圈，想不到最后自己的对手还是卡多。

　　而贾斯彼呢？

　　他正从容的在白白身边经过，并且用带着红宝石戒指的右手轻轻拍了拍白白的肩膀，似乎完全不担心他是不是会突然出手把他杀掉。

　　“现在的卡多和从前完全不一样了，你确定，自己还能够凭借着白玉京的力量战胜他吗？我看到了，你的无境界很厉害，可是卡多的体内，也有一种和你一样的厉害，这是我为了庆祝他苏醒而送给他的礼物，好好体验吧。”

　　说完，贾斯彼便大摇大摆，面带冷笑的走出了主机房的大门。

　　如今对于白白来说，杀不杀贾斯彼已经不重要了，现在他所要做的，就是要毁掉卡多身后的超级计算机。

　　贾斯彼似乎对卡多的力量十分有自己，敢把超级计算机托付给他，看来一定是有什么杀手锏了。

　　转眼之间，巨大的房间里就指剩下了白白和卡多两个人。

　　他们相互默默注释良久，终于白白首先开口说道：“艾薇儿呢？”

　　卡多目光微微出现了一丝晃动：“她在一个很安全的地方。”他顿了顿，继续问道：“你对她说了一些不该说的话。”

　　白白淡淡一笑，“那都是她应该知道的事实，是属于她自己的回忆。你这样欺骗她，就不怕她会伤心呢？”

　　“我把她当成自己的妹妹，也是我把她救了回来。你觉得，那些痛苦的回忆，会对她有好处吗？”

　　说话间，卡多已经背后抽出了那把平时没见他背在身上的长柄巨斧。

　　下一刻，卡多持斧而立，仿若一位即将征战沙场的大将。

　　白白运掌如刀，一头白色披肩长发竟然也在这封闭的房间里无风自动。

　　“痛苦也好，开心也罢，那都是属于人类应该拥有的东西。艾薇儿一直都想要成为一名真正的人类，你这样做，就等于抹杀了身为人类最重要的一样东西，那就是情感。”

　　渐渐的，一股白色的剑气在白白的手掌上缓缓汇集。

　　那道气息散发出无形的威压，让他脚下的地面都裂开了一道裂缝。


第041章 超级武者

　　卡多没有说话，只是默默的看着白白，而且看上去似乎并不打算展开什么武化状态，身上没有任何的变化。

　　一时间，主机房里一片死寂，两人似乎都在等待这最后的信号，然后站在这时光人类生死存亡的最后一站。

　　就在这时，卡多身后的超级计算机的其中一根尖刺出现了九十度的弯曲，然后又如同手表的表针一样顺时针的转了一圈，发出了轻微的“嗡嗡”声。

　　那似乎是这太超级电脑变换运算程式的一种方式。

　　而当那嗡嗡声消失的一瞬间，白白和卡多两人顷刻间化作一黑一白两道幻影，如同两枚快到无法用肉眼识别大导弹，剧烈碰撞在一切！

　　“轰！”

　　整栋大楼又是为之一振，仿佛随时都有倒塌的危险。

　　已经离开机房的贾斯彼邪魅一笑，“白白会体会到全新的卡多究竟有多恐怖的。”

　　“没这样做，真的好吗？”

　　忽然，一个陌生的声音从这一层机房的黑暗中传过来。

　　贾斯彼停下脚步，似乎想要感受到这片二进制代码中究竟有谁在那里，“哦？原来这里还有客人？想不到竟然还有人可以闯进我们的办公大楼，看来战国的防御系统真是做的越来越差了。”

　　慢慢的一个穿着白色披风，兜帽遮住脸的男人，从贾斯彼的身后走了出来，“你们战国的防御系统很厉害，但也不是安全无敌的存在。”

　　贾斯彼听到声音是从身后传来，便缓缓的转过身，用死神一样的眼睛盯着身后的这个男人，“哦，我记得你，你就是过去我们WAR联盟一直想要除掉的那个家伙，想不到你居然还活着。”

　　白袍男露在外面的嘴巴冷冷一笑，“你这种祸害都还没有死，我又怎么会先死呢？”

　　贾斯彼轻轻拍了拍手，装出一副为他喝彩的模样，“你知道吗？在这个世界上，我只佩服两个男人，一个是南宫林，另一个就是你了。你居然有胆子闯到这里来，似乎是不打算活着回去了。为什么？有什么值得你这么拼呢？你本可以苟且偷生过自己的生活，也可以成为这个世界上最后一名人类，为什么还要来送死呢？”

　　“啊，一说到这里我就更加佩服你了。从最开始铁拳的工厂被捣毁，再到伊兰刺杀白白的事件，还有两年前我们剿灭青龙会和白式武馆的事情，每一次都有你在场啊。我现在才发现，原来你才是一个贯穿主线的人物。”

　　说着，贾斯彼便故意伏低了身子，似乎想要看到白袍男兜帽下的那张脸，对他调侃道：“真的很想知道，你究竟是谁？可以让我看一下你的脸吗？”

　　只见白袍男沉默了片刻，开口道：“当然可以，但看过之后，你就要死了。”

　　“哦。”贾斯彼用带着红宝石戒指的手拍乐拍胸口，装出一副害怕的样子，“你这样说，我还真是感觉到自己很危险呢。不过……你杀的了我吗？”

　　“不试试看，怎么知道呢？”

　　“唰！”

　　话音刚落，神秘的白袍男便突然抽出了自己腰间的如秋水般明亮的长剑，向着贾斯彼狠狠的刺了过来。

　　如虹剑气仿若能够切钢断铁，直逼他的面门。

　　然而贾斯彼却看上去不慌不忙，仍然用右手习惯性的向后梳理自己那一头整齐的金色头发，脸上带着镇定的微笑。

　　“真是个粗鲁的家伙，我已经很久没有跟别人动手了。”

　　“锵！”

　　一道白色条纹西装的影子闪过，白袍男竟然刺了个空！

　　“什么？”

　　白袍男十分惊讶贾斯彼竟然能用如此快的速度躲开了自己的一击，立刻对他的真是身份产生了兴趣。

　　下一刻，贾斯彼便在白袍男身后三米的地方下落。

　　不过他现在的样子，看上去却和刚才有了很大的变化。

　　他的眼睛里闪着红光，额头上微微露出了一道血管的痕迹，并且能够看都黑色的血液在里面流动。

　　而他的右手也不再是提着那一根金色狮子头拐杖，而是一把又细又长的挑剑。

　　原来他之前的那把拐杖只是一个掩饰，为了隐藏他手中地方这把武器。

　　想不到贾斯彼竟然是一个时刻都把武器带在身边的人，可是却从来没有人知道。

　　或许连卡多都不知道。

　　此时此刻，在这主机房中仅仅隔着一道门，可是却进行着两场惊心动魄，事关人类存亡的战斗。

　　“嘭！”

　　卡多被白白手中幻化的长生剑一剑刺中胸口，当白白刺来第二剑的时候，他举起了手中长柄巨斧，用斧头牢牢的挡住了这一剑，可身体却像是一颗炮弹一样向后倒飞了出去，撞碎了超级计算机旁边的一面墙壁。

　　他慢慢的从废墟中爬了起来，可是竟然没有流出一滴血。

　　白白注意到了这一点，忽然意识到了什么，随即疑声道：“你已经不是一个人类了？”

　　卡多摇摇晃晃的站直了身子，身上的衣服也已经出现了破损，身后的披风被扯碎了一半，“做一名人类，有什么意义吗？最后还不是要被人工智能统治？”

　　听到卡多的话，白白不禁为卡多感觉到悲哀。

　　不，准确的说，卡多代表了一类人，一类甘心臣服于人工智能系统的人。

　　“这么做，值得吗？”白白说道。

　　卡多的脸上破天荒的出现了一丝冷笑，“人类本来就充满了罪恶，他们残忍无情，利欲熏心，我从小就是这么活过来的。所以，人类就应该被灭亡！”

　　白白静静的盯着卡多一步步的向他靠近，沉声说道：“人类具有情感，具有自己的思想，所以会发生各种各样的事情都是在所难免的，而这也不真实这个真实的世界所要经历的东西吗？你不能因为讨厌这些，就要将他们毁灭！”

　　“也许你以为只有你自己是为了人类，可你以为我不是吗？我只是用另一种方法来为人类解脱，那就是毁灭！我要毁灭人类的贪婪与罪恶！”

　　“你说人类贪婪和罪恶，可逆自己不就是罪恶之源吗？你在制造罪恶，制造杀戮。”

　　“你懂什么？只是消灭贪婪与罪恶必须要走的路！总有人要来做这些！只有人类的思想不能在主宰世界，那生活在这个世界上的人才会得救！”

　　白白为卡多的一番话语而感到震惊。

　　这是他第一次听到卡多对一个人袒露心声。

　　然而他的心中所想，却完全是一个扭曲变形的存在。

　　截然不同的人生经历，造就了卡多和白白两个不同的人生。

　　“唰！咔！咔！咔！”

　　忽然间，卡多将手中的长柄巨斧轻轻一挥，接着那根斧头便开始如同细胞重组一般，就如同那些科技尖兵的武器一样，开始夸张的变了形。

　　白白瞳孔闪烁，默默的注视着正在发生蜕变的卡多，双眼之中渐渐流露出了一丝惊讶之色。

　　原来，这才是卡多真正的模样。

　　他脸上的皮肉开始慢慢的变成了铁灰色，身上的衣服被撑爆，背后生长出了几片锋利如剑刃一样的铁片，手肘和膝盖也渐渐变成了盔甲一般的护膝模样。

　　最可怕的，就是他手中原本的那一把长柄巨斧，竟然变成了一根造型狰狞的长枪。

　　短短的几秒钟时间，卡多就以一个机甲鬼武士的模样，重新出现在了白白的面前。

　　他已经完全的变成了一个机械化的超级武者，没有了半点人类的样子。

　　不知道为什么，看到卡多成为了这幅模样，白白的心里却为他感觉到心痛。

　　下一刻，卡多用低沉却又电子化的怪异声音说道：“终极进化系统开启，白白，我们来一场真正的较量吧。”

　　此刻白白持剑而立，眼睛死死的盯在化作超级武者的卡多。

　　这似乎已经彻底变成了人类武者与终极科技产物的一场最终对决。

　　同时也象征了一个时代的开始与结束。

　　“好，既然这样的话，就让我来看看你的力量究竟变成什么样子。”说完，白白便轻轻挥动了手中灵气幻化而成的长生剑。

　　可是在卡多的眼里，他仿佛不止看到了白白一人。他看到在白白的身边，还有白玉京和另外一个与他几乎一模一样，但看上去如浪子剑客一样的男人与他一同挥剑。

　　他们就像三人同体，连挥剑的角度和呼吸的频率都分毫不差。

　　卡多看透了白白本体！

　　这是一种只属于他自己的全新力量。

　　“原来这就是无境界的真实形态，三位同体……哈哈哈。”卡多忽然笑了起来，手中长枪开始闪烁起了红色的异芒，如同电流能量走边了那支长枪的全身，隐隐暗藏着一股能够毁天灭地的力量。

　　“长生技……万剑归一！”

　　“嗡——！轰！”

　　突然间，在白白挥动手中长剑的同时，一道巨大的剑气斩向了卡多。

　　可就在剑气刚刚触及到卡多的一瞬间，他的身体周围却出现了一层红色的屏障，与剑气一经碰撞立刻爆发出强大的能量，这小小的机房就像是一颗气球，被瞬间撑爆！

　　顷刻间，机房的一边已经完全毁掉，露出了外面几十层高楼以下地面城市！


第042章 决战总部

　　也不知道那超级计算机究竟是用什么特殊金属制成的，脸房间都毁掉了一一半，可是它完好无损！

　　卡多在接下白白一招的同时向后退出了一大段距离，正好给白白留出了可以攻击超级计算机的空隙。

　　“好机会！”白白一个转身，身后突然浮现出了几把剑气幻化而成的长剑，那些长剑在他的背后竖立旋转，随着他最后右手一挥全部向着超计算机冲了过去！

　　“哼！”

　　只听卡多一声冷哼，鬼魅的身影转眼间年就挡在了超计算机的前方，并且用身体周围出现的红色屏障把白白的剑气全部化解！

　　“可恶！”便便咬牙骂了一句，眼中一道锐利的目光闪过，死死的盯在卡多的身上。

　　这时，卡多手中的闪动着红芒的长枪突然向他扔了过来，带着划破空气的尖啸声！

　　而在下一秒钟，明明还在超级计算机前面的卡多竟然转眼间就随着行抢出现在了白白的面前。

　　“嘭！”

　　卡多一把捏住的白白的脖子，将他快速的向后退，让他的后背狠狠的撞在了机房的墙壁上，两个人一起从六十几层高的楼层向着地面坠了下去！

　　白白与卡多的目光在空中对视，左手紧紧的握着卡多的手腕，随即右手一番，长生剑凭空出现在他的手里！

　　接着他右手顺势向着卡多狠狠刺来！

　　卡多见长生剑袭来，捏着白白脖子的手臂便用力一推，立刻与他拉开了距离，躲过了那凶猛刁钻的一剑。

　　“哗啦啦！”

　　下一刻，卡多的双脚深深的潜入建筑的墙壁之中，大块的泥土和玻璃碎片随着他的滑行从空中散落，玻璃了楼体！

　　远远望去，可以看到国际政府的办公大楼上竟然被犁出了两道清晰的痕迹，卡多就像是一辆极具破坏力的装甲战车，向着从空中坠落的白白炸开了猛攻。

　　一时间，卡多和白白在空中激战的声音掩盖了城市里响彻的警报声，并且吸引了附近所有人的视线！

　　“那两个人是谁？难道是卡多大人吗？”

　　“应该就是卡多大人了！可是那个白衣服的家伙是谁呢？”

　　“我知道了！根据情报显示，今天入侵我们主机房的就是那个白白！”

　　一时间，战国士兵都开始向着国际政府大楼的方向蜂拥而去。

　　大型的激光火炮，全副武装的移动战车，甚至还有在不同地区埋伏的狙击手，大家都将目标对准了正从空中坠落的白白！

　　爆炸声不绝于耳，卡多和白白两人的战斗竟然毁掉了半个国际政府的大楼，并且坠落的残骸直接压垮了附近的小型建筑物，让战国总部这座城市的街道仿若世界末日来临一般满目疮痍。

　　忙乱之中，白白视线通过整齐排列着深蓝色透明玻璃的国际政府大楼的墙壁，看都了地面上有许多武器和战备人员已经对准了他，于是便灵机一动，右手二指掐诀，好似古代念咒驱魔的道士！

　　“无名技！三圣分体！”

　　“轰！”

　　随着白白一声大喝，卡多的视线立刻变得模糊一片，到处都是白茫茫的烟雾。

　　可是就在下一秒钟，白白的身影再次初选，手持利剑直接扑向他扑了过来，与他继续颤抖。

　　“怎么回事？他的招数似乎并没有什么变化，难道不是白费力气吗？”卡多一边沿着楼体向下滑行，一边沉着应战。

　　现在白白的状态看上去与之前没有什么两样，难道说那什么三圣分体只是虚张声势吗？

　　“嗯？那是！”但很快卡多就发现，地面上正有两个既熟悉又陌生的身影，正向着准备攻击白白的地面部队狂奔而去！

　　“原来是他们！”卡多恍然大悟，他发现那两个人他似乎都见过，就在白白曾经施展技能的时候，以幻化的形态出现过！

　　“是我的剑灵和长生剑本体！”白白一边对卡多猛攻，企图打碎他那红色的防御护罩，一边对他说道。

　　原来白白那无境界技能“三圣分体”就是将合而为一的三个人分开，然后将敌人逐个击破的高级技能！

　　可是在罗生门里的修炼，这已经是白白能够掌握的最厉害的招数了。

　　直到现在，还有一个最终技能白白始终无法领悟，或许是时候还不多，又或许那个技能他根本永远无法领悟。

　　他到现在都还记得在罗生门里最后一关的那个男人对他说过的话。

　　“你以为学会了无境界就可以天下无敌了吗？无境界的技能变化莫测，讲究随意而为，你想要领悟最终的技能，是一件要看机缘与悟性的事。”

　　至于那个所谓的最终技能究竟是什么，白白到现在都无法参透明白。

　　不过仅凭着现在无境界的力量，已经让他拥有巨大的提升了。

　　此时此刻，与白白奋力并实体化的白玉京和阿本正全力冲向地面部队，转眼间就掀起了一阵腥风血雨。

　　他们两个人的身影闪烁之间已经冲入了敌群，在城市之中掀起了一场血腥的杀戮。

　　这还是白白第一次见到白玉京大开杀戒的样子。

　　他平时是一副谦谦君子的模样，可是大敌当前，他却变身为残忍的杀戮机器，铁血英雄。

　　“哈哈哈！来吧来吧！感受我的恐怖吧！！”

　　阿本一边狂笑着，一边挥舞着长生剑向前冲，宛如一条势不可挡的霸龙。

　　他性格本就潇洒放浪，现在从白白的身体里释放出来，似乎想要发泄他这千百年来只能做一把武器的怨念。

　　一时间，他与白玉京两人配合默契，转眼只见就灭了大半的地面部队。

　　但这种疯狂的释放状态并不是能够一直维持的。

　　当白白和卡多空空中坠落到地面之后，也停止了三圣分体的状态，再次回归到一个人的形态。

　　白白呼吸有些急促，额头上有细密的汗珠流淌出来。

　　然而卡多却不同，她已经不再是一名人类，所以看上去就如同没事一样，似乎连呼吸都没有，胸口没有因呼吸而造成的起伏。

　　“原来你的三圣分体对你力量的消耗很大，使用一次之后，看来短时间内你是不能再用第二次了。”卡多沉声说道。

　　白白睃了一眼被刚刚被白玉京和阿本破坏的满目疮痍的城市，和收到重创的地面部队，没有回答卡多的话。

　　随即他又抬头望了望主机房所在的方位，知道自己如果不干掉卡多，想要再接近机房几乎是不可能的事情了。

　　下一刻，白白的眼神变得认真了起来，呼吸也渐渐控制的平缓一些，挺立在一片城市建筑的废墟残骸之中。

　　“今天我无论如何都要毁掉你们。”说着，白白脚下忽然释放出一股强大阿呆螺旋形气流，将他整个人缠绕起来。

　　接着，白白猛地将空无一物的右手插入了脚下的地面，似乎是自地下抓住了什么东西，用力的向上拉。

　　片刻后，一把造型狰狞的双手巨剑，便被他高高的举在头顶。

　　拿巨剑的剑身与其说是锋利的剑刃，到不如说是一尊精雕细琢的雕像！

　　在如秋水般明亮的剑刃周围雕刻着一尊银色的怒目凶神。那凶神的身体化为剑刃，并且连他身体上的鳞片都雕刻的栩栩如生。

　　他高举着右手，一只伸展到白白手握剑柄的位置，并且高高的仰着头，张开了那长着两颗獠牙的嘴巴。

　　整把巨剑的造型，就像是一个魔神将巨剑从口中吞下，然后又从背后穿透，整个身体都牢牢的包裹住剑身，看上去凶煞无比，但却没有那股邪恶的戾气，明显不是一把凶器。

　　而白白握住的剑柄，正巧就是握住了那只怒目凶神的手，仿佛与迎接踏这巨剑之内所隐藏的特殊力量。

　　右手一经握紧这把巨剑，白白的双眼便突然变成了金色，额头上也出现了一道竖起的缝隙，仿佛第三只眼睛。

　　只见白白默默的将眼睛闭上，片刻后，当他再次猛然睁开的时候，连他额头上的那道缝隙也随着一起张开不，果然露出了那第三只眼睛！

　　“无名技！上仙！”

　　顷刻间，卡多仿佛感觉到白白手中巨剑上雕刻的那尊银色魔神活了过来！

　　它那一双凶目忽然开始动了起来，然后死死的盯在了卡多的身上，同时喉咙里面发出一阵阵愤怒的低吼，似乎象征着力量爆发的千兆。

　　“嗡——！”

　　下一刻，白白右手握剑，猛然一挥！

　　“轰！”

　　卡多还没反应过来，就被一股奇怪的力量狠狠的打飞了出去！

　　如果不是他身体上自动感应启动的防御结界，恐怕他不死也重伤！

　　就在白白护肩的一瞬间，他的眼前竟然出现了幻觉。

　　他看到的仿佛不是白白在向他挥剑，而是一个凶神恶煞的魔神，将一把金色的巨刃向着他斩了过来！

　　很快卡多便先从被撞塌的建筑下面爬了出来，左肩上的金属盔甲眼睛完全破碎，里面迸射出嘶嘶作响的蓝色电流。

　　他转头看了看自己的左肩，随即又望向了站在原地一动都没有动过的白白，眼神也渐渐变得凶狠了起来。

　　“嗡——！轰！”

　　就在这时，一阵震耳欲聋的爆炸声从卡多和白白的头顶传来。

　　他们两人同时抬头，却看到贾斯彼和一个穿着白色长袍的男人从空中坠落下来！

　　并且他们在落下的一瞬间，周围掀开了一阵凶猛的气浪，仿若原子弹爆炸一般的威力将周围的建筑全部震碎，破坏力蔓延至百米之外！

　　当烟尘散去之后，方圆一百米之内除了那栋国际政府大楼还屹立不倒，其他的建筑都已经不见了踪影。

　　原本楼宇林立的战国总部的这错城市，瞬间又一小部分成为了荒蛮之地。

　　看到那个穿着白袍的男人降落在自己的身边不远处，白白吃惊地瞪开了眼睛，“前辈！”


第043章 邪恶之刃

　　听到白白的声音，白衣男便转头向他看了过来。随即他对着白白挥了挥左手，微笑着说道：“好久不见了年轻人，想不到我们会在这里见面。”

　　或许是因为之前暴露第二根据地的位置让白白觉有些愧疚，所以在看到白衣男之后，白白的心里便有一丝愧疚。

　　只见白衣男细细的打量了一般无境境界状态的白白，兜帽下的眼睛为之一亮，“无境界……祝贺你年轻人，你竟然达到了无境界的状态，这可是武林中的一大奇迹，我果然没有看错你。”

　　“你是当我不存在了吗？你这样无视我，我可是会生气的。”贾斯彼废墟中走上前来，手中提着那一把手指粗细的挑剑。

　　当白白看到贾斯彼之后，竟然内心猛地一震。

　　现在贾斯彼的微型已经完全改变了，与其说他是一个人，到不如说他只是勉强的维持一个人形，而整个人其实都经变成了另一种形态。

　　“贾斯彼……”

　　贾斯彼听到白白的声音向他看了过来，笑着说道：“真是有些不好意思呢，竟然让这么多人看到我真实的样子。”

　　白白仔细打量着贾斯彼，发现他整人已经完全变成了一个金色的发光体。

　　他的五官只能隐约从散发着精光的脸上看到，可是却十分模糊，基本上是看不清楚的。

　　不知道他是使用了什么特殊的力量，竟然让自己变成了一个光人。

　　“这个家伙，已经不是一个人了。果然就跟我之前设想的一样。”白衣男淡淡地说道。

　　“怎么会这样？他现在样子是梵林人的力量吗？还是武者？还是一种奇怪的科技？”

　　“似乎都不是。在我刚刚和他的交战中看来，他的真实形态似乎只是一个虚幻的投影，根本不是他的真身！”白袍男回道。

　　白白被这样的事实惊到，他不敢想象一只起来掌管WAR联盟和控制国际政府的贾斯彼，竟然会是一个虚幻的投影？可是他给人的一切都是那样的真实，一个真常人无异啊！

　　这时假死发出了一声冷笑，“你们是永远也猜不到我的身份的。因为，我就是这个世界的神。”

　　“我是一个无神论者，少跟我说这些没用的东西。”白袍男不屑的还击道。

　　“你不信吗啊？那你怎么解释从刚才到现在，你连一点点的伤害都么有办法对我造成呢？看清现实吧，我就是这个世界的神，我就是上帝，你们是无法把我怎么样的。”

　　“你少在我面前装神弄鬼，你的秘密我很快就会知道。白白，你去破坏主机，这里的两个家伙交给我！”白袍男对白白说道。

　　“嗯！”白白点了点头，随即便纵身向着位于六十几层的高层一跃而去。

　　然而就在他刚刚起跳的一瞬间，卡多却顷刻间闪现到了他的眼前，随即手中红色长枪挥舞，便拦住了白白的去路。

　　白白毫不退缩，手中巨剑再次挥动，接着怒目凶神的幻影再次在卡多的面前出现，一把巨大的金色向着他斩了过来。

　　“轰！”

　　卡多的身体就像是一颗爆弹一样弹了出去，坠入了附近的废墟里。

　　可白白刚要继续像高处飞去，贾斯彼却光速闪现到了他的面亲，接着白白眼前金光一闪，视线便一片模糊，随即被一股大力给打了下来。

　　他在空中翻了几圈，最终单膝跪地，仰头望着漂浮在空中贾斯彼。

　　“这个家伙！居然有这么快的速度！究竟是什么东西！难道连无境界都无法阻挡吗？”白白心中的怒火已经燎烧得越来越旺。

　　留给他的时间已经不多了，他没拖延一分钟，绯色总部那边就会有更多的人死去。

　　“就算是无境界，对于一个无法被命中，同时又具有光速移动速度和强大攻击力的家伙，也是没用的。因为我们现在根本无法伤害到他。除非我们找他的本体。”白袍男数道。

　　“本体……”白白皱着眉头仔细思索，似乎有什么东西跳进了他的脑子里。

　　下一刻，他恍然大悟的望向了机房的方向，“我知道了！如果贾斯彼只是一个虚幻体，那他一定是在背后被某种东西操控着！是那台主机！那台主机就是贾斯彼本体！”

　　白白的一番话，不由得迎来了贾斯彼喝彩的掌声。

　　“真是聪明啊白白，想不到你这么快就发现了我的秘密。不过，有什么用呢？你们根本无法靠近那个东西，就算再给你们一年的时间也做不到。知道人类和人工智能相比有什么差距吗？那就是你的力量是有限的，而人工智能的力量是无限的。人类需要休息，而机器人不需要！我可以在这里跟你们打上一年，而且毫发无伤，可是你们两个，行吗？”

　　贾斯彼的话虽然很欠揍，但说却是不争的实施。

　　从跟国际政府对抗到现在，每次战斗人类都能够感觉到那些机器人源源不断的能量通过无线网络传输过来，让他们成为能源无限的战斗机器。

　　可是人类不同，人类的能量是有限的，连续战斗几个小时之后就会感觉到越来越疲惫，力量也在不断的衰减，而这也是为什么人类与人工智能战斗如此艰难的原因。

　　机器人只要不死，就可以一直战斗下去。

　　而如果人类一直战斗下去，最后的结果只有一个，那就是死亡。

　　这场战争的不同平处就在这里。

　　不，准确的说，这是人类与人工智能不平衡的地方。

　　人类创造了人工智能，创造了一个高于自己等级的生物，一旦这种可怕的力量失去了人类的控制，那么人类将会面临巨大的灾难。

　　白白死死的瞪着贾斯彼，虽然他说的话可以让人丧失勇气，但是现在的白白已经跟过去不同了。

　　“或许你说的是事实，但我今天能够走到这里，就是为了要改变人类现在的命运，有些东西不去尝试一下，怎么知道自己做不到呢？”白白说道。

　　白袍男露在兜帽下，长着胡渣子的嘴巴微微一笑，“你说的没错，很多东西不尝试一下，我们是不会知道结果的，所以……废话不多说，我们继续打吧。”

　　贾斯彼冷冷一笑，“你们这是榆木脑袋，明知道自己会死，还是选择送死吗？”

　　这时，卡多走到了贾斯彼的身前，身上涌动的神秘红色能量比刚才更盛了。

　　贾斯彼看了卡多一眼，笑着说道：“卡多，你还没有展现自己真正的力量吗？还在等什么？让这些家伙看看人类与科技的差距吧。”

　　“我知道了。”卡多淡淡的回了一句，随即身体上便开始出现了令人震惊的变化。

　　他的脑袋慢慢缩进了脖子里，身体也变得扁平，整人都像是被压缩机压扁似得，渐渐改变了身体的形态。

　　他身上深灰色的铠甲开始变成了鲜红色，并且向着全身蔓延。

　　几秒种后，卡多竟然已经完全失去了人形，变换成了另一种形态。

　　一把巨大到让人无法想象的巨刃！

　　这把巨刃的大小就像是一只鲸鱼立在城市里，造型夸张而又狰狞，高高耸立在白白和白袍男的面前。

　　“卡多……他变成了一把剑……”白白不由得惊叹道。

　　“啪！”

　　只见漂浮在空中的贾斯彼伸手一抓，便稳稳的抓住了这一把超级巨剑的剑柄。

　　要知道，现在卡多可是漂浮在空中二十米高的高度，可是居然伸手才能抓到剑柄。

　　也就是说，卡多化身而成的这把巨剑，足足有二十米高！

　　贾斯彼与这把巨剑相比简直太过渺小。

　　然而随着他右手将巨剑提了起来，白白和白袍男仿佛看到一个小孩子举起了一辆重型卡车般令人嗔目结舌。

　　只见贾斯彼那张被金光布满的脸上露出了如死神般模糊又冰冷的微笑，“我来为你们介绍一下吧。卡多不仅仅是我的贴身下属，同时也是我手中的终极武器。怎么样？喜欢吗？”

　　一时间，贾斯彼仿佛真的化身成为这个世间不可战胜的神。

　　被金光包裹的身体，手中巨大无比的巨剑，都是仿佛是一座人类无法逾越的巅峰。

　　看到这一幕，白白不禁感觉到卡多是一个很可悲的人物。

　　一名堂堂武者，竟然沦落为别人手中的一把邪恶之刃……


第044章 守护希望

　　熊熊战火将绯色总部团团包围，青龙、白虎、朱雀、玄武，四座城门已经遭受到了前所未有的猛烈攻击。

　　火焰炙烤着城市之内的街道，科技尖兵和飞行战机的残骸从空中坠落，在平民之中引起一片恐慌。

　　原本越来越多在绯色总部生活的人们开始向着地下防空洞的方向转移，但是随着战斗愈演愈烈，惨烈的景象激发了每一名人类心中的斗志。

　　即便是心理恐慌万状，人们也努力迈动着自己沉重的脚步，加入到了这场事关人类生存的战斗中来。

　　非战斗成员用有些笨拙动作，与从空中入侵进来的科技尖兵们战斗着。

　　顷刻间，鲜血染红了街道，肉体与机械在剧烈的碰撞着。

　　“妈妈！呜呜呜……妈妈！你在哪呀！”一名五岁大的小男孩儿孤立无援的行走在到处都是废墟和战火的街道上，炸弹就在他几十米远的地方落地，将他震翻在地，然后有摇摇晃晃的爬起来，想要在废墟中找到自己家人的影子。

　　可是此时此刻，他的家人却早已经倒在血泊之中，变成了一具冰冷的尸体。

　　就在这时，一台从空中入侵的科技尖兵从空中向着男孩儿的方向坠落下来，手中的兵器被战火映红，闪烁着火一样的光芒。

　　突然间，一个高大魁梧的身影从空中一闪而过，瞬间将那台科技尖兵拦腰截断，随即在空中爆炸，迸射出一片刺眼的蓝色火花。

　　“啊！！”

　　小男孩儿举起两只带着擦伤的胳膊挡住了自己的脸，接着便感觉到一个阴影将自己老牢牢挡住，将战火和硝烟的味道与他隔绝开来。

　　随即小男孩儿小心翼翼的抬起头，从两只手臂的缝隙里窥视者当在自己身前的高大身影。

　　下一刻他看到一个脸上带着慈祥微笑的爷爷蹲在带上将他牢牢护住。

　　“小朋友，你没事吧？”老人用慈祥且浑厚有力的声音说道，“快点到那边的避难所去，外面很危险。”

　　小男孩仔细打量了一下面前的老人，随即挑起了眉毛，瞪圆了眼睛，脸上露出了不可置信的表情和开心的微笑，“南宫林爷爷！”

　　南宫林面带慈祥的微笑，将一只宽厚有力大手放在他的头顶上，揉了揉那一头柔软的黑色短发。

　　只见小男孩儿就像是抓到了一根救命稻草一样，一把拉住了南宫林的白色西装袖子，“南宫林爷爷！我的妈妈不见了！求求你帮我找找我的妈妈！”

　　或许是被小男孩儿那天真无邪的眼神，焦急伤心的表情所动容，让南宫林的心头微微一颤，随即对他语重心长地说道：“你的妈妈是在哪里跟你分开的？”

　　小男孩儿立刻转身指向了刚刚经过的一片已经被科技尖兵和导弹毁掉的街道，“就在那个地方！刚刚又一个会爆炸的东西落了下来，妈妈推开了我，可是后来我就找不到他了！南宫林爷爷！请你帮我找找我的妈妈！”

　　听到这里，南宫林的心已经凉了半截。

　　因为他刚刚就是从那个方向过来，可是，那里已经没有任何生还者了。

　　可是他不得不仍然装出一副淡定的模样，对小男孩儿笑着说道：“我知道了，爷爷先带你去避难所，然后就去帮你找妈妈，好吗？”

　　小男孩儿哭的满脸泪痕，战火熏黑了他的脸，和着泪水将他的小脸弄得脏兮兮的。

　　随即他擦干了眼泪，点了点头，任由南宫林将他抱在华丽。

　　南宫林将小男孩儿紧紧抱在怀中，然后纵身跃上了一栋三层楼高的建筑。

　　他转身回望，看到玄武门的方向已经被硝烟和战火所填满，最后的武者们前赴后继的扑向了正爬上城墙的毁灭者。

　　此时此刻，那些庞然大物冰冷的钢铁之躯上，已经被鲜血浇灌成暗红色，已经不知道有多少人类死在了他的手上。

　　而那些正踩着同伴的残骸跃上城墙的科技尖兵，也手持着沾满鲜血的刀刃，一刀刀的劈砍在人类武者的身上。

　　战斗画面无比的惨烈，甚至血腥和残忍。

　　人工智能机器没有情感，他们不懂得怜悯，在他的脑子里，只有一个词汇指引着一切。

　　那就是“程序指令！”

　　看着即便已经处在崩溃的边缘却依然在奋战的武者勇士们，南宫林最后深深的望了一眼，随即抱着小男孩儿迅速的奔向了避难所的方向。

　　与此同时，守备力量最弱的玄武门，只剩下了化天羽和姬无颜两名最强大的战斗力量，他们肩负着指挥前线的重任。

　　混战之余，姬无颜转身看到一台末日毁灭者已经快要爬上了城墙，并且将守护在城墙上面的武者全部清除干净。

　　而仅存的几百名同伴还被科技尖兵纠缠着，已经无暇顾及那一台强大到可怕的末日毁灭者。

　　见此一幕，姬无颜二话不说，从敌群中向着城墙上折返，随即如同一只轻巧的燕子，落在了它的坚硬的钢铁头炉上。

　　“三段武化技！暴雨梨花！”

　　一段话音刚落，数不清的暗器便如同倾斜暴雨，全部向着那台末日毁灭者的脑袋上轰了过来！

　　片刻过后，末日毁灭者那庞大的身躯终于从城墙上坠落下去。

　　化天羽忙着战斗之余，眼神关切的向着姬无颜看了过来，见她已经将那个庞然大物击落，脸上不由得露出了欣慰的笑容。

　　姬无颜与自己的老公化天羽遥遥相望，回以他一个顽皮的微笑。

　　可就在她稍有松懈的时候，头顶却有一个巨大的阴影向着她坠落而来。

　　下一刻，远处化天羽的脸色立刻变得惨白一片。

　　他挥舞着已经快要没有力气的手臂，对着姬无颜大声的呼喊着，“无颜！快闪开！闪开啊！！”

　　可当无颜意识到一切的时候，那巨大的阴影，已经狠狠的从她的头顶砸落！

　　这一瞬间，化天羽的世界安静了。

　　他的耳朵里仿佛只能够听到响个不停的嗡鸣声，就像是刚刚又一颗炸弹在他的耳边爆炸，炸聋了他的耳朵。

　　残酷的现实就在他的面前上演，他永远也不敢相信，就在这一天，他会眼睁睁的看到这样的画面。

　　“无颜……无颜！！”

　　看到被另一台从天而降的末日毁灭者砸在身下，化天羽如同疯了一样的冲出人群，向着姬无颜的方向狂奔而去。

　　“哈——！去死吧混蛋！！”

　　他怒吼着将左手带着的孔雀翎狠狠的向着那台科技尖兵的脑袋砸下去，随即一片爆裂的火光便填满了他眼前的视线。

　　当他落在城墙上的时候，那台末日毁灭者已经变成了一堆废铜烂铁。

　　而在他前方已经被砸的凹陷下去的钢铁城墙上，那个女人却已经倒在血泊之中，胸口缓慢的起伏着，身体微微的抽动着。

　　“无颜！！”

　　天羽哥失魂落魄的跑过来，一下子跪在了她的身边，将她小心翼翼的抱在怀中，“无颜你怎么样？你还好吗无颜？”

　　鲜红的血液从姬无颜的嘴角流淌出来，她那无力捶在身边的右手，努力挣扎着想要触摸天羽哥的脸，可是却始终提不起最后的一点力气。

　　“天……天羽……”姬无颜嘴巴微微抽动着，嘴里断断续续的呼唤着化天羽的名字。

　　化天羽一把握住了她纤细的手掌，满脸泪水的哭着说道：“你不要说话！我带你去医院！你会没事的！你还没有给我们的孩子取名字呢！你得好好活下去！”

　　此刻的化天羽似乎已经快要失去理智，暴起姬无颜的身体就从几十米高的城墙上跃下，一路向着医院的方向狂奔。

　　“天羽……谢谢你……”

　　就在姬无颜用虚弱无力的声音，说出最后一句话之后，她那只手终于向着身下垂了下去，如同风中轻摆的柳条。

　　化天羽的脚步渐渐慢了下来，长时间不休息的持续战斗，让他终于无力在支撑自己的身体，噗通一声跪倒在被战火炙烤的地面上。

　　“无颜……你睁开眼睛……无颜啊！！”

　　化天羽心中的悲愤和悲痛化作一声仰天怒吼，在绯色总部上空环绕不绝，可是却又被战斗的声音压了下去。

　　姬无颜，那个在青北高中被视为男同学女神的存在，被化天羽捧在手心的爱人，就这样安安静静的躺在他的怀里。

　　战争改变的太多人的命运，不仅仅是姬无颜，相信再过不久，还会有更多的主力战斗人员死亡。

　　其实在绯色成员的眼里，死亡并不可怕，最可怕的，是见证自己最爱的人葬身于战火之中。

　　此时此刻，化天羽心中悲愤的情绪似乎随着硝烟飘向了战场，让更多的人体会到了深深的悲痛，和不可抑制的怒火。

　　绯色总部已经千疮百孔，生死只在一线之间……


第045章 濒临末日

　　“轰隆！”

　　白白与白袍男两个人的身影如同两颗炮弹般倒飞弹射了出去，狠狠的撞哎了一栋即将坍塌的教堂上。

　　不知不觉一个多小时的时间过去了，可是他们两个人却根本无法伤害到贾斯彼一根头发。

　　他那被金色光芒包裹的身体，还有手中那一把卡多化身而成的巨剑，简直就是人世间不应该存在的BUG！

　　即便是用科学来解释，这两种东西都可以说成是眼睛侵犯了神的领域。

　　难以想象，如果以后这种力量可以利用科技普及的话，对于人类来说究竟是福还是祸呢？

　　“咳咳！”白袍男右手捂着胸口从废墟中站了起来，左手拄在地上的那把长剑已经崩了剑刃，甚至可以看到刀身的末端有一道浅浅的裂痕。

　　卡多化身的武器实在是太强大了，似乎其他人的兵器在他的面前就像是木头撞在钢铁般脆弱。

　　而白白也是如此，他的无境界虽然还在维持，但已经快要达到力量透支的边缘。

　　现在所有的技能已经使用过了，但那贾斯彼没有任何办法。

　　如果无法接触到那台超级计算机的话，所有的一切都是徒劳的。

　　只见贾斯彼如同漂浮在天空中的战斗天使，手持巨剑，慢慢的飘向了白白和白袍男的面前。

　　“你们两个难道还不肯放弃吗？在这个世界上，是没有人能够战胜我的。所以我就是上帝，我就是救世主！现在再给你们最后一次机会，是选择臣服于我，还是选择死亡呢？”贾斯彼得意地说道。

　　只见白袍男不屑一笑，捂着胸口的右手缓缓举了起来，然后对着贾斯彼竖起了中指，“臣服于你？你想都别想！”

　　“哼！死鸭子嘴硬！”

　　话音刚落，贾斯彼便抬手再次挥动了手中的巨剑！

　　顷刻间，一道蓝色的闪电仿佛受到了他的召唤，从天而降，笔直的劈在白袍男的身上。

　　这可怕的恶魔，仿佛真的可以操控世界上的任何东西，将所有资源都变成他的武器。

　　“呃啊！”

　　白袍男一声惨叫，全身如同被几万伏特电压集中一样，头脑一片空白，皮肤上传来别烈火灼烧般的疼痛感，每一根骨头似乎都要被化为灰烬！

　　他身子一软，单膝跪在地上，满是灼伤痕迹的双手还在摸着白烟，吃力地撑在地面。

　　“可恶！你这混蛋！”白白对贾斯彼骂了一句，可是刚要去向白袍男的身边，却突然间整个人都呆住了！

　　此时此刻，白袍男都上的兜帽已经完全脱落，而他一直以来所隐藏的真面目，终于显露在所有人的面前。

　　在看到他那张脸的一瞬间，连贾斯彼的都不由得而发出了一声质疑的声音。

　　白白完全僵在原地，瞳孔不停地闪烁，眼中有一种复杂的情绪在流转。

　　在他的眼神里，那种情绪好似蕴含着惊奇、恼火、怀念、激动，一时间如同打翻了五味瓶，五味杂陈统统涌上他的心头。

　　只见白白身体微微颤抖，结结巴巴地开口说道：“白……白林峰……”

　　这时，白袍男有些吃惊地抬起了那张满是污浊，沾染着黑色烟尘的脸看向了白白。

　　片刻后，他的心情似乎渐渐稳定了下来，有些难为情地对白白露出了一个充满歉意的微笑，“好久不见，白白，难道你连老爸都不想要叫一声了吗？”

　　白白似乎一时间还是无法接受这样的事实，不可置信地问道：“为什么会是你？为什么你会出现在这里？你不是去环游世界了吗？”

　　白林峰露出了一个意味深长地微笑，“有些事一言难解，我只能这样做。”

　　“混蛋！”白白情绪激动的从地上站了起来，对失踪了几年后突然出现的老爸白林峰质问道：“你知道这些年我是怎么过的吗？当初你为什么要骗我？我还以为……”

　　白林峰干脆身子一瘫，坐在了地面上，背靠着身后的废墟，对白白说道：“当初我没有其他办法，从一开始，我们就已经嗅到了WAR联盟的阴谋，所以必须要有一个人隐藏身份，去暗中进行调查。你老爸的性格难道你还不知道吗？哪里危险，我就喜欢去哪里。如果我对你说实话的话，我敢保证，你和你的伙伴们，甚至是所有武者中的重要人物绝对活不到今天！”

　　听到这，白白不禁愣住，“我们？你说的我们是谁？还有人知道你失踪的原因吗？”

　　白林峰只是递给白白一个神秘的微笑，却什么都没有说。

　　可是白白已经通过他的眼神想到了那个知道这件事的人，“是南宫林校长吗？”

　　“没错。”白林峰点了点头。

　　一切来得太过突然，让白白一时无法接受这样的事实。

　　他呆呆的愣在原地注视着坐在地上的老爸，感觉眼前的一切似乎都不是真实的，就像是在拍一部剧情狗血的电视剧。

　　谁会想到，原来假装环游世界的老爸，竟然从那个时候就开始对WAR联盟进行调查了？

　　这样一来，每一次白白在生死关头都能够看到这个白袍男出现，就都可以得到一个完美的解释了。

　　其实老爸一直都默默的陪在白白的身边，从来没有离开过。

　　“真是混蛋……我弄丢了白式武馆的时候，你为什么去了哪里？”白白的泪水不争气在眼眶里开始打转。

　　而白林峰的脸上却露出了自信且欣慰的笑容，“因为我相信，我的儿子已经长大了，他拥有成为一个优秀武者的责任感，可以自己一个人解决眼前的麻烦。”

　　老爸的一番话语，让白白仿佛又回到了那个叛逆时期。

　　他几乎放弃了想要成为一名厨师的理想，为了父亲的嘱托，踏入了他本不喜欢的武者世界。

　　在这个世界里，他经历的太多的生离死别，让他的心千疮百孔。

　　他不知道现在应不应该冲上去给自己的老爸狠狠的来上一拳。

　　可是一看到在战乱中，能够再次看到老爸的那张脸，似乎所有的怨恨都烟消云散了。

　　亲人始终是亲人，血浓于水。

　　如果白白成为了一个罪大恶极的杀人犯，我想他的老爸也同样能够原谅和包容自己儿子。

　　无论孩子变得如何，亲人永远是最心疼，最相信他的人。

　　为了亲人，我们可以付出一切！

　　“好了好了，你们两个真是在这里给我上演了一场父子相认的感人剧情啊。你这个家伙，怪不地总也死不掉，原来是武林中赫赫有名的白林峰啊。不过……”贾斯彼很煞风景的打断了白白和老爸的对话，手中的巨剑再次举了起来，“庆祝你们此刻最后的相聚吧，因为下一刻，你们将会在另一个世界见面了。”

　　白白猛然转头狠狠地瞪视着贾斯彼，身上的杀气再次不可抑制的泄露出来。

　　现在白林峰已经几乎等同于失去了战斗力，刚刚为了配合白白，他几乎承担了所有吸收火力的任务，现在全身都已经伤痕累累。

　　而白白也是即将体力透支，消耗殆尽，仅凭着最后一点意志力在死撑。

　　看到贾斯彼再次挥剑，白白用最后的一点力气，施展出了“三圣分体”。

　　下一刻，白玉京、长生剑本体和白白三人便同时冲向贾斯彼，势要拼命一搏。

　　然而面对着几乎无敌的贾斯彼，即便是白玉京和阿本，也是无能力为了。

　　当贾斯彼长剑挥落的那一刻，十几道金色雷光便从天而降，瞬间将他们三人的身影吞没。

　　白玉京和阿本发出一声闷哼，身影便瞬间消失在了金色的电光柱里。

　　而白白却被定在原地，承受着比刚刚他老爸还要强烈的电流冲击，已经两眼翻白，心脏骤停。

　　“儿子！！”白林峰发出一声吼叫，吃力地从地上站了起来。可是还没撑上几秒钟就有跪倒在地上。

　　听着白白发出撕心裂肺的惨叫声，白林峰感觉自己宁可现在受到折磨的人是他！

　　很快，电光散去，白白身上的衣服已经尽数被化为灰烬，身体瘫软的倒在地上。

　　“儿子！”

　　白林峰用尽最后的力气向前跌跌撞撞的冲过去，一般抱住了正向着地面倒下去的白白。

　　他的身体呈现一片焦黑状，已经完全是失去了意识。

　　白林峰将白白紧紧的抱在怀里，仰面怒视着正向着他们毕竟的贾斯彼。

　　“真是不好意思，你的儿子已经先去了。不过你不用担心，马上你们就会团聚的！”

　　“嗡——！”

　　说完，贾斯彼再次挥动巨剑，向着白林峰的头上斩了下来。

　　白林峰怒视着那一把巨剑，眼睛都不眨一下，似乎在对贾斯彼下了最后的诅咒。

　　突然间，就在剑刃距离白林峰的额头还有不到一厘米的时候，贾斯彼的动作居然瞬间停住了！

　　“嗯？这是……这是怎么……”贾斯彼将手臂用力的向下压，可是却感觉到力量正在快速的减少，手中的巨剑变得不听使唤。

　　下一刻，他猛然惊醒，一脸震惊地转头，抬头看向了位于国籍政府大楼60几层的主机房。

　　而这时，正有一名少女，站在被毁掉一半，裸露出机房的楼层上，向着他们这里眺望。

　　“艾……艾薇儿……”


第046章 同归于尽

　　此时此刻，艾薇儿身后的超级机的运转速度已经被降低了一半。

　　她用尽了全部方法，已经做到了自己唯一能够帮助白白的事。

　　她曾经答应过琴墨菲，当白白遇到危险的时候，一定要帮助他。

　　贾斯彼千算万算，完全没有想到艾薇儿竟然会在这时候出现，并且做出了这种令人意想不到的举动。

　　她不是已经失去记忆了吗？

　　“艾薇儿，居然是你……”贾斯彼吃惊地说道。

　　下一刻，他手中卡多化身而成的巨剑似乎已经不再受他的控制，就忽视擦着白林峰的鼻尖从他面前坠落下去。

　　而巨剑一经落地，便慢慢的恢复成了卡多本来的模样。

　　卡多看上去疲乏无力的单膝跪在地上，眼睛里不时闪动着蓝色的电流，一头长发凌乱，似是刚经过一番惊天动地的大战。

　　他与贾斯彼一样，目光震惊地转头看向了机房的方向。而当他看都艾薇儿站在那里的时候，脸上便露出了不可置信的表情。

　　接着，艾薇儿身体微微下伏，接着双腿发力，突然跃上了高空，向着他们所在的方向跳跃过来。

　　卡多已经完全不敢相信眼前所看到的一切，他明明记得自己没有为艾薇儿植入武斗系统，可是她现在的举动，居然跟几年前没有自己格式化的时候一模一样。

　　片刻后，艾薇儿的身影稳稳的落在了白白和白林峰的前方，挡在了他们跟贾斯彼之间。

　　卡多不可置信的盯着艾薇儿，忍不住开口问道：“艾薇儿，你刚刚都作恶了些什么……”

　　可是现在的艾薇儿看上去似乎跟之前那个每天生活在海边，无忧无虑的少女有些不同了。

　　他的眼神里似乎带着对卡多的感激之余还有一点点的怨恨，而对贾斯彼，则是有些许的厌恶之情从脸上流露出来。

　　“我做了一些自己该做的事。我找回了曾经属于自己的一切。”艾薇儿淡然道。

　　卡多的眼神中第一次面对艾薇儿出现了一丝复杂的目光，带着一点点的愧疚，但是却没有说话。

　　艾薇儿微微皱起了眉头，“你们一直不让我靠近主机房的原因，是因为哪里记录着我过去的所有记忆对吗？我不敢相信，原来我过去是那样的一个身份，做了那么多可怕的事情。现在，这一切该停止了。”

　　贾斯彼身上的金色光芒还在微微闪烁，力量看上去应该被削弱了一半，但还没有完全失去战斗力，只是不能在使用卡多这把超级兵器了。

　　因为血腥战争的浸淫，贾斯彼已经变得越发嗜血残忍，就连面对着她曾经被视为女儿的艾薇儿，眼神中也是充满了杀气。

　　“艾薇儿，看看你自己做的蠢事，你知道自己在干什么吗？”

　　“我当然知道，我在组织可怕的事情继续发生，我在挽回你们手中犯下的罪恶。”艾薇儿语气坚定地说道。

　　卡多感觉到了情况有些不对劲，因为他清楚的感受到了贾斯彼体内那一股正在涌动的愤怒之火即将爆发。

　　随即他从地上站了起来，走到艾薇儿的面前一把捏住了她的手腕，“艾薇儿，马上跟我离开！这不是你该来的地方！”

　　可是艾薇儿却一动不动，不管卡多怎么拉就是不走。

　　“艾薇儿！这样下去你会死的！”卡多突然对艾薇儿吼道。

　　可是艾薇儿却苦涩一笑，“死？我只是一台机器人，怎么会死呢？”说着，她便甩开了卡多的手，“有人拜托我一件事，就是当白白遇到危险的时候，我一定要帮助他。”

　　“艾薇儿，你是再说笑吗？今天白白和他的老爸必须死在这里，如果你阻拦的话，我会将你一起毁灭！”贾斯彼一边说着，一边握紧了那一把金色狮子头剑柄的挑剑。

　　艾薇儿面色镇定如常，似乎已经恢复了之前人工少女杀手艾薇儿时期的冷酷，“即便被毁灭，我也要遵守与别人的约定。”

　　突然间，贾斯彼手中拿的利剑向着艾薇儿的肩膀刺了过来。

　　由于速度太快，艾薇儿竟然一时连他的动作都无法捕捉，只看到自己的肩膀皮肤被刺穿，人工合成的皮层下面流出了血浆，而且其中还掺杂着脸色的电火花。

　　当艾薇儿看到这一切的时候，眼神中忽然有了一丝茫然和心痛。

　　可是她依然站在原地，脸上露出了自嘲般的微笑，“原来，这就是我最真实的样子啊。”

　　这一番话语中带着一丝悲凉和哀伤。

　　从拥有新的记忆以来都是过着美好生活的艾薇儿，再次回到了这个残酷的现实，觉得一切就像是一场梦。

　　“艾薇儿！”卡多叫了一声艾薇儿的名字，想要上前阻拦，可是却没能迈出沉重的脚步。

　　下一刻，艾薇儿左手握住了贾斯彼手中的挑剑，将它一寸一寸的从自己的肩膀上拔出来。

　　可是紧接着，已经快要失去理智的贾斯彼又是一剑直奔艾薇儿的心口！

　　哪里是她最致命的弱点！

　　一般来说，其他的科技尖兵或人工智能机器人的弱点都是头部，可是由于艾薇儿的构造独特，核心晶片却被放在了心脏的位置上。

　　这样，可以让她从身体构造上更像是一名人类少女。

　　而这也是贾斯彼知道她时的初衷。

　　艾薇儿面对着一个迎面而来的长剑不躲不闪，将白白和白林峰牢牢的护在身后。

　　经历了这么多，她不惧怕死亡，相反的，守护自己想要守护的人，才会让她觉得自己真正的成为了一名人类少女。

　　眨眼之间，贾斯彼的长剑已在眼前。

　　“嘶嘶！”

　　突然间，一道蓝色的电流哎艾薇儿的眼前流动。

　　她吃惊地瞪圆了眼睛，发现自己的面前多了一个人的身影。

　　“呃……”

　　耳边传来了儿一阵熟悉的喘息声，那是卡多的声音。

　　“哥……哥哥……”艾薇儿嘴唇微微颤抖地说道。

　　只见卡多在最后的危急关头用自己的身体挡在了艾薇儿的面前，将她紧紧护在怀里。

　　贾斯彼的长剑刺入了他的背心。

　　而卡多的身体构造与艾薇儿是相同的，因为他曾经是一名人类，即使身上其他部位都已经被换成了精密的电子机械，可是唯独那一刻心脏，却是血肉之躯。

　　鲜血冲他背后的伤口上慢慢的渗透了出来，他感觉自己的心脏正在慢慢的减缓跳动。

　　贾斯彼瞪圆了布满血丝的眼睛，极度震惊地望着卡多的背影，语气森寒地且不可置信地对他说道：“卡多……连你也疯了吗？”

　　长长的刘海凌乱的垂在卡多的眼前，让他那张仿佛许多年都不曾变过的脸显得瞬间衰老的许多。

　　“艾薇儿……你……你没事吧……”卡多用虚弱的声音说道。

　　艾薇儿目光闪烁，一时间惊得一句话都说不出来，只是呆呆的望着他。

　　下一刻，卡多对着他微微一笑，接着身体便向着地上倒了下去。

　　在即将到底的一瞬间，卡多用最后一点力气控制住了身体，双膝跪在了地上。

　　他低着头，凌乱的长刘海挡住了他的脸。

　　他的呼吸在一点点的衰竭，即便是他拥有钢铁之躯，可是当唯一肉体的心脏被刺穿，他也会像正常人一样死亡。

　　“贾斯彼老板……我可以拜托你一件事吗……”卡多的意识在模糊，视线也仿若隔着一层水幕，什么都看不清楚。

　　“请你，放艾薇儿离开这个地方，这是我这辈子唯一求过你的一件事。”

　　贾斯彼的眼睛眼睛满是轰轰的血丝，他死死的盯着卡多的背影，仿佛在心里咒骂一万遍“你是个白痴！”

　　他的心在动摇，眼神在闪烁。

　　可是很快，内心深处的魔鬼却在这个时候占据了他的大脑。

　　终于，他心中最后的一点人性也被黑暗所吞噬了。

　　下一刻，贾斯彼露出了一个邪恶的微笑，“所有背叛我的人，都该死……卡多，难道你还不知道吗？”

　　突然间，卡多将身体从贾斯彼的挑剑下抽了出来，随即转身一把抱住了他，对身后的艾薇儿说道：“艾薇儿！快点走！你快点走！！永远也不要在回到这个残酷的地方！还有……对不起……我不该欺骗你……”

　　紧接着，卡多突然全身发力，抱着贾斯彼将他推向后面满是残桓断壁的街道上。

　　“轰！！”

　　一阵剧烈的爆炸声响起，接着整个城市仿佛都能够感觉到剧烈的震颤。

　　艾薇儿依旧呆呆的愣在原地，被刚刚眼前所发生的一幕，急转的情景所震撼。

　　她没有想到，卡多竟然会为了救他而选择放弃自己，甚至去跟贾斯彼同归于尽。

　　原来，他一直以来都是一个很会隐藏自己内心真实情感的人啊。

　　他把艾薇儿当成自己的亲妹妹，任何人都不能让她受到伤害。

　　即便是贾斯彼，也不行……

　　浓浓的硝烟扶摇直上，在天空中宛若一条烟雾化成的黑龙。

　　卡多的举动，让这个冰冷而又无情的WAR联盟，多了一丝人性。

　　有人说过，即便是再邪恶的人，心底也埋藏着那么一丝善意，只是没有一个适合的人，或适合的事去将它唤醒……


第047章 悲天悯人

　　几乎要沦为一片废墟的国际政府大楼四周，许多战国士兵都目瞪口呆的注视着眼前刚刚发生的一幕。

　　一只以来，在他们眼里被视为冷面将军的卡多，居然为了艾薇儿而反叛贾斯彼。

　　要知道，这样的事情在许多WAR联盟成员甚至是国际政府人员你的眼里都不可能发生的事情。

　　每个人的内心深处都隐藏着不为人知的一面，当他爆发的时候，将会出乎所有人的意料。

　　很多时候，我们以为自己很了解一些东西，但是到最后才发现，其实我们什么都不知道。

　　艾薇儿怔怔的望着发生剧烈爆炸的地方，卡多就这样从她的眼前消失了，始终是一个让她一时无法接受的事实。

　　虽然那个男人欺骗了她，但不得不说，在这段全新的人生里，他一直都是在保护她的。

　　“卡……卡多哥哥……”

　　就在这时，艾薇儿注意到一个模糊的身影，从烟尘四起的废墟中走了出来。

　　一时间她的心瞬间提了起来，虽然他只是一个台人工智能机器人，但情感的程序已经让她与人类女孩儿无异了。

　　渐渐的，那个身影越来越近，最后当他完全出现的时候，艾薇儿的心便瞬间冰冷如霜。

　　是贾斯彼！

　　贾斯彼还活着！

　　只不过现在贾斯彼的样子看上去有些狼狈，原本一头整体向后梳理的金黄色背头，现在也已经有几缕刘海凌乱的垂在他的额前。脸上的皮肉有多处伤口，甚至已经露出了里面的白色的骨头。那永远都是一身笔挺的西装，现在已经满是被炸出的口子，甚至带着一片被火焰燎烧的焦黑状。

　　贾斯彼从废墟之中走出来，即便半张脸都被鲜血染红，但是好似依旧感觉不到一丝疼痛的样子。

　　他微微一笑，眼神中带着一丝空洞和狰狞，仿佛被人抽走了灵魂，然后被恶灵附体！

　　“真是令人感动啊！我一直以来最信任的手下，竟然也在这时候背叛了我。艾薇儿，你真是一个特别的女孩儿，不枉费我把你创造出来。现在，就让我来把你送到另一个世界吧！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　突然间，贾斯彼的背部高高的隆起，而原本将他全身笼罩的金色光芒也已经消失不见了，取而代之的是一股淡淡的血腥味。

　　“嘶啦！”

　　他后背的衣服忽然被撑爆，随即六根骨架一样，血淋淋的白色骨头，从他的身后穿了出来！

　　接着，那些骨头上开始以肉鸭可见的速度生出的肉体，然后生成了肉膜，最后又长出了皮肤和羽毛。

　　十几秒后，贾斯彼竟然完成了一个长着六片翅膀，堕落天使般的墨阳。

　　只是他的眼睛是血红的，面目表情也十分狰狞，皮肤皱得像是有人披着他那一层皮。

　　顷刻间，原本晴朗的天空乌云密布，渐渐低垂的铅云之中有一丝丝金色的闪电在隐隐欲动。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！我早就对你们说过了，我就是这个世界的神！我就是救世主！”贾斯彼那失去理智而又歇斯底里的笑声在国际政府附近的街道上回荡，令听者心惊胆寒。

　　“这个家伙，原来真正的力量是通过改变了生物基因获得的。主机电脑其实也只是他的其中一种能力罢了，现在那种能力没了，他就露出了真面目。”白林峰搀扶着生死不明的白白从地上站了起来，左手紧握长剑，表情严肃。

　　白白从刚刚开始就已经失去了心跳，现在连呼吸都已经没有了。

　　艾薇儿的脑海里快速分析着贾斯彼的资料，发现竟然一切都是未知的。

　　他已经完全进化成了另一种生物体！

　　“好可怕，这个实际上究竟还有多少我们所不知道的东西。”艾薇儿看上去有些迷茫，似乎还没有从卡多的牺牲中回过神来。

　　白林峰看了看艾薇儿，“无论怎样，都要想办法干掉他，否则不仅仅只有我们会死在这里，以现在贾斯彼的这种状态，他会杀了身边的所有人！他已经失去控制了。”

　　“糟糕！”

　　话刚说完，贾斯彼的身影已经瞬间来到了白林峰和艾薇儿两人的面前。

　　下一刻，他将左手抓住了自己的右手，接着将整条手臂都卸了下来！

　　这一幕，直看得他们两人感觉到恶心，差一点就要吐出来。

　　紧接着，就在贾斯彼自己卸掉的右手末端，竟然变成了一把巨大而锋利的骨刃！

　　这把剑刃势大力沉，凶狠的像着艾薇儿和白林峰挥了过来，似要扫平这世间的一切。

　　他的速度很快，快到让他们来不及反应！

　　就算是白林峰和艾薇儿想要躲闪也已经来及了！

　　“这个直接上的所有人类都该死！哈哈哈！！”贾斯彼狂笑着，对面前的两个人发动了最后的攻击。

　　那嗜血骨刃，闪烁着令人袭击的血色之光。

　　“啪！”

　　就在这把骨刃距离艾薇儿的脖子只有不到三厘米的时候，突然一只被雷火烧得焦黑的手臂伸了出来，死死捏住了锋利的骨刃。

　　“什么！”贾斯彼心头一沉，随即试着将骨刃从那只手里抽出来，可是却发现竟然纹丝不动！

　　白林峰和艾薇儿从左右两边分别注视着从他们两人之间伸出来的这只手，随即将目光放在了身边被搀扶起来的白白身上。

　　只见白白低垂着那一头白色长发，把脸埋在下面，根本看不清样子。

　　片刻后，他缓缓将头抬了起来，用一双清澈而又平静的双目静静注视着眼前面目狰狞的贾斯彼。

　　“你这家伙！还没死？”贾斯彼吃惊地说道。

　　“啪！”

　　下一刻，白白那只手瞬间发力，一把将贾斯彼手中的骨刃捏得粉碎！

　　这一幕瞬间让白林峰和艾薇儿大吃一惊。

　　明明已经没有了心跳和呼吸白白，怎么突然醒来，而且身上拥有这种怪力？

　　贾斯彼也是一脸不可置信的样子，连忙向后飞行一段距离，与白白保持距离。

　　可是接下来的景象，却让贾斯彼感觉到了一丝诡异和绝望。

　　只见白白轻轻的推开了身边的白林峰和艾薇儿，整个人缓缓的飘向了空中。

　　他那一头白色长发轻轻扬起，在身后散成了扇形。

　　一身稍显破烂的衣衫也随风轻扬，整个人仿佛已经远离了这个喧嚣的战争世界，从内心深处得到灵魂的升华。

　　他的一双眼睛始终平静的注视着贾斯彼，没有一丝一毫的情感波动。以至于会让人产生一种错觉，那就是眼前的这个人，似乎不是白白，不是白玉京，也不是长生剑的本体。而是另一个陌生的人。

　　贾斯彼能够从白白的身体里感受到一股强大的力量正在慢慢的散发出来，这股力量可以吞噬一切，甚至包括贾斯彼自己。

　　“开什么玩笑，少在这里装神弄鬼！一个已经快要死掉的人！就快点去死吧！”说完，贾斯彼断掉的右手以肉眼可见的速度生长出来，接着他双手是根指头瞬间变长，仿若生长出了十根尖利的支架作为自己的武器。

　　到现在，已经分不清贾斯彼到底是一种什么生物了！

　　总之，他已经不再是人类！

　　而是汇集了机械科技和生物科技的怪物！

　　白白在漂浮到了与贾斯彼平齐的位置便停了下来，而他的双眼也渐渐的变成了灰色，仿佛里面有流云在流动，又似浩瀚的宇宙在慢慢的成型，深邃无比。

　　下一刻，已经疯狂的贾斯彼就像是末日下嘶吼的魔鬼，向着白白凶狠的扑了过来。

　　这时，白白缓缓抬起了右手，掌心之中有一团银白色的气劲在慢慢的凝聚成一个漩涡型的球体。

　　“无境界，最终极……悲天悯人……”

　　“轰隆隆……”

　　随着白白掌心的那颗球越聚越大，他的身后渐渐出现了一股强劲的风。

　　这股风带着能够撕裂一切的力量，越来越大，最终变成了一片肉眼可见的气流，全部向着白白的掌心聚集而去。

　　片刻后，等那颗流变成了如水晶版晶莹剔透的时候，整个事件都瞬间安静了下来。

　　“嗡——！”

　　下一刻，那颗球停止了转动，瞬间停住！

　　接着，一股巨大的能量从白白的掌心爆发，剧烈的气波向着他前方轰击而去！

　　“呃啊！！”

　　贾斯彼已经就要来到白白的面前，可是转眼间就被这股凶猛的气波所吞没，身体渐渐被撕裂、瓦解，最后与风化为一体。

　　可是在摧毁了贾斯彼之后，凶猛的气波却没有停止，而是径直向着前方国际政府大楼的方向席卷而去，将沿途所有的废墟都吞噬进去，将他们化为一片浓浓的烟尘。

　　此时此刻，眼前的一幕简直壮观到如同一部灾难大片，一切都是那么的令人不可思议。

　　正义正在觉醒……

　　黑暗，终究会在光明之下泯灭……


第048章 新世界

　　“可恶……已经快要不行了吗？这些家伙无止尽的冲过来，我们已经没有办法应对了！”

　　弗里克伦守在绯色总部的白虎门，他身后的城墙上已经出现了一个巨大的破洞，那是刚刚与末日毁灭者恶战的结果。

　　战争是势头已经完全押向了国际政府，如洪流般的科技尖兵不断涌来，将越来越多的武者骸骨吞没，永远的深埋在这片被鲜血染红的土地上。

　　弗里克伦跪在地上，用无力的右手握着一只进化药剂，想要往自己的身体里注射。

　　可是忽然间，他的手一滑，将那瓶药剂掉落在地面上。他想要伸手却将它捡起来，可是发现自己连动一动手指的力气都快要没有了。

　　“哼……只能到这里了嘛……真他妈不甘心啊……”弗里克伦脸上那带着自嘲的微笑，心理感受到深深的绝望和无奈。

　　眼前大批的科技尖兵已经向着他冲了过来，手中的利刃在他的眼中已经看上去不那么恐怖了，相反的，反复对于他们来说倒是一种解脱。

　　现在谁都想从这个漫长的战争中解脱出来，死亡也许就是最快的方式了。

　　“我做鬼……也不会放过你们的……”

　　说完，弗里克伦便慢慢的闭上了眼睛，等待着那些刀剑砍下自己的脑袋。

　　可是，时间就这样一秒一秒的过去了。

　　直到十秒钟之后，弗里克伦依然没有感觉到被人劈砍的剧痛。

　　随即他缓缓的睁开眼睛，眼前的一幕却令他惊呆了！

　　此时此刻，刚刚还硝烟弥漫，喊杀声遍布荒野的战场，现在竟然安静的出奇。

　　弗里克伦甚至能够听到微风从耳畔掠过的声音。

　　他眼前的画面，就好像有人按下了视频播放的暂停键，所有的一切都静止了。

　　“这……这是怎么回事……”弗里克伦有些不可置信的瞪圆了眼睛，惊讶的打量着那些将武器举在半空，可是身体却完全定格的科技尖兵。

　　他们仿佛变成了一尊尊不具备攻击力的雕塑，直愣愣的立在战场上，看上去有些诡异。

　　弗里克伦本以为是自己产生幻觉了，可是很快他便发现，周围还有人是在动的。

　　浑身伤痕的夏慧也有些吃惊地打量着四周静止的科技尖兵，随即向着弗里克伦看了过来。

　　而且接下来其他武者也都是面面相觑，完全不明白眼前的景象究竟是怎么回事。

　　片刻后，弗里克伦得到了一个结论。

　　那就是所有人工智能机器人，全都静止了！

　　他们就像是被人切断了连接信号，瞬间变成了一堆废铁。

　　“他们不动了！他们不动了！！”

　　忽然一名武者激动的大喊一声，随即挥动手中的武器，一刀切掉了一台科技尖兵的脑袋！

　　一动不动！

　　那台科技尖兵一动不动，就那般人人宰割，居然连还手的意思都没有。

　　一时间，越来越多的武者们开始尝试攻击这些科技尖兵，可得到的结果都是一样的。

　　他们已经完全失去了攻击性！

　　弗里克伦有些不可置信的望着眼前的科技尖兵，随即向着身边一台单腿站立，准备对他挥刀的科技尖兵伸出一根手指轻轻推了他一下。

　　“轰隆！”

　　只见那台科技尖兵失去平衡力，瞬间倒地，并且任然保持着挥刀的姿势。

　　“他们停止了……”弗里克伦嘴里怔怔的念道：“他们停止攻击了！！”

　　既阻碍弗里克伦一时还无法接受这个事实的时候，另一边的青龙门却突然爆发出了一阵剧烈的爆炸声！

　　“那边开始反攻了！！是景岚！”

　　与此同时，青龙门前已经是一片战火弥漫，武者们群情激奋的战斗场面。

　　景岚拖着疲惫的身体，在静止不动的科技尖兵之中虐杀游走，顷刻间就消灭了十几台。

　　而云汐跟在他的身边，无境界状态下对周围的敌人实施清剿，转眼间已经在战场上清理出来一块巨大的空地。

　　很快，所有人都发现了这个千载难逢的机会，展开了绝地大反攻！

　　接着越来越多的平民也加入进来，与武者们一同对敌，在短短一个小时的时间之内就将侵入城内的科技尖兵们杀个干净！

　　大家都沉浸在生存希望重新出现的喜悦中。

　　人类的历史终于可以延续下去。

　　而人工智能机器技术，似乎已经迎来了末日。

　　胜利的号角已经吹响，这一场事关人类存亡的战斗，终于即将迎来尾声。

　　不知不觉，时间过得飞快，转眼已是夕阳西下，鲜红的晚霞映红了正片天空。

　　那一半已经被夷为平地的国际政府总部，白白身着焦黑破烂的衣裳，面向着夕阳，脸上带着淡淡的微笑。

　　他身后藏着WAR联盟主机房的国际振幅大楼已经被夷为平地。

　　而那一台改变了世界命运的机器，也已经从这个世界上消失了。

　　超级计算机的毁灭，代表着所有人工智能机器人完全失去了控制信号，全部变成了一堆废铁。

　　人类与人工智能的战争整整持续了三年，最终终于以人类的胜利而告终。

　　在这场漫长的战争里，四分之二的人口死于战乱。

　　他们的鲜血浇灌了这片人类生存了千万年的土地，可也正是因为这些人的牺牲，人类的胜利更显珍贵。

　　这将是一场永远会被人类载入史册来铭记的超级战争。

　　“白白。”忽然间，白白的背后传来一个熟悉的声音。

　　白白转过身去，看到艾薇儿正站在他的身后静静的望着他。

　　“艾薇儿。”白白微微一笑，脸上流露出一丝疲惫之色。

　　“主机毁掉了，为什么我没事？我看到其他的人工智能机器人已经成了一群雕塑。”艾薇儿眼神有些迷茫，很不明白为什么只有她自己会逃过一劫。

　　白白静静思忖的片刻，随即说道：“我不知道，或许，是卡多为你做了什么吧。你的秘密，只有他知道。”

　　艾薇儿两只手在小腹前紧紧的攥在一起，轻咬着嘴唇。

　　她很想要哭，来一次祭奠死去的卡多，可是她却发现自己怎么也哭不出来。

　　啊，她竟然差点忘了，她现在是这个世界上唯一还具有自己意识的人工智能机器人。

　　不，准确的说，她似乎也已经变成了一个人类女孩儿吧。

　　除了白白和他身边的朋友们，不会在有人知道艾薇儿的真实身份。

　　白白注意到艾薇儿落寞的神情，走到了她的身边，抬起左手轻轻的搭在了她的肩膀上，“艾薇儿，欢迎来到人类的世界，从今天开始，你就是你自己了……”

　　“啊……”艾薇儿忽然呆住，怔怔地望着脸上浮现温暖笑容的白白。

　　这一刻，过去那些与人类一起生活的画面，再次浮现在她的脑海里。

　　片刻后，她笑了。

　　“谢谢你，白白……”

　　“没关系……从今天开始，你要准备开始忍受人类纷乱的情感世界喽。重新认识一下，我叫白白。”说着，白白递出了自己的右手。

　　艾薇儿微笑着同样举起了右手，将白白的手握着：“我叫艾薇儿……”

　　可是下一刻，白白似乎突然想到了什么，向着艾薇儿身后已经被夷为平地的国际政府大楼看了一眼。

　　艾薇儿立刻知道了他心中所想，微笑着说道：“放心吧，琴墨菲已经被我转移到了一个很安全的地方。”

　　“哦，谢谢你……”白白淡淡一笑，随即缓缓转身面对着渐渐下落的夕阳。

　　这一刻，过去在他眼中都不曾留意的美景，似乎都被重新赋予了生命。

　　人类经过了战争的洗礼，是否会更加明白和平的珍贵呢？

　　痛苦的时代已经结束，全新的世界，将为所有人打开同一条通往新生活的大门……


最终章 向着梦想前进

　　一年后……

　　“迟到了！迟到了！！大师兄！你们为什么不叫我啊！！”白晓倩慌慌张张拉开房间的门跑到了走廊上，一边一只手系着衬衫上的扣字，另一只手抓着书包就往外面跑。

　　只见正蹲在院子里洗脸，弄得满脸都是肥皂沫的大师兄抬起头眯起眼睛看着狂奔到院子里的白晓倩，一脸歉意地说道：“真是对不起小师妹，我还以为周末你的学校放假呢。”

　　“今天我在青北高中照毕业照的日子啊！我昨天不是跟你说过了吗？”白小倩没好气地抱怨道，随即坐在榻榻米上手忙角落的穿鞋子。

　　“小师妹，昨天晚上我们跟师傅喝酒到天亮，把你这件事倒是给忘了，真是不好意思啊。”

　　二师兄的脑袋从木头搭成的露天浴室里面探出来，脸上还带着微醺的醉意，看上去红红。

　　白晓倩被吓了一跳，随即指着他骂道：“一大早的！你在这里洗什么澡啊！”

　　二师兄吓得瞬间醒了酒，怯生生地说道：“难道……早晨不可以洗澡吗？”

　　而这时，白晓倩的耳边忽然传来了一阵哗啦啦的流水声。

　　她整个人僵住，随即慢慢的转过头去，顿时目瞪口呆，张大了嘴巴。

　　只见堂堂的白式武馆馆主白林峰正站在墙根里撒尿，并且摇摇晃晃的还打着酒嗝。

　　“啊！！！”白晓倩捂着脸发出一声惊叫，“馆主你这是在干什么！怎么可以随地小便啊！！”

　　“嗯？”有些醉醺醺的白林峰顶着一头乱蓬蓬的头发，转头眨巴眨巴眼睛看了看白晓倩，“啊，是小倩啊，你怎么跑到男厕所来了？”

　　“拜托！这里是院子好不好！不是厕所啊馆主大人！！这个地方我是快要不能待了！”

　　此时此刻，智障的师兄们和回来以后就变得十分不要脸的馆主让他一分钟也不想在这里多待了，于是拿起了身边白白曾经最喜欢的喷气式滑板“筋斗云”就冲出了院子。

　　白林峰眨了眨醉意正浓的眼睛，无奈地自言自语道，“现在的女孩子真是越来越不像话了，动不动就往男厕所跑。真是的……”

　　白晓倩风驰电掣的疾驰在街头上，向着青北高中方向一路狂飙，在马路上掀起的烟尘堪比一台重型大货车。

　　今天是青北高中毕业的日子，在这短短的一年里，通过京国人民的努力，城市已经恢复到了原来六成的样子，所有的一切都在慢慢的恢复原样，大家终于又回到了过去那和平安定的生活。

　　一同经历了战争，这座城市里曾经的戾气似乎都消失了，在街头再也看不到有人为了一点小事而吵架，也看不到路边有乞丐乞讨，大家似乎都很爱惜彼此，珍惜重新获得的生命。

　　人类似乎已经渐渐的成为了一个大家庭，无论是哪个国家，哪个民族，大家都会当做是一家人一样来对待。

　　一个全新的和平时代，就这样随着战争的结束而开始了。

　　战争之后，很多人的性格都发生了改变。

　　夏慧重新回到舞台，成为了一名受人尊敬的歌手，演唱会开到脚软。

　　金炫搞了一个摩托车俱乐部，也成为了一名职业摩托车手，不再过着看父亲眼色的生活，找到了真正的自己。

　　弗里克伦报考了警察大学，距离自己成为世界著名的警探又近了一步。而且还听说，他拜了雷克警长当师傅。

　　据说札龙的母亲也从植物人的状态醒来了，而他接下来的人生，就是希望让母亲能够过着幸福的生活。

　　所有人的生命轨迹都在改变，青春经历的伤痛也一路伴随着他们成长起来。

　　一直以来都在夜店里做兼职DJ的白晓倩摇身一变成了学霸，竟然在短短一年的时间里就跳级到了高三的课程里。

　　由于战争的关系，青北高中的所有学生的学业都耽搁了，所以校长南宫林决定，所有学生重读一年。

　　就这样，白晓倩借着这个机会，竟然与札龙和弗里克伦跟景岚他们成为了同学。

　　今天拍过毕业照之后，他们将会奔向各自理想中的大学，展开自己全新的人生。

　　“嗨！札龙！又在吃霸王餐吗？”白晓倩从学校附近的快餐店门口一闪而过，随即在札龙的肩膀上轻轻拍了一下。

　　札龙额头上立刻有一小撮青筋暴起，也不去理会白晓倩，对着面前站在门口的快餐店老板黑口黑面地说道：“还要我再说一遍吗？两个汉堡，一杯可乐！外卖带走！”

　　只见老板一副唯唯诺诺的样子，“札……札龙同学啊，你能不能先把上个月的钱结了，我们这里是小本生意，你不能这么赊账啊！”

　　札龙冷冷一笑，把一张黑脸向着老板凑了过去，像是一个混世魔王，语气森寒地说道：“你是新来的吧？之前没见过你啊，原来的老板把店兑出去了吗？”

　　“嗯，是的。”老板咽了咽口水说道。

　　随即札龙用胳膊一把勾住了他的脖子，“那个家伙是不是只告诉你我欠了一个月的饭钱，却没有告诉你别的事情？”

　　“别的事情？”快餐店老板立刻呆住。

　　“他是不是没有告诉你，我都是半年结一次账的？这附近所有的店家都是这样，不信你可以去问问。”

　　老板眨了眨一双小豆眼儿看了看札龙，随即又瞄向了他身后的其他快餐店和冷饮店。

　　只见那些服务生刚一出店门，看到札龙的身影出现在对街，立刻就又把门关上，然后挂上了“本日闭店”的牌子！

　　看到这一幕，老板瞬间凌乱了……

　　二十分钟后，大家都在青北高中的门口聚集了，而札龙也如愿以偿的提着两袋免费的汉堡，吸着可乐准时赶到。

　　而此时，弗里克伦和白晓倩正围着景岚跟一个奇怪的家伙不停打量，让整个气氛都变得怪怪的。

　　“你们在干什么？”札龙吸着可乐走到了他们身边，顺着弗里克伦和白晓倩的实现看向了景岚。

　　“嗯？她是……”札龙皱着眉头，吸着可乐，仔细打量着景岚身后的那个女孩儿。

　　只见一名绝美的高挑少女站在景岚身边，面无表情的盯着札龙和弗里克伦几个人。

　　“景岚，这是怎么回事？我们拍毕业照，为什么这个人会跟着？她是谁？”弗里克伦终于忍不住问道。

　　景岚尴尬地笑了笑，满头冷汗，仿佛自己身边的是一个怪物，“呵呵，从今天开始，他就是我的……嗯……我的……”

　　“用你们现代人的话，我是她的女朋友……”那女孩儿忽然间开口说道。

　　“哈？女朋友！开什么玩笑！”弗里克伦三人异口同声地说道。

　　景岚也是心头猛然一沉，感觉自己的下半生似乎被一个魔女缠上了。

　　而这时，札龙也忽然想起了眼前这名女生的身份。

　　在茫茫钢铁洪流汇集而成战场上，那个少女以七剑之威重创WAR联盟精英部队，制造杀戮无数。

　　而且曾经景岚有说过，她就是七剑最后的传人，同时也是一个年龄不明的神秘少女。

　　没有人知道，她今天究竟多大了。

　　一想到这，札龙便感觉后脊梁一阵冰凉，鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“啊……你就是……传说中的云汐……”札龙尴尬地说道。

　　只见云汐淡淡一笑，深邃的双眼中却仿若蕴藏着无尽杀气。

　　可是下一刻，令人跌破眼镜的事情发生了。

　　云汐瞬间变脸，露出了甜美的微笑，牵起了景岚的一只手，笑着说道：“今后请大家多多关照哦，如果有人欺负景岚的话，我会让他生不如死的哦。我说的对不对？景岚？”

　　“呃……呵呵……对……”景岚无奈地叹了口气，决定接受这个已经变成事实的命运。

　　他永远也不过想到，老牛吃嫩草这种事情，居然会发生在他的身上。

　　哦不对，应该是老草吃嫩牛。

　　不知不觉，青北高中的毕业生们已经聚集到了拍摄毕业照的校门口。

　　可是在这些人之中，却少了一些人的身影。

　　“喂，你说那个家伙，现在已经上路了吗？”札龙对身边的白晓倩问道。

　　听到这句话，白晓倩脸上便看上去有些局促不安，“不知道，也许，应该在路上了吧。”

　　弗里克伦又插嘴道：“想不到，白白最终还是没能熬到毕业，他就不是当学生的料，总是会搞出大乱子。”

　　“可是，现在白白哥上不上学已经没有意义啦？他是拯救世界的英雄，没有人不认识他的，希望他在追寻自己梦想的道路上能够一帆风顺，成为一名世界级的超级大厨……”景岚脸上满怀对未来美好憧憬的微笑。

　　“好！大家都看这里！1——！2——！3——！说黄瓜！”

　　“黄——瓜！”

　　“咔擦！”

　　2058年，8月23日，青北高中毕业照里，将永远留下这些满怀梦想的高中生们幸福甜美的微笑。

　　这里的每一个人都是英雄，武林的传说，将在他们的身上延续。

　　9点40分，京都海湾码头。

　　一个孤零零的身影慢慢的扬起船帆，准备向着他梦想中的世界出发。

　　他将一箱箱的补给品搬上了小帆船的船舱，擦去了脸上幸福的汗水。

　　白白没有像其他人一样，选择继续回去读到高中毕业，然后在继续上大学。

　　他知道，相比令人厌倦的课堂，他还是喜欢被油烟熏烤的厨房。

　　他想要环游世界，见识世界各地的名厨，学习自己最喜欢的厨艺。

　　人生就是应该随性一点不是吗？

　　我们的人生，是我们自己的，不需要任何人来插手，这样在我们变老的时候回头看，才会觉得这一生过得丰富多彩。

　　也许在追求梦想的道路上，我们会遇到很多阻碍，但是只要咬紧牙关不放弃，即便是再大困难，我们都会将它克服，看到最终的光明。

　　这是白白在经历了战争之后所领悟到的。

　　准备好了一切，白白便将拴在码头上的绳子解开，准备独自上路。

　　可是忽然间，一双漂亮的白色高跟凉鞋却出现在了他的眼前。

　　白白愣了一下，有些惊讶的抬起头，却看到了一张温暖的笑脸在对着他笑。

　　“墨菲……”白白看上去又惊又喜，却又带着一丝犹豫。

　　琴墨菲微微一笑，有些调皮的歪着脑袋，望着他，“偷偷摸摸的，要去哪里呀？”

　　“我……”白白一时语塞，不知该说些什么。

　　自从半年前琴墨菲醒来之后，他一直在挣扎，如果自己离开了留她一个人在这里，会是怎样的心情呢？

　　可是梦想和爱情，他必须要选一样。

　　而他最害怕的，就是当着琴墨菲的面道别，所以才决定偷偷的离开。

　　只见琴墨菲神秘地笑了笑，然后跳上了白白的小帆船，“我已经想好了，要在世界各地开满我的餐厅，那时候你来给我当主厨吧！”

　　白白傻傻的愣了片刻，随即露出了会心的微笑，“好啊……那你的餐厅想要叫什么名字呢？”

　　“嗯……就叫，白先生和墨菲的小店……”

　　“哈？这么土？”

　　“怎么？你不喜欢？”

　　“喜欢，那就叫，白先生和墨菲的小店……”

　　（全剧终）

